★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我想成为影之强者(想要成为影之实力者)>


第一卷 序章 来准备一个最棒的舞台吧！

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    虽然不记得契机为何，不过自从懂事以来，我便一心憧憬着「影之强者」这样的存在。

    是受了动画、漫画，还是电影的影响？不，无论是何者都好。只要是「影之强者」，无论是源自于什么作品，我都照单全收。

    既不是主角，也不是大魔王，而是从不为人知的角落默默介入故事，展现自身实力的存在。我非常向往这样的「影之强者」，也很想变成这类存在。一如每个人在孩提时代都会憧憬的英雄角色，对我来说，我的英雄就是「影之强者」。只是这么一回事罢了。

    然而，不同于崇拜英雄的那些孩子，我的热情绝不是来得快，去得也快的东西。那在我的内心更深处持续燃烧，同时推动我往前进，从不曾熄灭过。

    空手道、拳击、剑道、综合格斗技……我尽全力学习各种能让自己变强的武术，并一直掩藏自身实力，以备关键之日的到来。

    在学校里，我一贯维持着平凡的形象――感觉一点都不起眼又人畜无害的路人A。不过，在这种日常生活的背后，我把一切的精力和时间都花费在修行上。这就是我的青春，也是我的学生生活。

    可是，随着时间经过，不安也跟着涌现。面对现实的时刻到来了。

    是的。就算做这些修行，也只是白费功夫。

    无论学会了多少种常见的格斗技，我仍无法获得像杜撰的故事里的「影之强者」那样压倒性的强大力量。我所能够做到的事，顶多就是把几个小混混痛殴一顿而已。要是敌人使用投射物攻击，我的战况就会变得险峻。假使被全副武装的军人包围，我也只能举白旗投降。

    被军人痛殴一顿的「影之强者」……这也太可笑了吧。

    就算以后再继续修行好几十年、就算成为全球最强的格斗家，被一群军人包围的话，恐怕也只有挨打的份。不，或许还是可以做出一些反击吧。人类这种生物，只要确实锻炼自己的肉体，就算被一群军人包围，或许也可以将他们全数撂倒。

    然而，就算有能力打败军人，只要被核弹炸到，一样会灰飞烟灭。这就是人类的极限。只有这点我能够断言。我最崇拜的「影之强者」，可不会因为核弹攻击而灰飞烟灭。所以，我也必须变成这样的存在才行。

    想变得能够抵抗核弹，我需要的是什么？

    惊人的拳头力道？

    钢铁般的肉体？

    还是无穷止尽的体力？

    都不是。我需要的是其他的、更迥异的力量。

    没错。诸如魔力、玛那〈Mana〉、气、灵气等，什么都好，我需要这类未知的力量。

    这就是我在正视现实后得出的答案。

    要是听说某个人在寻找魔力的源头，无论是谁，都会怀疑那个人脑袋不正常吧。我也不例外。我同样会怀疑这种人脑袋不正常。

    不过，换个方向想如何呢？

    目前，无人能够证明这个世上存在着魔力。但同样的，也无人能够证明这个世上不存在魔力。

    「正常」并无法让我获得自己想要的力量，那必定是存在于「疯狂」前方的东西。

    在那之后，我开始了极为困难的修行。

    没有人知道该如何修练，才能让自己拥有魔力、玛那、气或灵气这类东西。

    我试着打坐、冲瀑布修行、冥想、断食、将瑜伽练得登峰造极、改信其他宗教、寻找精灵、向神明祈祷，甚至把自己钉在十字架上。正确答案并不存在。我只能在这片黑暗中，一股脑儿地冲往自己相信的那条道路。

    就这样，随着时光流逝，迎来高中生涯最后一个夏天的我，仍未能发现魔力、玛那、气或灵气……

    ■

    一如往常地结束修行后，天色已经完全暗下来了。

    我捡起被自己脱下后扔在一旁的内裤穿上，再套上制服。尽管仍未获得未知的力量，但最近持续进行的修行，让我感受到一些实际的成效。

    就像现在也是。

    结束修行后，我的脑袋里出现了一闪一闪的光芒，视野也摇晃不定

    是魔力……还是灵气呢……我确实感受到了这样的影响。

    今天的修行，可以说是相当充实吧。

    在森林里将衣服脱光，以全裸的状态来感受森罗万象。不断用头去撞大树的树干，以物理的方式摒除脑中的杂念，一方面给予大脑刺激，促进未知的力量觉醒。这是相当合理又科学的修行方式。

    啊啊……视野变得模糊起来了。

    感觉像是脑震荡了一样。

    我踩着轻飘飘的、仿佛在空中漫步的脚步走下森林的山坡。

    这时，我突然看到在远处晃动的光芒。

    有如在空中遨游的两道水平光线，看起来十分不可思议。像是在刻意诱惑我那样诡异地延伸出去。

    「是……是魔力……？」

    我踩着摇摇晃晃的脚步朝光芒靠近。

    那一定……一定就是魔力！

    我终于发现了未知的力量！

    我不知不觉中小跑步起来。即使被树根绊倒，我也连滚带爬、像头野兽那样往前冲。

    「魔力！魔力！魔力！魔力魔力魔力魔力！！！！！」

    我冲到两道光芒的前方，准备抓住……

    「啊……？」

    车头灯的光芒将我的世界完全染白。尖锐的煞车声震慑了我的脑袋。

    一阵冲击贯穿了我的身体。我的……魔力…………

    ■

    单就结果来看的话，我确实发现了魔力。

    清醒过来之后，我发现自己的周遭满溢着魔力。虽然跟最后看到的那两道光好像不太一样，不过，反正都只是微不足道的小事。

    啊，对了对了，要说更微不足道的小事嘛，就是我转生到另一个世界去了。一定是我在发现魔力后，也顺便打开了转生的大门吧。怎么样都好。

    总之，现在的我，是一名刚出生几个月的男婴。直到最近，我的意识才变得清晰起来，而且时间感觉也还很模糊，所以无法做出正确的判断。最重要的是，我听不懂人们所说的语言。不过，只要明白这里的文明感觉跟中古欧洲很类似，应该就够了吧。

    反正，我已经获得魔力了。这样的结果就是一切。我对过程和附加价值没兴趣。

    变得拥有自我意识之后，我随即察觉到这股魔力的存在。那些轻飘飘地浮在半空中的光点，看起来跟我上辈子进行寻找精灵的修行时，以全裸状态在花田里奔跑的感觉一模一样。

    看来，那些修行并非是白费力气。我能够随即察觉到自身拥有的魔力，并恣意操控，便是最好的证据。这样的感觉，就跟我参考基督教的教义，把全裸的自己钉在十字架上那时感受到的……不对，大概是跟反复改信其他宗教时，以全裸状态献舞祈祷的感觉相同……我想，应该是所有修行都带来了成效吧。我察觉到自己已经可以开始强化肉体的事实了。

    我要把婴儿生活的所有时间全都花在修行上，然后成为真正的「影之强者」……啊，大便要喷出来了。

    话说回来，鸟类似乎会在涌现排泄欲望时直接将粪尿排出。而人类的婴儿其实也差不多。再怎么试着透过理性与其抗衡，本能仍会在耳畔轻声呢喃排泄的诉求。不过，日夜努力修行的我，能够透过强化后的肉体将肛门括约肌缩紧，以便争取时间，同时……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呼唤他人赶来我的身边。

    ■

    约莫过了十年左右的时间吧。

    魔力是很厉害的东西，能让人类轻易做出超越人类肉体极限的行为。例如轻松举起巨岩、以比马儿快上两倍的脚程奔驰、跳得比一栋房子的高度还高等等。不过，还是无法抵御核弹。虽然可以透过魔力来强化防御力，但地球武器的火力可不容小觑。因为这个世界没有核弹这种东西，所以这点我倒也觉得没什么关系。然而，在这方面妥协的话，「影之强者」的存在还有价值可言吗？

    不，一丝也没有。

    于是，我订下了「让自己强大到能够凌驾核弹」这样的目标。

    为此，每天不断进行研究和修行的我，最后发现了某种唯一的可能性。最近，我便每天进行着和这种可能性相关的实验。

    对了对了，我似乎出生在一个贵族世家当中。这个家系代代都出了优秀的魔剑士，亦即能够以魔力强化肉体来进行战斗的骑士。而我这个男丁，正是家中备受期待的……才怪，是被视为一个极其平凡的魔剑士见习生来培育的存在。所谓的「影之强者」，可得好好选择展现实力的对象和场合才行。没错，为了总有一天会到来的关键瞬间……

    魔剑士见习生的修行比较轻松，但对我仍有相当大的助益。不仅可以从中学习如何运用这个世界的魔力战斗，也是让我审视自己战斗方式的好机会。

    老实说，我在上辈子学到的战斗技巧，远比这个世界的相关知识技术更加优异而合乎常理。只要看过现代的格斗技比赛，就能一目了然。在各式各样的武术技巧中，无谓的招式或动作会自然被淘汰，只有真正优秀的技巧能够留存下来，然后相互融合。这样的结果，可以说是战斗的完成体。当然是依照比赛规则而打造出来的完成体，但透过这种再三淬炼的过程，才能在众多技巧中，让值得作为基石的精髓展露出来，而后再使其为人所推广、活用。

    相较之下，首先，这个世界的战斗技巧不会流传至国境之外，也不会和不同流派通用。除了所谓一脉相传、不传外人的技巧以外，就算想对外传授，这个世界的人也没有可用的通路。也就是说，这个世界的战斗技巧，不会经过任何融合、淘汰或淬炼的过程。用一句话来说的话，就是有欠琢磨。

    然而，这个世界的战斗，跟我上辈子所在的现代世界的战斗，有着根本性的不同。关键就在于魔力。因为有魔力存在，人类基本的肉体能力，可说是变得截然不同。

    拿肌力来说吧。这个世界的人可以单手将他人举起。所以，现代世界的寝技（注）常识就不管用了。就算能趁对方倒地后跨坐在身上压制，但对方只凭腹肌的力量，就能轻松弹到半空中。被压制在地上的一方，只要用单脚的力量，就可以把对方踹飞。嗯，寝技不可能管用。

    注：以敌我均倒在地上的方式，压制住对方的缠斗技

    人类有人类的战斗方式，猩猩也有猩猩的战斗方式。就是这么一回事吧。

    此外，踏出步伐的速度、逼近敌人跟前的距离都不同，因此跟对手保持的距离也不同。应该说这才是最重要的地方。说穿了，格斗技其实就是如何巧妙操控彼此之间距离的一种游戏。距离、角度和攻防的位置，都是最基本，却也最关键的要素。

    为了掌握这样的距离，我耗费了不少时间。因为这个世界的人在战斗时，全都会和对手保持好一段距离。双方大概会站在相隔五公尺的位置上对峙。嗯，因为踏出的步伐很大、脚步也很快，所以我能理解他们这么做的心情啦。一开始见识到的时候，我也涌现了「这就是异世界的战斗方式吗……」的感动。不过，说穿了其实也没什么，就只是因为防御技巧不够成熟罢了。

    愈是不擅长防御的人，愈想和对手拉远距离。这是格斗技中很常见的情况。

    毕竟会害怕被对方攻击嘛。必须待在对方打不到的地方，才能够放心。因此，在这个世界，充斥着这方一口气逼近、那方一口气后退的乏味战斗。你说这是打带跑的战术？很遗憾，这种无谓又单调的一进一退动作，根本称不上是打带跑。

    对我来说，无论和对方相隔五公尺或一百公尺，同样都没有意义。因为这两种距离都无法让攻击确实命中对手。换成六公尺、七公尺或十公尺也一样。因为保持这么远的距离也没用，还是试着以步行的方式靠近对手好了。

    然而，逼近到某种距离之后，就会变得即使只是一公厘之差，也具有相当大的意义。在这样的距离之下，我的攻击能够命中对手，也能够对对手的攻击做出反应，还会因为动作角度等诸多因素的影响，只是朝旁边挪半步，便有可能扭转局势。和战斗对象之间的距离，应该要维持在这些细微差距足以左右战况的程度才对。绝非从五公尺外的地方冲过来攻击，或是往后跳六公尺远之类的。

    哎呀～因为对异世界秉持的先入为主观，再加上魔力这种未知要素，我着实困惑了好一阵子。不过，反正最近也好不容易掌握到自己该保持的战斗距离了，姑且就先这样吧。

    在这样的情况下，我每天都确实接受着自家的训练。参加者是我、姐姐和父亲三人，由父亲负责指导，然后我们姐弟对战。比我大两岁的姐姐颇有战斗天分，如果现况继续维持下去，将来应该会是她继承家业。在这个世界，只要能充分运用魔力，女人也可以成为强大的存在。因此，由女性继承家业，似乎也是很常见的事。

    所以，我过着每天都嚷嚷「呜啊啊～姐姐太强了啦……」然后被姐姐压着打的生活。

    我可不能打赢她。因为，想成为「影之强者」的话，我就得彻头彻尾当个平凡的路人A才行。

    ■

    过着这样的每一天的我，因为还必须接受其他贵族教育、参加能让自己彻底维持路人A形象的交际应酬，能自由行动的时间其实很少。

    为此，我自然只能等到大家熟睡的深夜，再悄悄开始修行。想当然尔，这么做会缩短我的睡眠时间，但我把源自魔力的超回复术和冥想结合，打造出独特的睡眠方式，让自己成为超级短眠者，所以依旧能过着神清气爽的日子。

    好啦，今天也要来努力修行。这天，在平常用来修行的森林里做过基本训练后，我为自己做了一个特别的安排。

    最近，似乎有些小混混藏身于附近的荒废村落里。经过调查后，我得知有个规模还不小的盗贼团把那里当成巢穴。嗯，刚好可以作为试刀的对象。发现强盗时，我多半会把他们杀掉，但人数多到能组成盗贼团的情况，可说是一年只有一次的盛大活动，所以我还挺兴奋的。我可是一整年都缺乏对战者〈Sparring Partner〉的状态呢，因此，像这样的恶人我再欢迎不过了。啊啊，真希望治安能够再糟糕一点呢。在这个世界的乡下地方，以私刑制裁恶人意外算是挺正式的做法。毕竟，能够以法律制裁罪人的人物，只存在于大都会里头嘛。那只好由我自己来制裁对方喽。就是这么一回事。

    而这天，同时也是我把最近一直在测试的新型兵器导入实战的值得纪念的一天。这项兵器名为「史莱姆战斗装束」。

    我来说明这个史莱姆战斗装束是什么东西吧。

    这个世界存在着魔力。人们会以魔力来强化自己的肉体或武器，透过这样的做法战斗。然而，使用魔力时，总会出现无法消弭的损失。例如，将一百的魔力注入一把普通的铁剑后，剑实际吸收的魔力却只有十左右。实际上会有九成的魔力损耗掉。这般激烈的耗损率，即使改用魔力传导性能较为优秀的秘银剑，注入一百的魔力，只要能吸收五十，就已经算是高级品了。

    于是，我开始注意到史莱姆。它是一种大家都认得的魔法生物，能透过魔力变形和行动。在调查之后，我发现史莱姆的魔力传导率是惊人的百分之九十九，再加上它是液体，所以还能自由变形。我大量狩猎史莱姆，磨碎它们的魔核，针对剩下的史莱姆精华进行研究。被我捣碎的史莱姆魔核数量一下子就破千了。因为自宅附近陷入史莱姆不足的状态，我还不得不展开远征行动。

    最后，处理作业和强化作业都偏简单的这种史莱姆精华，被我成功打造成可以穿在身上的战斗装束。不同于一般铠甲，这袭战斗装束重量很轻，也不会动辄发出金属摩擦声，穿起来十分舒适，甚至还能辅助我的身体动作。当然，防御力也挂保证。

    现在，我穿着使用了含有黑色素的史莱姆精华漆黑战斗装束。这身装束贴合我的身体曲线，没有多余的装饰，只露出双眼和口鼻的部分。外型看起来跟某侦探漫画的犯人没两样。等到必须以「影之强者」的身份正式介入某些事件的时候，或许可以来想想什么样的设计更适合。

    就这样，我抵达了废弃村落。尽管时值深夜，屋舍里头却灯火通明。看样子，这群盗贼是因为奇袭商队的行动成功了，所以正在举行庆功宴吧。嗯，运气真是太好了。盗贼这种生物基本上欠缺计划性，会把抢来的钱财马上花个精光。因此，除了袭击行动刚结束的时候以外，他们手边不会有什么值钱的东西。盗贼的东西就是我的东西。我透过这样的方式，累积能够让自己在将来成为「影之强者」的资产。

    我带着极其亢奋的心情闯入这场庆功宴。我不会采取偷袭的方式进攻，因为这样没办法当成练习。

    「呀哈～！把值钱的东西统统给我交出来！」

    我朝正在享受宴会的众人这么大喊。

    「你……你这个小不点是干嘛的！」

    我今年才十岁，会被叫成小不点也是理所当然。

    「喂喂，我叫你们把钱拿出来啦！」

    看到那个将我唤作小不点的失礼男子被我一脚踹飞，其他盗贼们才纷纷拿起武器。

    「喂，少瞧不起人啦。就算你是个小鬼，我们也不会放……！」

    「喝啊～！」

    我一挥刀，轻易砍下了这名傲慢又唆的男子的脑袋。想当然尔，手上这把可以只在需要时掏出的优秀武器，也是由史莱姆打造而成。而且，这把史莱姆剑还有另一种相当便利的功能。

    便利功能之一，可以伸长。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊啊啊啊！」

    我让史莱姆剑伸长，撂倒了附近的所有小喽盗贼。

    能够像鞭子那样恣意甩动，却也同时具备了刀剑的锐利度。这是我第一次将这把武器运用在实际战斗上，所以原本也有些不安，但看来实用性应该算是相当充足。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊啊啊啊……咦？」

    就这样得意忘形地挥刀一阵子之后，我突然发现周遭变得很安静。咦？敌方只剩下一个人了耶。

    「你……你这混蛋到底是何方神圣……？」

    「没办法了。只好拿你来试第二种便利功能喽。」

    「你……你在说什么啊……？」

    「你看起来好像多少比其他家伙强一些，应该是他们的头目吧？很遗憾的，你能赢过我的可能性为零，不过，要是你能充当我的练剑对手，或许可以多活个两分钟吧，加油喽。」

    「少……少瞧不起人了，臭小鬼！我好歹也在王都……！」

    「好，到此为止。别说废话了，放马过来吧。」

    「少开玩笑啦啊啊啊！」

    头目A怒发冲冠地朝我冲过来。面对他拙稚的这道斩击，我当然……没有闪开。

    头目A的剑划过我的胸口，我因为这股冲击而倒地。

    「哈哈，这就是你瞧不起人的下场啦。我可是拥有王都武心流的免许皆传（注）的……怎……怎么？」

    注：已习得某流派所有技艺的证明

    「你没有砍到我……喔。」

    我若无其事地从原地站起来。

    看来，我的史莱姆战斗装束，可以将头目A这种程度的攻击完全无效化。我对这样的防御性能也满足不已。

    「你说的武心流，是王都最近很流行的流派嘛？再多让我见识一下啊。」

    「混账，那我就让你看个够喔喔喔！」

    头目A的攻击。

    哎呀，嗯，游刃有余呢。尽管他卯起来挥刀，但我甚至连抽刀应战的必要都没有。光是靠身体和脚步的动作来闪躲，就绰绰有余了。

    不过，武心流啊……感觉是我会喜欢的剑术呢。

    尽管是这个世界的武术流派，却罕见地没有被唯心论〈Spiritualism〉或老掉牙的既定观念束缚，而是以合理的方式和敌方拉近距离。即使是头目A拙稚的斩击，也能看出武心流这样的战法。在一瞬间迅速往前踏出半步，花费更多心力思考如何逼近敌方的这种做法，让我产生了共鸣。只是，光凭头目A的能力，还不足以将这样的剑术彻底发挥。

    在头目A的斩击告一段落后，我退到他的攻击距离之外。

    「我……我的剑……为什么砍不到你啊！」

    「你比我老爸还要弱耶～虽然应该比姐姐强一点，但再过个一年，大概就会被她追过去了吧。」

    「你这个臭小鬼啊啊啊啊啊！」

    我弹开头目A胡乱挥舞的剑，轻轻朝他的小腿前侧踹了一脚。这是我移动小腿，同时灵活地扭转脚踝做出来的一击。

    于是――

    「咕……啊……啊啊……为什……？」

    头目A掩着自己的小腿前侧，当场跪坐下来。红色的鲜血从他的小腿一路流淌至地上。

    机关很简单。因为我的脚尖长出了宛如冰锥那样尖锐的刀尖。史莱姆剑的便利功能之二，就是能依据自身需要，在特定的时刻、特定的位置让剑伸长。基于这样的特性，我感觉特别可行的，便是自己站在敌人前方时，以从脚尖伸出的剑攻击对方腿部的战术。瞄准腿部的攻击很难防御。在防御、牵制对方的斩击的同时，出其不意地踹对方的脚。是一种尽管不起眼，却也挺强力的战法。

    「看来，再继续打下去也没意义了。」

    「等……等等……！」

    「还撑不到两分钟呢。」

    我以脚尖的剑从下方猛踹头目A的下颚。这是穿刺之刑。

    随后，我丢下躺在地上抽搐的头目A，开始掠夺战利品。

    「美术品没办法转卖～食品类也略过，现金、宝石、贵金属都来吧～」

    战利品多到得用好几辆马车承载，上头还有几具商人的尸体。

    「我已经替你们报仇了，也会善加利用马车上这些货物，你们就放心地成佛吧。」

    入手还不错的战利品之后，我在心中这么默默祷告。换算成现金的话，大概有五百万戒尼吧？这里的一戒尼大概等同于一圆的价值。这些钱财全都会被我当成「影之强者」的活动资金。要是这个世界能变成治安更糟、盗贼到处横行的状态就好了呢。就像电玩游戏那样，只是走在路上，也会半路突然跳出坏人挡在前方的感觉。

    「你下辈子可要更努力一点，让盗贼在整个世界乱窜喔。」

    我朝已经没有半点反应的头目A竖起拇指……然后顺着他的目光，发现了某样东西。

    「这是……笼子？」

    看起来意外巨大又坚固。

    「是奴隶啊。可是奴隶没办法转手，所以我不会接收就是了。」

    话虽如此，但里头也有可能藏着好东西。保险起见，我卸下了原本罩在笼子上的布料。

    「这……还真是出乎意料耶。」

    出现在里头的东西……是一个腐烂的肉块。尽管勉强可以看出人体的形状，但性别和年龄完全无从判断。

    不过，那肉块活着。不对，或许那是拥有意识的生命体也说不定。我隔着笼子观察时，那个肉块抽动了一下。

    我曾听说过，这世界存在着〈恶魔附体者〉这种会被教会处刑的怪物。他们原本过着一如普通人的生活，但肉体不知为何在某天突然开始腐烂。如果放任不管，没过多久就会死亡。但教会却出资买下活生生的〈恶魔附体者〉，并对其施加以净化为名的处刑。教会口中的「净化恶魔」，其实只是单纯虐杀病人的行为，但此举却获得了老百姓的热烈支持。他们认为是教会守住了世界和平，并对其赞美有加。感觉根本跟中世纪欧洲没两样嘛，真是太令人亢奋了。如果把这个肉块卖给教会，应该会比今天这些战利品更值钱。不过，想当然尔，我并不会转卖，所以讨论这些也没有意义。

    那么，就给你个痛快吧。

    将史莱姆剑插进笼子的缝隙里时……我察觉到一件事情。

    这个肉块蕴含着十分强大的魔力。跟打从年幼时就开始进行提升魔力训练的我相比，其魔力强大到堪称是怪物等级。此外……

    「这种波长……是魔力失控……？」

    或许是因为魔力失控，才会让这个肉块变成现在这副模样？以前，我也曾因为魔力失控而吃过苦头。倘若当时的我没能将魔力抑制住，恐怕也会变成这个样子吧？

    除此以外，我在那天感受到了魔力为肉体带来影响的可能性。在魔力失控后，肉体说不定会因为习惯魔力，而蜕变成能够更顺利操控魔力的体质。不过，因为刻意让魔力失控的做法太危险，我最后打消了这样的念头。

    倘若这个肉块是魔力失控下的产物，我或许能拿来当成实验的材料……然后，在没有半点风险的情况下，变成又朝「影之强者」接近一步的存在。

    「这块肉想必会很有用处……」

    我朝肉块伸出手，注入魔力。

    ■

    已经差不多过了一个月了吗……

    想起获得肉块的那一天，我在同一座废弃村落里叹了一口气。

    为什么会变成这样？

    肉块实验原本进行得十分顺利。因为不是自己的身体，所以完全不需要顾忌什么。我每天都注入大量魔力，怀着满心期待进行各式各样的实验。这是一段让人很开心的时光。对我来说，能够更靠近魔力的精髓、实际感受到自己的力量明显日益提升，便是至高无上的喜悦。我以更精密、更细致、更强力的方式将抑制魔力的力量提升至极限，在魔力失控的现象彻底获得控制的瞬间……一名金发的精灵族少女出现在我的眼前。

    呃，因为我过度热中于如何抑制魔力，直到目睹这一幕的瞬间，我才发现那个肉块的原形是一名金发精灵族人。好厉害啊，竟然能从那种腐烂的肉块变回原样。你现在自由了，快点返回自己的故乡吧。愿幸福常驻你的未来――我原本打算以这种爽朗的态度送她离开，但精灵族少女却表示她已经无法回去故乡，还说要报答我的救命之恩。不，我没有刻意要救你啦，这只是偶然之下的产物罢了。

    插图p001

    因为事情变得很麻烦，我原本打算溜掉，但最后还是决定将她列为「影之强者」的部下A。她看起来不会随便背叛，脑袋好像也满聪明的，感觉是个莫名有才干的人物。虽然年纪和我一样是十岁，但精灵族的精神年龄都比较早熟的传闻，看来似乎不假。

    「那么，从今天开始，你就是阿尔法。」

    不管是A还是阿尔法，其实都无所谓啦。

    「我明白了。」

    少女点点头。金发蓝眼、皮肤白皙的美女，她是很典型的精灵族人。

    「至于你的工作……」

    说到这里，我停下来思考。这部分很重要。她的工作确实是辅佐「影之强者」无误。不过，说起来，「影之强者」是什么样的存在，又有着什么样的目的？她的工作内容，跟我在这个世界的目标「影之强者」的核心设定息息相关。

    设定非常重要。倘若战斗理由是「因为打小钢珠输了一堆钱，所以想找人出气」，感觉就太逊了。不过，在这方面我可是万无一失。毕竟，无论是来到这个世界之前或之后，我都持续妄想着自己心目中最完美的「影之强者」的形象。我将至今想象过的几千、几万种「影之强者」的设定组合起来，一瞬间导出最理想的结论。

    「就是在暗中阻止魔人迪亚布罗斯复活。」

    「魔人迪亚布罗斯……？」

    阿尔法不解地微微歪过头。

    「你应该也知道，在遥远的过去，魔人迪亚布罗斯一度引发了瓦解世界的危机。不过，在分别来自人族、精灵族和兽人族的三名勇者奋斗下，迪亚布罗斯被打倒，世界也恢复了和平。」

    「我知道。可是，这不是童话故事而已吗？」

    「不，这是实际发生过的事喔。虽然事实远比童话故事的内容来得复杂……」

    至此，我露出苦笑。像我这种程度的妄想能力，要把这个世界的传说也加入「影之强者」的人设之中，可说是轻而易举。

    「被勇者们打倒的迪亚布罗斯，在死前对他们施加了诅咒，就是〈迪亚布罗斯的诅咒〉。」

    「〈迪亚布罗斯的诅咒〉？我没听说过这个东西呢。」

    「〈迪亚布罗斯的诅咒〉确实存在。〈恶魔附体者〉……就是过去侵蚀你的身体的那种疾病。」

    「咦，怎么会……」

    阿尔法错愕地瞪大双眼。

    「打倒了魔人迪亚布罗斯的那三名英雄的后代子孙，长年都为这种疾病所苦。然而，在过去〈迪亚布罗斯的诅咒〉是可以解除的。就像你这样。」

    直到没多久之前，都还是〈恶魔附体者〉的阿尔法，现在却能毫发无伤地变回原本有着娇嫩肌肤的模样。这令人难以置信的事实，正是我这番话最好的证据。

    虽然这只是我扯出来的瞒天大谎就是了。

    「〈恶魔附体者〉是身为英雄后代的证明。身为拯救了世界的人物的后代，人们对他们照顾有加，也总会献上最诚挚的感谢和赞誉。但这都是过去的事了。」

    「现在，别说是受到感谢了，甚至还……」

    阿尔法以扭曲的表情开口。

    「有人刻意扭曲了历史。他们隐瞒这是身为英雄后代的证明一事、隐瞒解除诅咒的方法，还让〈恶魔附体者〉沦为被轻蔑的存在。」

    「……！到底是谁做出这种……！」

    「他们正是企图让迪亚布罗斯复活的人物。为〈迪亚布罗斯的诅咒〉所苦的人，无疑都继承了纯正的英雄血脉，也拥有强大的魔力。换句话说，对人类而言，这些英雄后代是珍贵的战力，但对那些人来说，就是碍眼的存在。」

    「所以，那些人为英雄后代冠上〈恶魔附体者〉的污名，消灭他们……」

    「没错。你也是被迫背负〈恶魔附体者〉的无罪之罪，还因此失去了故乡和家人。你不恨吗？」

    「恨。怎么可能不恨呢。」

    「迪亚布罗斯教团――那就是我们的敌人。他们绝不会让自己的身份曝光。所以，我们同样必须藏身于暗处。潜伏于暗影之中，同时狩猎暗影。」

    「在不让自己的身份曝光的情况下，还能拥有这般影响力的存在。这样一来，敌人或许是掌权者……在不明白真相的情况下受到指使的人，应该也有很多才对……」

    我意气风发地点了点头。

    「这想必会是一条艰困的道路。然而，我们还是必须走下去。你愿意协助我吧？」

    「倘若这是你所愿，那么，我就献上这条性命吧。必须以死来制裁那些罪人……」

    阿尔法以一双蓝色眸子笔直望向我，并露出自信的笑容。稚嫩而美丽的那张脸上，有着满满的觉悟和决心。

    我在内心摆出双手握拳的胜利姿势。

    好耶，这个精灵也太好骗了！

    想当然尔，这个世界不存在迪亚布罗斯教团这种组织，所以不管再怎么找，也只会遍寻不着。之后，只要随便把路边的盗贼冠上迪亚布罗斯教团的嫌疑，再把对方杀掉就行了。还可以潜入看起来很像主角的人们的战斗中，抛下「这个世界正在面临瓦解的危机……」、「魔人复活的时日近了……」这类卖关子的发言后离开。或是在战场上帅气现身，在「一群愚蠢的……受人操控的存在啊……」的开场白后，一口气歼灭所有敌人。啊啊……我的梦想不断膨胀哩。

    对了，至于最重要的组织名称……

    「吾等乃『暗影庭园』……潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    「『暗影庭园』……真是个好名字。」

    对吧？我超有命名的天分呢。

    在今天这个瞬间，「暗影庭园」成立了，这个世界的敌人迪亚布罗斯教团也跟着诞生。我又在通往「影之强者」的道路上踏出了一步。

    「总之，你就先锻炼自己抑制魔力的能力，同时进行剑术练习吧。主场战由我负责，但你也必须对付小喽，所以得变强一点才行喔。」

    「我明白。敌人很强大，我们必须尽全力提升战力。」

    「没错没错，就是这样。」

    「也得找出其他的英雄后代，然后保护他们才行呢。」

    「咦？噢……嗯，就慢慢来吧。」

    扮演「影之强者」的时候，有多名同伴参与、弄个类似组织的设定，感觉会比较有深度，但我不需要太多成员耶。说穿了，就算只有两个人也不成问题。

    「那么，就先专注在让自己变强这件事上吧。」

    我举起木剑，接下很难想象前阵子都还是个外行人的阿尔法的犀利一击。她的悟性很优秀，魔力也很充足，感觉会是个挺好用的帮手。

    我在月光下这么想着，同时挥动手中的木剑。

第一卷 一章 「影之强者」的教学关卡开始！

    在「暗影庭园」成立约莫过了三年后，我跟阿尔法十三岁了，我的姐姐克莱儿则是十五岁。十三岁这样的年龄不具有任何特别意义，但十五岁就不同了。嗯，因为，贵族在成长到十五岁之后，必须前往王都的学校就读三年。基于姐姐是卡盖诺男爵家倍受期待的一颗新星，以妈妈为首的家人替她举办了一场盛大的送别派对，让人再次感受到她不愧是倍受期待的新星的事实。

    这倒无所谓。虽然无所谓，但在正式动身前往王都的那一天，姐姐却失踪了。所以，现在卡盖诺男爵家陷入了鸡飞狗跳的混乱之中。

    「当我走进克莱儿的房间里时，里头就已经是这副德性了。」

    长相不差的老爸以十分绅士的嗓音这么说明。

    「虽然没看到打斗的痕迹，但窗户是从外头被人撬开。克莱儿和我都没发现，对方的手法想必相当高明。」

    说着，浑身散发出绅士气质的老爸将手放上窗框，眺望远方的天空。感觉他的另一只手很适合捧着盛有威士忌的酒杯。

    要是他有头发的话……

    「所以？」

    一道令人冻结的冰冷嗓音传来。

    「对方的手法很高明，所以也无可奈何。你是这个意思吗？」

    是妈妈。

    「不……不是这样，我只是在陈述事实……」

    冷汗从脸颊滑落的老爸这么回答。

    下个瞬间――

    「你这个秃驴啊啊啊啊啊啊――――！」

    「噫～对……对不起、对不起！」

    顺带一提，在一旁的我则是空气般的存在。不受期待，但也不会给家里添麻烦。我坚守着这样的位置。

    话说回来，姐姐是个好人呢，真是太遗憾了。事件是在晚上发生的。这个时段我都会前往废弃村落修行，所以无法帮上忙。我以严肃的表情在一旁观看老爸和母亲打情骂俏，再乘隙溜回自己的房间，然后整个人倒在床上。

    接着――

    「可以出来喽。」

    「是。」

    这个回应传来的同时，我房间的窗帘摇曳了一下，身穿黑色史莱姆战斗装束的一名少女现身。

    「是贝塔啊。」

    「是的。」

    跟阿尔法同样来自精灵族的少女。不过阿尔法是金发，贝塔则是银发。

    有着跟猫咪相似的蔚蓝双眸，以及一颗泪痣的她，是继我跟阿尔法之后的第三名「暗影庭园」的成员。虽然有交代阿尔法要适可而止，但她总是像捡拾弃猫那样接二连三把人捡回来，所以我们的成员愈变愈多了。

    「阿尔法呢？」

    「她正在搜寻克莱儿大人遗留下来的痕迹。」

    「动作真快。姐姐还活着吗？」

    「我想是的。」

    「有可能把她救回来吗？」

    「有可能，只是……需要借助暗影大人的力量。」

    啊，是我要她们称呼我为暗影。因为我是「暗影庭园」的领导者嘛。

    「是阿尔法这么说的？」

    「是的。考量到人质的安全，她说做好万全的准备会比较妥当。」

    「哦～」

    说真的，阿尔法现在的实力已经很强了。会让这样的她提出协助的要求，可以判断敌方的力量或许也不容小觑。

    「真令人热血沸腾啊……」

    我在瞬间解放凝聚于掌心的魔力，撼动周遭的空气。

    虽然没有什么意义，但我很喜欢这种演出效果。

    贝塔也很配合地吃惊轻喃「不愧是暗影大人……」这样。

    这阵子因为有阿尔法、贝塔和戴尔塔在，我并不缺乏战斗练习对象。不过，我偶尔也需要一些新鲜感，更何况，这是让我扮演「影之强者」最佳的机会。

    「我就久违地认真一下吧……」

    我已经习惯像这样营造出很有「影之强者」风格的气氛了。再加上阿尔法跟贝塔的人设最近也逐渐定型，感觉更让人亢奋。

    「犯人果不其然是迪亚布罗斯教团的人。而且，恐怕还是干部等级的成员。」

    「干部等级吗……不过，教团为什么要将姐姐掳走？」

    「或许是怀疑克莱儿大人是『英雄后代』吧。」

    「哼，这些家伙直觉还挺准的……」

    就像这样。

    而且，阿尔法还收集了一堆资料，说什么「你说的果然没错……」、「迪亚布罗斯的后代在一千年前……」、「这块石碑上可以发现迪亚布罗斯教团的线索……」之类的话。呃，因为我不懂古代文字，所以也搞不清楚啦。或许阿尔法本人其实也懵懵懂懂的吧，只是想挖出一堆感觉煞有其事的资料，营造出自己已经逐渐逼近迪亚布罗斯教团的真相的感觉。我想八成是这么一回事喔。

    「请你看看这份资料。依据我们最新的调查结果，这个地方应该就是将克莱儿大人掳走的犯人的据点……」

    说着，贝塔开始把大量的资料在我面前摊开。呃，就说我看不懂啦。这些资料有一半以上都是古代文字，又有一堆莫名其妙的数字之类的。你们真的很擅长制作这种看起来有模有样的资料耶。你们在这方面的才能已经彻底超过我了。

    我漫不经心地听着贝塔的说明，然后取出投掷用小刀，射向贴在墙上的地图。目标是某个总觉得散发着不太寻常气氛的地点。

    喀！

    刺中地图某一点的小刀发出清脆声响。

    「就是那里。」

    「这里……是吗？这里有什么……」

    「姐姐就在那里。」

    「可是，这里没有任何……不，难道……！」

    贝塔像是瞬间发现了什么似的，开始慌慌张张地翻找资料。

    呃，嗯，我其实只是把小刀随便射过去而已啦。贝塔的演技果然很不错耶。你想用那招吧？在翻过资料后，说我命中的地方有个秘密据点对吧？

    「比对过资料后，我判断暗影大人说的那个地方，可能存在着秘密据点。」

    看吧。

    「不过，能在一瞬间吸收如此庞大的资料内容，甚至判读出秘密据点的位置……不愧是暗影大人。」

    「你的修行还不够喔，贝塔。」

    「我会加倍砥砺琢磨。」

    真不错呢。就算知道是演技，还是让人超有充实感。你的言行举止都很到位喔，贝塔。

    「我马上联络阿尔法大人。今晚就采取行动吗？」

    「嗯。」

    向我一鞠躬之后，贝塔便离开了。她的双眼看起来闪闪发亮呢，完全就是充满敬意的感觉啊。为她奥斯卡影后等级的演技干杯吧。

    ■

    一名男子独自走在昏暗的地下道。

    他看上去年约三十五岁左右，有着锻炼过的肉体和犀利的眼神，一头灰色发丝梳理成整齐的西装头。

    来到地下道的尽头后，他停下脚步。前方有一扇门，门的两侧各站着一名士兵。

    「卡盖诺男爵家的女儿就在这里头吗？」

    「是的，奥尔巴大人。」

    士兵们朝奥尔巴行礼，回答了他的提问后，便打开那扇大门。

    「请您多加留意。虽然已将她上铐，但她仍会激烈反抗。」

    「哼，你们以为我是谁？」

    「唔！真……真是万分抱歉！」

    奥尔巴拉开大门，走进里头的房间。

    这里是一座由石砖打造而成的地牢，固定在墙面上的封魔锁炼系着一名少女。

    「你就是克莱儿・卡盖诺吧？」

    听到奥尔巴的声音，被唤作克莱儿的那名少女抬起头来。

    她是一名十分美丽的少女。或许是因为在熟睡时被抓过来的原因吧，她身穿一袭轻薄衬衣，可以窥见丰满的双峰以及一双水嫩大腿。将一头柔顺宛如丝绢、末端修剪得十分整齐的黑色秀发披垂在身后的她，以两只桀骜不驯的眸子从下方怒视奥尔巴。

    「我在王都看过你。你应该是奥尔巴子爵吧？」

    「哦？我昔日曾担任过近卫兵……不对，你应该是在武心祭的大会上看到的？」

    「是武心祭没错。你被爱丽丝公主的剑砍得让人不忍卒睹呢。」

    克莱儿发出呵呵的轻笑。

    「哼，因为受限于名为比赛的这种框架，我才破例礼让她。若是在实战上，我可不会输。」

    「就算是实战结果也不会改变哟，在冠军赛的初赛就被淘汰掉的奥尔巴子爵。」

    「笑话。你这种黄毛丫头，根本不明白光是能晋级冠军赛，就是多么值得颂赞的丰功伟业。」

    奥尔巴瞪着克莱儿这么回应。

    「再过一年，我就能踏上那个舞台。」

    「太可惜了，你并不会活过这一年。」

    系着克莱儿的锁炼发出声响。

    下一秒，她的门牙差点咬住奥尔巴的颈部。

    上下排牙齿发出喀嚓的咬合声。

    要不是奥尔巴些微偏过头，他的颈动脉或许就会狠狠被咬断了吧。

    「活不过这一年的，究竟是你还是我呢？要来试试看吗？」

    「用不着试，理所当然就是你，克莱儿・卡盖诺。」

    面对露出狞笑的克莱儿，奥尔巴以一记上勾拳猛击她的下颚。

    就这么撞上后方石墙的克莱儿，依旧对奥尔巴投以和方才相同的犀利视线。

    奥尔巴放下自己挥空的拳头。

    「你向后跳开了吗？」

    克莱儿露出自信满满的笑容。

    「你是在打苍蝇吗？」

    「哼，看来，你不是会被自身的强大魔力左右的人呐。」

    「有人教导过我，魔力的关键不在于量，而是运用方式。」

    「你有个好父亲呢。」

    「我怎么可能从那个秃驴身上学到什么呀。是我弟弟教我的。」

    「弟弟……？」

    「他是个嚣张的弟弟。跟他对战的时候，赢的人总是我。然而，我却从他的剑技中学到很多。相较之下，他无法从我的剑技中学到任何东西。所以，我每天都会欺负他。」

    克莱儿露出恶作剧的笑容这么说。

    「你弟弟还真是可怜呐。那么，我就成了从恶毒的姐姐手中拯救他的英雄了。好啦，无用的闲聊就到此为止……」

    奥尔巴望向克莱儿，然后换了个话题。

    「克莱儿・卡盖诺，你最近身体有没有什么不适感？无法顺利运用、稳定驾驭自己的魔力；使用魔力时会伴随疼痛感；或是身体的一部分开始发黑腐坏――你有出现类似的症状吗？」

    「你刻意把我掳来这种地方，就是为了玩医生看病的游戏？」

    克莱儿扬起水润的唇瓣嗤笑。

    「我也曾经有个女儿。我不想以更粗鲁的方式对待你。老实回答我的问题，是对我们双方最有利的做法。」

    「这是威胁吗？我是愈被威胁，就愈想反抗的个性呢。就算是不合理的反抗也一样。」

    「所以，你不打算老实回答？」

    「这个嘛……怎么办才好呢？」

    奥尔巴和克莱儿就这样互瞪了片刻。

    率先打破沉默的人是克莱儿。

    「好吧，反正也不是什么了不起的问题，我就大方回答你吧。你问我的身体和魔力有没有出现任何问题？现在什么问题都没有。如果不是被锁炼系住的状态，倒还挺神清气爽的呢。」

    「你说『现在』？」

    「没错，现在。我的身体出现你说的那些症状，大概是一年之前的事了。」

    「什么？你的意思是，现在那些症状都痊愈了？自然痊愈？」

    就奥尔巴所知，「那个」至今未曾出现过自然痊愈的例子。

    「这个嘛，我没有特别做什么……啊，对了对了，弟弟曾拜托我跟他一起练习『柔软操』。虽然搞不清楚那是什么，但在练习完之后，我的身体情况感觉就好转许多。」

    「柔软操？我没听说过这个东西呐……不过，曾经出现过这些症状的话，就代表你也是适应者无误。」

    「适应者……？什么意思？」

    「你没有必要知道。反正你也马上就会坏掉了。噢，也得对你弟弟展开调查……」

    话说到一半，奥尔巴的鼻梁突然遭受到一阵冲击。

    「咕！」

    他后退到大门旁，捂着流出鲜血的鼻子瞪视克莱儿。

    「克莱儿・卡盖诺，你这家伙……！」

    理应手脚都系上锁炼的她，不知为何，现在只有右手腕的锁炼松脱，该部分也不停冒出鲜血。

    「你削去手掌的肉，甚至还把手指的骨头折断吗……！」

    用来限制克莱儿行动的锁炼并非普通的锁炼，而是封魔锁炼。也就是说，她是以自身的肌力削下手掌的肉、粉碎掌心和手指的骨头，借此挣脱锁炼的控制，然后揍了奥尔巴一拳。这样的事实令奥尔巴错愕不已。

    「倘若那孩子有个什么闪失，我绝不会放过你！我会把你、你所爱的人、你的家人和朋友一个不留地杀光……！」

    奥尔巴以全力挥出来的拳头，击向了克莱儿的腹部。被封魔锁炼封印住行动的她，无以防御奥尔巴以魔法强化过的这记攻击。

    「你这个黄毛丫头……！」

    奥尔巴不屑地咒骂，克莱儿整个人瘫软下来。从她的右手流出的鲜血，在地上形成一滩红褐色的污渍。

    「也罢。反正这样就明白了……」

    奥尔巴这么轻喃，同时将手伸向那滩血渍。这时，一名气喘吁吁的士兵打开门闯了进来。

    「不得了了，奥尔巴大人！出现入侵者了！」

    「入侵者？是什么来头？」

    「不清楚！敌方人数虽然不多，但我们完全无力招架！」

    「咕！我去解决他们！你们负责固守这里！」

    奥尔巴「啧」了一声，转身离开地牢。

    ■

    当奥尔巴抵达的时候，现场已经成了一片血海。负责看守这座重要设施的士兵，必定都拥有一定程度的实力。其中甚至还有能力跟近卫兵不相上下的优秀人才。然而……

    「怎么会……有这种事……！」

    在这座地下设施中，唯一能被外头的光芒照射到的大厅，现在倒卧着无数具尸体。

    看上去全都是一刀毙命的状态。

    面对压倒性的力量差距，他们一个个被砍杀倒地。

    「是你们吗……！」

    奥尔巴瞪着眼前那群身穿黑色装束的人物。从身材曲线来看，她们都是身型娇小的少女。

    一共有七个人。然而，这一行人的存在感相当薄弱，在这个只有幽幽月光照射的空间，要是不仔细观察，甚至不会发现她们就在这里。少女们以极为罕见的魔力控制能力，抑制住自身散发出来的气息。这七个人全都是力量足以和自己匹敌的强者――奥尔巴承认了这一点。

    其中一名全身沾满鲜血的少女，在月光照耀下，以高傲的眼神定睛凝视奥尔巴。

    「……！」

    这个瞬间，奥尔巴发自本能地怯懦起来。没有理由，只是因为对方很危险。本能这么告诉他。

    砍杀敌人时回溅的鲜血，沾满了包覆着少女整个身子的漆黑装束，还不时滴落地面。她握着同样沾满鲜血的一把刀，懒洋洋地让刀尖在地面拖行，描绘出一条长长的血痕。

    「你们是什么人？目的又是什么？」

    奥尔巴努力按捺内心的动摇这么问道。

    很不幸的，实力和自己不相上下的敌人一共有七个。战斗不是明智之举。

    奥尔巴一边埋怨自身的不走运，一边思考解决这个困境的对策。

    然而――

    浑身是血的少女并没有听到他说的话。

    她笑了。

    浑身是血的少女，在沾满鲜血的面具后方笑出声来。

    我会变成她的猎物……！

    在奥尔巴这么想的瞬间――

    「退下吧，戴尔塔。」

    听到这句指示，浑身是血的少女停下原本的动作，老实地退到后方。目睹这一幕的奥尔巴放心地吐出一口气。接着，另一名少女取代她走到前头。

    「吾等乃『暗影庭园』。」

    如果不是在这种情况下听到，这是道迷人到足以为之倾倒的嗓音。

    「我叫做阿尔法。」

    走到前头的这名少女，不知何时脱下了面具。在月光照耀下，她的白皙肌肤显得越发透亮。

    她朝奥尔巴走近一步。

    「……！」

    她是一名金发的精灵。

    美到令人屏息的少女。

    她又朝奥尔巴走近一步。

    「吾等的目的……是歼灭迪亚布罗斯教团。」

    接着，她将不知何时握住的那把黑色刀剑挥向半空中。

    夜空被劈开了。

    这记漆黑的斩击，让奥尔巴产生了这样的错觉。

    这道攻击带来的风压和剑压，威胁、恫吓着他。

    要怎么做，才能在这样稚嫩的年纪，获得这般强大的力量？嫉妒和战栗的感情，让奥尔巴浑身打颤。不过，更令人错愕的，是少女方才道出的那句话。

    「你……怎么会知道这个名字？」

    迪亚布罗斯教团――无论是这个组织的名称或是这座设施，包含奥尔巴在内，知情的人寥寥可数。

    「吾等洞悉一切。魔人迪亚布罗斯、〈迪亚布罗斯的诅咒〉、英雄后代，以及……〈恶魔附体者〉的真相。」

    「你……你们怎么会……」

    在阿尔法的这番发言当中，有些甚至是奥尔巴最近才得知的情报。那些都是不可能外泄，也绝不能外泄的最高机密。

    「你以为致力于探究〈迪亚布罗斯的诅咒〉的人，只有你们吗？」

    「咕……！」

    情报外泄是绝不能容许的事情。不过，他有能力杀光眼前这些少女，守住最高机密吗？

    不可能。这是困难至极的任务。

    既然这样，奥尔巴该做的……就是活下去。活下去，然后告知本部这些少女的存在。所以，他往前踏出脚步。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥尔巴魄力十足地拔剑出鞘，将刀刃劈向阿尔法。

    「哎呀，真是冲动。」

    阿尔法用自己的剑轻易卸开奥尔巴的剑，然后回击。奥尔巴的脸颊被划出一道伤口，血沫喷溅至半空中。

    不过，他没有因此停下动作。

    即使攻击一而再、再而三被阿尔法避开，奥尔巴从未停下自己的剑，只为寻求胜算。

    不过，他的每个攻击都以分毫之差挥空。将无谓动作控制在最小限的阿尔法，完全看穿了奥尔巴的剑法，所以才能完美避开他的攻击。

    相反地，奥尔巴的手、脚和肩膀都被阿尔法砍伤。

    不过，他还没有遭受致命伤。

    在逼问出相关情报之前，她不会杀了我――看穿这一点的奥尔巴轻笑。他看见胜算了。

    在不知道第几次的攻击挥空后，奥尔巴的胸口终究还是挨了一刀，他不禁往后退几步。

    「再打下去也只是浪费时间呢。」

    奥尔巴没有出声回应。他掩着被砍伤的胸口跪坐在地，以扬起笑容的那张嘴……服下了某种东西。

    「你在做什……什么！」

    下个瞬间，奥尔巴的身躯突然膨胀了一倍。他的肤色变成浅褐色、肌肉变得更加结实、双眼泛出红光。

    最重要的是，他拥有的魔力总量也跟着爆发性提升。

    「……！」

    面对奥尔巴在完全没有预备动作的情况下劈过来的一剑，阿尔法虽然瞬间挡了下来，但这股冲击仍让她皱起眉头。阿尔法就这样像是被弹飞似的往后跳。

    「挺有趣的表演呢。」

    她甩了甩被震得发麻的手，不解地歪过头。

    「这是魔力失控的波长吗……勉强将其抑制住，然后……」

    「阿尔法大人，你还好吗？」

    看到第一次这样后退的阿尔法，后方的少女出声唤道。

    「没事的，贝塔，只是事情变得稍微麻烦……哎呀？」

    将注意力拉回奥尔巴身上后，阿尔法发现眼前空无一人。

    不对。奥尔巴刚才所在的地方，现在出现了一个通往下方阶层的四方形洞穴。是暗门。

    「……他逃掉了。」

    「逃掉了呢……我们追上去吧。」

    看到少女随即打算跳进洞穴里，阿尔法开口拦阻她。

    「没必要。因为他在前方等着呀。」

    「他……？这么说来，暗影大人有说过他要先行出发，所以会跟我们分开行动。难道……」

    「是的。看到暗影大人朝一个神秘的方向冲出去，我原本还担心他会不会迷路呢。」

    阿尔法露出柔和的笑容。

    「原来他是已经预知到这样的发展了……不愧是暗影大人呢。」

    望向洞穴内部的少女们，双眼因尊敬之情而闪闪发光。

    ■

    「迷路了。」

    我在没有半个人的地下设施这么轻喃。

    大家一起攻进敌方据点的时候，事情都还算顺利，但因为厌倦应付小喽，我决定先绕路去打败大魔王，结果就落得现在的下场。亏我还特别演练过遇到大魔王时该做何反应呢。

    不过，这座设施的规模还真大耶。这次感觉是盗贼团占据了废弃的军事设施？

    「嗯？」

    就在这时候――

    感觉好像有人从地下道的远处朝这里冲过来。迟了半晌后，对方也发现了我的存在。他在跟我还有一段距离时停下脚步。

    「被抢先堵住去路了吗……」

    男子有着一身相当健壮的肌肉，不知为何，双眼还泛着红光。那是怎样？也太酷了吧。他会从眼睛射出光束吗？

    「不过，只有一个人的话，倒很好对付。」

    接着在露出扭曲笑容的下个瞬间，那个红眼男消失了。不对，他是以会让普通人产生「他消失了」这种错觉的惊人速度移动。

    但――

    我以一只手挡下了红眼男的剑。只要知道他是从哪里冲过来，就算速度再快，也不会构成什么威胁，而一身的蛮力，也得看他是否懂得如何运用。

    「啥！」

    我轻推错愕的红眼男的肩膀，和他拉开距离。

    他拥有的魔力量远超过阿尔法。不过，遗憾的是，他完全不懂得该如何运用，是个空有庞大魔力的蠢蛋。

    顺带一提，我并不偏好「以魔力强化自身的速度和力量，再胡乱挥拳攻击，就会给人很强的感觉吧？」这种以蛮力乱打一通的战斗方式。不，我不是瞧不起肉体能力喔。若要我做出「从力量和技巧中择一」这种终极的选择，我会毫不犹豫地选择力量。因为不具力量的技巧毫无价值可言。然而，只注重单纯的力量、单纯的速度、单纯的反应等物理方面的强悍，而对细节不屑一顾，或是将其摒弃、放弃――像这样不完美而扭曲的战斗方式，是我最深恶痛绝的。

    能否拥有优秀的肉体能力，端看个人的资质高低，但技巧可以努力锻炼起来。因此，我的目标「影之强者」，是绝不会在技巧方面输给他人的存在。我会以技巧辅佐力量、在速度方面多下功夫、针对自身反应检讨更多的可能性。尽管肉体能力很重要，但我绝不会进行只仰赖这方面的丑陋战斗。这就是我的战斗美学。

    老实说，这种蛮干哥会让我有点烦躁。

    所以，就让我来指导他正确使用魔力的方式吧。

    「Lesson 1。」

    我轻轻举起史莱姆剑，就这样朝红眼男走去。

    一步、两步、三步。

    在踩下第三步的时候，红眼男挥剑。代表这就是适用于他的最佳攻击距离。这个瞬间，我对自己加速。

    我将最小限度的魔力全数集中于脚部，然后压缩，再一口气释放出来。只是这么简单的动作而已。

    只是这么简单的动作，就能让经过压缩的些许魔力的威力爆发性提升。

    红眼男的剑从半空中划过。

    现在，我来到了适用于我的最佳攻击距离。

    这一刻，已经不需要速度了。也不需要力量，甚至连魔力都不需要。

    我漆黑的刀刃轻抚过红眼男的颈子，只划破了表层的皮肤。

    在红眼男的颈子上留下一道血痕后，我拉开和他之间的距离。同时，他的剑也掠过我的脸颊。

    「Lesson 2。」

    待红眼男挥下剑，我配合他的动作再次往前。这次不使用魔力。

    也因此，红眼男的速度要比我快很多。不过，无论速度再怎么快，也无法在攻击的同时采取其他动作。

    所以，我顺利逼近他。

    只是小小的半步。

    这是一段微妙的距离。对我来说太远、对红眼男来说太近的距离。

    沉默维持了一瞬间。

    红眼男陷入犹豫。

    而我看穿了这样的他。

    下一秒，红眼男选择拉开距离。

    我也猜到了。

    我已经从红眼男的魔力移动判读出他的行动模式。所以，尽管他的速度比我快，我却能率先采取行动。

    在红眼男后退之前，我早一步朝他逼近，以刀尖划过他的脚，留下了比刚才更深一些的伤口。

    「咕……！」

    发出痛苦的呻吟声之后，红眼男大大朝后方退开。

    我没有马上追过去。

    「Lesson 3。」

    因为好戏还在后头呢。

    ■

    过去，自己可曾感受过这般实力差距？被漆黑刀刃砍中数次的奥尔巴开始思考这个问题。

    跟名为阿尔法的精灵战斗时、在武心祭上输给公主时，他都不曾感受过这样的差距。真要说的话……大概就像是在孩提时代刚学会握剑时，跟自己的师父对峙当下的感觉了吧。孩童和成年人、专家和外行人的对决，根本算不上是一场胜负。

    奥尔巴现在感受到的差距一如当时。

    对方是一名看起来并不强的少年。至少，他完全没有散发出在奥尔巴和阿尔法交手时感受到的那种魄力。要形容的话，就是极其「自然」。从架势、魔力到剑术，一切都相当自然。腕力和速度也没有什么特别之处。不对，应该说根本不需要。少年仅是凭借纯粹的技巧，便能施展出几近完美的剑术。面对和奥尔巴之间令人绝望的魔力高低差，他光是以剑技便成功颠覆了局面。

    因此，奥尔巴涌现了压倒性的败北感。

    他现在之所以还能以双脚站立、还能保住一条性命，全都是因为少年选择这么做。只要少年有这个意思，他可以让奥尔巴的小命在一瞬间消散。

    现在的奥尔巴，就算被砍伤，只要不是致命伤，肉体就能自行重生。当然，这样的恢复力仍是有限的，副作用也很大。然而在大量失血、肌肉被劈开、骨骼被打断后，想痊愈就得花上好些时间。

    不过，尽管身陷这样的危机，奥尔巴依旧活着。

    不对，应该说是被对方留下活口。

    奥尔巴开口问道。

    「为何……？」

    为何让我继续活着？

    为何和我敌对？

    为何能拥有这般强大的力量？

    我说，为何――

    一身漆黑装束的少年从上方傲视他。

    「潜伏于暗影之中，狩猎暗影……这是吾等唯一的存在目的。」

    那是道深沉却又带着些许哀愁的嗓音。

    光是这样的一句话，便让奥尔巴理解了这名少年的存在意义。

    「你打算反抗『那个』吗……」

    这个世上有着不会被法律制裁的人物。奥尔巴知道这些人的存在，也认为自己是其末端的一员。

    权利、特权阶级、不为人知的第二身份――法律的光芒无法照射到世界的每个角落。

    奥尔巴得到了这样的恩惠，同时却也被位居更高处的人们践踏、折磨。

    所以，他寻求更大的力量……然后终至失败。

    「无论你――你们多么强大，都不可能取胜。这个世上的黑暗……远比你们所想象的更加深邃。」

    正因如此，奥尔巴才会这么开口。

    这不是忠告，而是渴望。他希望这名少年也狼狈地被击垮、失去一切，最后陷入绝望。但同时，他也害怕看到现实背叛这样的渴望。这只是他无趣的嫉妒和羡慕罢了。

    「那么，我们会继续深潜，无止尽地深入。」

    少年的嗓音中没有一丝怯懦，也不带任何魄力。有的只是一种绝对的自信，以及坚若盘石的觉悟。

    「少说得这么轻而易举。」

    他无法认同。

    绝对无法认同。

    因为这也是奥尔巴过去视为目标，最后却被残忍地粉碎的东西。

    这一瞬间，他做出了跨越最后一条线的觉悟。他从怀里取出药丸，然后一口气全数吞下。他已经顿悟自己无法继续活下去的事实。既然这样，至少也要用这条命教教眼前的少年。

    让他明白这个世界的黑暗。

    奥尔巴散发出来的氛围变了。

    原本横冲直撞的失控魔力现在安分了下来，被进一步压缩的高浓度魔力，充斥在他的肉体内部。血管爆裂、鲜血喷出、肌肉裂开、骨头折断，却又全都在一瞬间自行修复完成。超越人体极限的庞大魔力，现在凝聚在这个身体上。

    教团称这样的状态为「觉醒」。

    走到这一步，就无法恢复原状了。不过……取而代之的是可以获得极大的力量。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    奥尔巴发出宛如猛兽的咆哮声，然后消失踪影。

    钝重的声响传来。同时，漆黑少年也整个人被打飞。

    少年朝墙面踢了一脚，稳住重心后着地。

    然而，奥尔巴的剑再次一把将他砍飞。

    「太慢了、太轻了、太脆弱了！这就是现实！」

    奥尔巴的追击逼近。

    一阵重击声之后，少年再次被打飞。

    奥尔巴的斩击不但快、有力，而且毫不留情。

    这是压倒性的暴力。

    老虎想要杀死兔子的时候，不需要使出任何花招，只要驱使自身的力量即可。因为另一方不可能反抗。漆黑少年只是单方面地任凭他宰割。

    本应如此才对。

    「唔！」

    奥尔巴的胸口喷出鲜血。不知何时，那里出现了一道不算浅的刀伤。他一瞬间停下动作，但随即在下一秒再次将少年打飞。

    「没用，没用啦啊啊啊啊！」

    奥尔巴胸口的刀伤应该已经劈开皮肉、直达骨头了才对。不过，伤口在下一刻开始冒泡，然后瞬间再生。

    「这就是力量！这才是强者！」

    奥尔巴加速。

    身子持续溅出鲜血的他，以刀剑劈开空气战斗的模样，看起来宛如一道绯红闪光。

    漆黑与绯红。

    两者在相互碰撞后，漆黑被打飞，绯红喷出鲜血。

    这是一场无法以肉眼追逐的攻防战。

    只有鲜红的残像，以及不断被打飞的漆黑，勉强能让人判读这里的战况。

    然而，这样的战况并没有持续太久。两者的差距实在太明显了，可以轻易想象出漆黑被打得体无完肤的结果。

    这理应是一场不可能吃败仗的战斗才对。奥尔巴不断挥剑，以压倒性的力量蹂躏着漆黑。

    可是，为什么？

    为什么漆黑的少年仍以同样的姿态站在自己的面前……？

    「为何……为何打不倒……？」

    漆黑看起来仿佛跟刚开战时没两样。他几乎没有驱使魔力，也几乎没有移动自己的身体，就只是顺着奥尔巴的蛮力被他打飞。宛如落在湍急河流上的落叶。

    然而，漆黑不只是顺着奥尔巴的动作，还会利用他的力道，精准地挥刀砍伤他。漆黑不会做无谓的、多余的动作，只是让一切顺其自然。

    「真是丑陋。」

    漆黑开口。他以宛如看穿一切的双眸傲视奥尔巴。

    「你懂什么……你这家伙懂什么！」

    奥尔巴怒吼。

    接着，他将所有的魔力注入自己的肉体和剑刃，伴随咆哮声挥下一刀。

    即使这条命会断送在这里，他也要消灭眼前的漆黑。

    这一击，可说是奥尔巴毕生最强大的一击。

    然而――

    「游戏到此为止。」

    他被一刀劈成两半。

    宛如直闯无人之境，漆黑刀刃在没有被任何阻力干扰的状态下，一气呵成地完成劈砍动作。

    奥尔巴的剑、庞大的魔力，以及历经千锤百炼的肉体，全都被这刀劈成两半。

    插图p002

    即使不靠魔力、腕力或速度，漆黑仍能以纯粹而高度的技巧，淬炼出近乎完美的剑技吗――奥尔巴这么思考。

    不过，他错了。

    「这是……什么……」

    那是能够断绝一切的斩击。

    在濒临极限的状态下，奥尔巴确实看到漆黑刀刃砍向自己手中的剑、魔力、皮肉、骨骼，将他的一切一刀两断。

    这一刀有着高浓度的魔力、极大的力量，以及压倒性的速度。最重要的是……还有高超的技巧。

    这就是……这才是完美的形态。

    漆黑拥有一切的一切。

    他只是没有施展出来罢了。方才让他使出全力的那一刀，没有砍不断的东西。

    「竟是……这般的……」

    鲜血喷出。

    奥尔巴的上半身落地，下半身在晚了半拍后跟着倒下。尽管被砍断成上下两截，他的肉体仍试图再生。然而，这副躯体已经破损得不堪负荷了。开始腐烂的肉体，为地面染上一片缓缓扩散的黑渍。

    漆黑俯视着奥尔巴。奥尔巴仰望着漆黑。

    和漆黑交手过后，奥尔巴全都懂了。观察一个人的剑技，便能了解对方的人格。漆黑的剑是认真、有着一股傻劲而不知变通的凡人之剑。是在尝尽各种艰辛刻苦的努力后，才能换来的剑技。

    奥尔巴以为他只是个什么都不懂的孩子。然而，不是这么一回事。他是在了解一切的状态下选择一战。

    无力感。

    奥尔巴的人生充满着无力感。他总是想要做些什么，却又什么都做不成。

    不过，倘若是这名漆黑少年……

    「米莉……亚…………」

    奥尔巴将手伸向镶着蓝宝石的那把短剑，缓缓闭上双眼。

    在逐渐变得朦胧的意识中，浮现在他的脑海里的，是已经身故的、最心爱的女儿的笑容。

    ■

    就像这样，击退盗贼团兼救援姐姐的作战结束了。发现姐姐的时候，她是昏过去的状态，所以我只松开了拴住她的锁炼，就这样将她留在地牢里。到了隔天，她带着一脸不悦的表情返回家中。毕竟她还挺强壮的，过了一个晚上，她手上的伤也已经好得差不多了。之后，姐姐一边休养一边调查事件，过了一星期左右的忙乱生活后，便出发前往王都。在这段期间，不知为何她老爱来缠着我，麻烦死了。

    而阿尔法一行人，似乎忙着调查盗贼团，以及消灭他们残存的党羽。噢，不是盗贼团，是教团才对。不过，无论称呼为何，他们到头来也还是一群盗贼而已。

    话说回来，盗贼团里的那个红眼大叔，感觉是个少见的人才呢。我能脱口说出「那么，我们会继续深潜，无止尽地深入」这种感觉就像是「影之强者」会说的台词，完全是托那个大叔的福。我都想雇用他来担任优秀的配角了。

    完美地扮演了「影之强者」的我，以及能在那个关头临机应变的表演能力，全都是可圈可点的必看之处。当下没有观众实在令人遗憾至极，不过，再忍耐两年就行了。两年后，我也会前往王都。王都，就是那个王都。是这个世界屈指可数的大都市，也是这个国家唯一拥有百万人口的都市。那里绝对会有立场跟主角差不多的人物存在，或许还会有等同于最终魔王的人物。此外，也存在着这种周边小型城镇不可能发生的事件、阴谋、斗争。让「影之强者」突然介入这些纷扰的话……噢，这么一想，现在的我也不过只是打倒了盗贼团，就得意忘形的井底之蛙呢。我的故事甚至还没有进入序章啊。

    为了关键的两年后，在我更进一步追求力量的某天，以阿尔法为首的七人集结在我的身边，说是想向我报告教团的调查进度和诅咒的研究结果。最近她们似乎都很忙的样子，所以七个人能够全员到齐，算是挺罕见的情况。虽然内心想着「这类调查或研究，都只是白费功夫啦，所以记得适可而止喔」，但我还是听完了她们的报告。

    简单统整一下的话就是――

    跟魔人迪亚布罗斯战斗过的英雄全都是女性。因此，迪亚布罗斯的诅咒只会出现在女性身上。

    这还真是崭新的推论耶。不过，遗憾的是，英雄全都是男性的设定比较普及呢。噢，但除了我以外，「暗影庭园」的成员清一色是女性嘛。这点或许能说明她们为何做出这种推论吧？

    此外，出现〈迪亚布罗斯的诅咒〉症状的人，比例上是精灵族最多，其次是兽人族，最后才是人族。这跟种族的寿命有关。因为人类的寿命较短，英雄血脉会随着代代传承而变得稀薄，所以不容易出现症状。相反的，精灵的寿命很长，体内的英雄血脉也相对的浓，因此容易出现症状。兽人则是介于这两者之间。噢，的确。「暗影庭园」的成员中只有我是人类，而且也是唯一非〈恶魔附体者〉的存在。其他七名成员分别是两名兽人和五名精灵。不用说，她们原本都是〈恶魔附体者〉。感觉我瞎掰出来的这个设定还挺有模有样的嘛。

    除此以外，阿尔法等人还报告了其他诸多事项，但我都没听进去。

    接着，她们开始报告教团的调查结果。听说那是个世界规模的超大型组织。哦～真厉害呢。

    〈恶魔附体者〉或〈迪亚布罗斯的诅咒〉――无论套用哪种称呼都没差，总之，教团似乎会把出现症状的人称为适应者，并尽可能趁早将这类存在掳走、消灭。之后，阿尔法提出「为了对抗这样的他们，『暗影庭园』恐怕必须分散至世界的各个角落行动」这般想法，并建议让七名成员以轮流的方式，仅留一人在我身边，其他六人则是前往世界各地，负责保护〈恶魔附体者〉、对教团进行侦察行动，或是妨碍他们的活动等等。

    听到这里，我明白了一件事。她们已经发现这个世上根本不存在名为迪亚布罗斯教团的组织了。所以，才会提出这种「我们不想再陪你演这出闹剧了，让我们自由行动吧」的要求。想分散至世界的各个角落，指的就是这么一回事吧。不过，因为我多少还是有替她们治好〈恶魔附体者〉症状的恩情，所以她们还是会以轮流的方式，至少留下一名成员在我身旁，也希望我能接受这样的安排。就是这个意思吧。

    我觉得有点哀伤。在前世，大家还是个孩子的时候，都会憧憬英雄人物。我也同样憧憬「影之强者」。然而随着年龄增长，大家不知不觉间连年幼时期憧憬过的英雄都忘得一干二净，独留下这样的我。也就是说，她们也变成大人了吧。

    尽管陷入些微伤感的情绪之中，我仍爽快地送她们离开。真要说起来，我原本就没打算招揽这么多人。只要有我，以及留在我身边辅佐的一名成员，就已经足够了。看着仍依依不舍的她们离去的我，在内心暗暗发誓，就算全世界只剩下自己一个人，我仍要以「影之强者」为目标努力下去。

    ■

    她开始变得再也不害怕杀人。

    贝塔挥刀，将沾附在漆黑刀刃上的鲜血甩落，血滴在灰色的地面上描绘出一道鲜红的线条。

    现在是被黑暗笼罩的深夜时分。几名士兵倒卧在四周。

    「给他致命一击吧。」

    贝塔下达指示后，穿着黑色装束的少女们，将刀尖刺入担任护卫的士兵身体里。

    其中一名少女的手不停颤抖。尽管如此，她的刀仍精准地刺入对方的要害。

    「咕……嘎啊啊！」

    一息尚存的士兵发出凄厉的惨叫声。少女的刀尖停了下来。在还不习惯的时候，这样的惨叫声可能会数度在梦境中重现。

    贝塔将手按上全身僵硬的少女的刀，将刀身扭转了一圈。葬送一条性命的手感，从刀刃传达到掌心。

    「啊……啊啊啊……！」

    少女颤抖着发出惨叫声。贝塔搂住她的肩头，下达了另一个指令。

    「将目标救出来。」

    听到这句话，少女们纷纷跳上马车的载货台。接着是一阵阵锁炼被砍断的声响。片刻后，她们将一块腐烂发黑的肉块搬了出来。「那」还活着。

    「马上赶回阿尔法大人身边。」

    少女们小心翼翼地捧着那块肉，一起奔跑着离开了。原本在贝塔怀中发抖的少女，也鼓起勇气追上她们。

    看着这样的少女的背影，贝塔微微眯起眼。

    培育进行得很顺利。

    直到前阵子，都还不曾握过剑，也理所当然不曾杀过人的这些少女，在训练中确实成长着。那样的她们，总让贝塔觉得仿佛看到了过去的自己。过往回忆跟着在脑中复苏。

    至今，她仍记得自己第一次杀人时感受到的触感。

    贯穿敌人心脏的刀尖，以及紧抓着贝塔的手不放的敌人的手。明明已经受了致命伤，其力道却强烈得令人难以置信。

    「就算心脏被刺穿，人类还是有一小段时间可以活动。所以，不能太大意。我说，你有在听吗，贝塔？」

    阿尔法冷静的嗓音传进贝塔耳中。尽管如此，贝塔却无法理解她这句话的意思。

    贝塔的身体和思考都僵住了。

    她无法采取行动，也无法动脑思考。

    「真拿你没办法耶。」

    敌人的脑袋在半空中飞舞。

    是阿尔法砍下了敌人的头。

    大量鲜血喷溅，尸体也跟着瘫倒在地。

    被敌人的血溅得满身的贝塔，眼眶开始溢出斗大的泪珠。

    「找出自己战斗的意义吧。」

    一句冰冷的话传来。

    还是个孩子的时候，贝塔十分不擅长由自己主动采取行动。

    加入「暗影庭园」后，她总是紧紧跟在阿尔法身后。从以前就认识阿尔法的贝塔，判断只要跟随着她，便不会出错。

    只是默默跟在阿尔法后头的贝塔，迟迟找不到自己战斗的意义，也不明白这么做的必要为何。

    结果就是无论过了多久，贝塔都无法习惯杀人。为了执行任务而杀人时，她总会呕吐，甚至每天害怕到颤抖着入睡的程度。在半夜大叫惊醒也绝非罕见的事情。

    某晚，暗影唤住了这样的她。

    「你渴望智慧吗……？」

    「什……什么？」

    贝塔战战兢兢地露出不解的表情。

    对她来说，暗影是个尽管让人摸不着边际，却相当强大的存在。

    「若是你渴望智慧……我就赐给你吧。」

    他所说的智慧，莫非是能够在自己杀人的时候，让心痛减轻的东西吗？

    贝塔怀着这样的期待点了点头。

    「我……我渴望智慧。」

    她以略微颤抖的嗓音回答。

    「那我就赐给你……」

    接着，暗影开始娓娓道来。

    「从前从前，在某个地方，住着一位老爷爷和一位老奶奶……」

    这不是什么智慧，只是一则童话故事而已。根本莫名其妙。

    尽管不知该做何反应，但贝塔也没有勇气反抗让阿尔法倾慕不已的暗影。

    默默听着暗影说故事的同时，贝塔发现他说的故事意外有趣，回过神来，她发现自己完全听入迷了，甚至因此忘了时间。

    那晚，贝塔陷入了深沉的睡眠之中，完全没有作恶梦。

    从那天开始，到了夜晚，暗影总会守在贝塔的枕畔，说有趣的童话故事给她听。

    那些童话故事，尽是连喜欢阅读的贝塔都不曾听过、新鲜又有趣的故事。暗影所说的故事，总能让她听得忘记时间，然后在不知不觉中沉沉睡去。她变得不会在深夜时从睡梦中惊醒了。《灰姑娘》和《白雪公主》是她最中意的两个故事。

    或许是从那时开始吧，贝塔变得会以视线追寻暗影的身影。

    回过神来的时候，她发现自己愈来愈常跟在暗影身边。一开始只是战战兢兢地盯着他看。但过了一年后，她变得十分喜欢黏在暗影身边。

    对「暗影庭园」而言，暗影是至高无上的存在。

    至高无上的强大、知识和意志。这样的至高无上，让贝塔感到相当舒适，不知不觉中，这样的暗影，也变成她心目中至高无上的存在。

    曾几何时，贝塔心中的迷惘消失了。

    倘若没有暗影的力量，她早就因为身为〈恶魔附体者〉而惨遭杀害了。被家人舍弃、又被国家追缉，因为发生了太多太多的事情，她一时没能马上理解。因为失去的东西太多了，她也没发现自己后来获得的东西。

    不过，在迷惘消失的现在，贝塔明白了。

    是暗影给了她崭新的人生、崭新的力量。

    这样确实的感受，渗透至贝塔的内心深处。

    她找到了战斗的意义。

    为了不让记忆和这份心意褪色，也为了不让自己再度陷入迷惘，她开始每天记录关于暗影的点点滴滴。贝塔找到了自己的生存意义。

    一开始只是以简单词汇构成的纪录，在不知不觉中慢慢变成文章、变成一整篇故事。

    听到一阵轻微的声响后，贝塔停止回想过去。

    她抽出漆黑的刀刃，朝马车载货台走近，然后蹲下来检查车体底部。

    「噫！」

    她和一名年轻士兵四目相接。对方的年纪想必跟贝塔差不多吧。

    他慌慌张张地从马车下方爬出来，准备就这样逃跑。

    他一无所知。在一无所知的情况下，担任〈恶魔附体者〉的马车的护卫，又将在一无所知的情况下死去。

    「住……住手……！」

    贝塔毫不犹豫地挥刀。

    正打算逃走的他，颈部瞬间喷出大量鲜血。

    就这样前行了几步后，年轻士兵的身体瘫软倒地。

    贝塔拭去喷溅到脸上的鲜血，抬头仰望夜空中的明月。丰盈的满月从云层之间探出头来。

    月光照亮了贝塔纯真的微笑。

    那就像是盛开在深沉夜色中、美丽却也残酷的花朵。

    贝塔不再迷惘。

    倘若能讨他欢心，即使那是一条极恶之路，她也愿意走下去。

第一卷 二章 在学园里要彻底当个路人！

    成长到十五岁的时候，我前往位于王都的米德加魔剑士学园就读。那是这片大陆上最顶尖的魔剑士学园，除了国内的魔剑士以外，也会有许多来自国外、前途指日可待的魔剑士来这里念书。进入这间学园后，我努力维持着一如路人角色会有的中下成绩，就这样度过约莫两个月左右，我发现了感觉能胜任主角的人物。

    其中一人是亚蕾克西雅・米德加公主。她是候补名单中最厉害的大人物。

    光是听到米德加公主这个称呼又或是她的名讳，就连黑猩猩都会明白她是个大人物。她就是这种名气响当当的非凡存在。顺带一提，她的上头还有个更有名、更厉害的爱丽丝・米德加公主。但遗憾的是，爱丽丝公主已经从这间学园毕业了。

    于是，我选择亚蕾克西雅公主来协助我解锁一个格外盛大的路人角色事件。说穿了，其实是因为打赌输了，所以必须进行这样的惩罚游戏。

    嗯，没错。这是个非常符合路人形象的事件，亦即「找一个女孩子告白的惩罚游戏」。

    基于这样的理由，我来到学园校舍的顶楼，站在一段距离外和亚蕾克西雅公主对峙。

    一头整齐的及肩白银发丝，还有一双细长的……呃，该怎么形容呢，很漂亮的红色眸子。此外……唉，好麻烦啊，总之，她清秀且冷漠的脸蛋，会让人涌现「好啦好啦，是个美女呢」的感想。不巧的是，因为阿尔法一行人的缘故，我已经看腻美女了。还是稍微古怪又有个性的人比较好。

    虽然我做出挑战亚蕾克西雅的选择，但有勇无谋的挑战者可不只我一人。在她入学两个月后，就已经有一百多个蠢蛋向她挑战，然后被她冷酷的一句话击溃。

    「我没兴趣。」

    哎呀，毕竟，身为公主的人物，在毕业后八成就得接受政治联姻的安排，所以，她或许是对这种小孩子的办家家酒没兴趣吧。不过，在这方面，向她告白的那些贵族也一样。毕业没多久后，在前方等着的就只有政治联姻这个选项。所以，他们才会想趁还在念书时，尽情享受自由恋爱的滋味吧。

    不过，不管怎么说，这些都是对背地里的世界一无所知的人们的儿戏。

    然而，我仍有以路人身份加入这种儿戏的使命。因为惩罚游戏而向学园偶像告白，结果被对方狠狠拒绝，这完全就是专属于路人角色的事件啊。像个路人般跑完这个事件后，我就能晋升为自己心目中最完美的路人角色，同时，这也代表着我又朝迈向「影之强者」的路踏出了一步。

    为了今天的这个瞬间，我思考了一整晚。该怎么做、该如何告白……才是最像个路人角色会说的告白台词呢？

    除了用字遣词以外，从咬字到音程、发出抖音的方式，我都熬夜研究了一番，最后总算是学会了最强的路人告白技能，然后踏上今天这个决战之地。

    决战。

    没错。对路人角色来说，这可是一场重大的决战。一如「影之强者」有属于「影之强者」的战斗，路人也有属于路人的战斗。既然这样，在现在这个瞬间，我就必须以一名路人的身份，表演得尽善尽美。

    在下定决心后，我望向前方。

    亚蕾克西雅公主……虽然你带着一脸毫不在意的表情站在我面前，但只要我认真起来，在刀出鞘的下个瞬间，你的脑袋就会和身体分家喔。你就只是这种程度的存在罢了。

    所以，刮目相看吧。

    这就是这个世上最像路人的告白！

    「亚……亚……亚……亚蕾克西雅公竹……」

    我用三个「亚」构成不连续的断音，再以抖音让「亚蕾克西雅」五个字的音程忽上忽下，然后用「公竹」表现出极其逼真的咬字障碍。

    「我……我喜欢你……！」

    我没有望向亚蕾克西雅公主本人，而是让视线在地面游移，甚至还让双腿微微打颤。

    「请……请……请跟我交娃……吧……？」

    除了台词极其普通又经典到无趣的程度，这段告白连发音、音程和咬字都糟糕得不可思议。最后，再佐以些微的疑问语气，便能将缺乏自信的个性表现得淋漓尽致。

    太完美了……！

    这正是我所追求的路人A的形象啊。太满足了，我太满足了！

    「以后请多多指教。」

    「嗯？」

    因为大感满足，已经准备转身离开的我，此刻却出现了幻听。

    「你刚才说什么？」

    「我说……以后请多多指教。」

    「啊，是。」

    好像不太对劲耶。

    「那……那么，我们一起回去吧。」

    就这样，我和亚蕾克西雅公主一起走回宿舍，带着笑容以「明天见」向彼此道别后，我返回自己的房间，倒在床上，将脸埋进枕头里大喊：

    「为什么走到爱情喜剧主角的路线去了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ■

    「这太奇怪了吧！」

    「太奇怪了。」

    「确实很奇怪。」

    隔天中午，我在学校的餐厅，将昨天告白的经过告诉另两名身为路人的友人。结果三人都得出了相同的结果――不管怎么想，都事有蹊跷。

    「说真的，你可没有能跟亚蕾克西雅公主交往的条件啊。就连我都不太可能了耶。」

    这么开口的人是尤洛。他是加里男爵家的次男，有着细瘦高挑的身型，也很注重穿着打扮，但审美观相当糟糕。如果从远处看的话，或许有点气质型帅哥的感觉……不对，果然还是没有。

    想当然尔，这样的尤洛・加里，同样不具备足以和亚蕾克西雅公主交往的条件。毕竟他是获得我认可的路人朋友。

    「如果席德同学能和亚蕾克西雅公主交往，那本人或许也可以呢。啊～要是本人有跟她告白就好了呢。」

    这么说的人是贾卡。他是伊莫男爵家的次男，有着比较娇小的体型，以及不修边幅的外观，感觉就像是每个棒球社都会有一个的粗俗的成员。是个无论从远处看、从近处看、从各个角度看，都和气质型帅哥完全沾不上边的罕见人才。

    不用说，他也是个压根无法匹配亚蕾克西雅公主、彻头彻尾的路人角色。

    啊，顺带一提，我的名字是席德。席德・卡盖诺。只要还叫这个名字的一天，我也是一个彻头彻尾的路人角色。

    「不，这种结果实际上一点都不好。感觉好像有什么隐情啊，很可怕耶。更何况，我跟亚蕾克西雅公主生活的世界根本就不一样。」

    「就是啊～你也没有我这样的气度，顶多只能撑一个星期吧。」

    「本人觉得撑三天就差不多了呢。请你看看周遭。」

    听到贾卡这么说，我环顾四周，发现学校餐厅里的人全都看着我窃窃私语。

    「你看，那个就是……」

    「真的假的～！看起来很平凡耶……」

    「会不会是哪里搞错了啊……」

    「啊，那种的说不定是我喜欢的类型哟……」

    「咦～！」

    这类的。

    「听说他是以公主的弱点当作把柄，威胁公主跟他交往喔……我听一个叫尤洛・加里的人说的。」

    「真的假的啊，我绝对要宰了那家伙……」

    「假装是在实际演练时发生意外……」

    「要是这时候不动手，就枉为男人了啊……」

    或是这类的。

    我的听觉很敏锐，所以这些低语几乎全都被我听进耳里。我瞅着眼前的尤洛・加里。

    「嗯？怎么啦？」

    「没什么。」

    路人角色的友情，是非常虚幻又不堪一击的东西。

    「是说，我到底该怎么办啊？在主动告白后，又马上跟她提分手，也太奇怪了嘛。」

    把公主甩掉可一点都不像路人角色会做的事情。真要说的话，在顺利跟她交往的那一瞬间，其实就已经不像路人了。

    「有什么关系，你就跟她交往啊。运气好的话，这说不定能成为一段不错的青春回忆喔。」

    尤洛以一脸调侃的笑容这么表示。

    「就是啊。即使是某种阴错阳差，但可是能和公主交往耶，如果只是因为一些阻碍而退缩，就太可惜了。」

    「但我就是不能这么做啊～」

    像这样闲聊的时候，我的传闻也正在不断扩散，让我跟一名平凡的路人A形象愈离愈远。

    「不过，变成这种结果的话，你就得把『自己是因为惩罚游戏而告白』一事隐瞒到底了。」

    贾卡这么说。

    「也是。要是被揭穿，感觉事情会变得很麻烦呢。拜托你们俩保密喽，特别是尤洛。」

    「我？我不会说出去啊。」

    「当然，本人也不会。」

    「真的拜托你们喔。」

    我叹了一口气，开始品尝今日特餐之中的九百八十戒尼贫穷贵族套餐。快点解决这餐，然后离开这个令人不舒服的学校餐厅吧。

    就在这时候――

    一群女仆朝我对面的座位靠近，俐落地将今日特餐之中的十万戒尼超有钱贵族套餐的菜色一一摆放在桌上。

    然后――

    「这个座位没有人坐吧？」

    亚蕾克西雅公主登场。嗯，我知道会发展成这样，所以才打算赶快吃完自己的套餐。

    「请……请请请请请……请桌！」

    「如……如如如如如……如果你不嫌弃跟我们共桌的话，请务必坐在这里！」

    尤洛跟贾卡的反应，让他们看起来完全像是小喽角色。这就是前一刻还大言不惭地表示自己也有资格跟公主交往的男人的模样吗？哎呀，你们果然是我认证的、彻头彻尾的路人角色。

    插图p003

    「你想坐就坐吧。」

    我这么对静待我回答的亚蕾克西雅公主开口。

    「打扰了。」

    她在椅子上就坐。

    「今天天气真好呢。」

    总之，祭出天气话题的话，应该能撑一点时间吧。我这么想着。

    「是呀。」

    应酬用安全牌对话持续着。

    她以优美的动作，开始品尝眼前豪华无比的午餐。像公主这样的人物，果然都受过十分良好的礼仪教育吧。相较之下，所谓的下级贵族，顶多只能算是长了毛的平民而已。

    「超有钱贵族套餐的分量很多呢。」

    「是的，我每次都吃不完。」

    「好可惜喔。」

    「其实，我比较想点没这么贵的套餐，但要是我不点这个超有钱贵族套餐，其他人就不好点餐了。」

    「噢，原来如此。既然你吃不完，可以分我一些吗？」

    「嗯，是无所谓啦……」

    「对了，你不用太拘泥什么餐桌礼仪喔。反正这里是下级贵族专用的座位。」

    我从困惑的亚蕾克西雅的碟子里抢走主菜的肉，在她出声抗议前塞进嘴里。

    嗯，好吃。

    「啊……」

    「鱼我也收下喽。」

    「等等……！」

    哎呀～真是太幸运了。托你的福，我的胃袋非常幸福呢。现在，我对待亚蕾克西雅的态度，一如昨天那样超级随便。

    因为――

    我正在执行「快把我甩掉啊你！」的作战计划。

    「唉……算了，没关系。」

    「感谢招待，那再见喽。」

    「你给我等一下！」

    「大吃特吃后以极其自然的动作离开」的计划失败了。不得已，我只好又坐回座位上。

    「你下午的实战课程是王都武心流对吧？」

    「对啊～」

    这间学园的课程，分成上午的基础课程和下午的实战课程。基础课程以班级为单位教授，实战课程则不分学年或班级，由学生自行选修。也就是说，我们可以从众多的武器流派当中，选择适合自己的课程。

    「我也是选修王都武心流的课程，所以想跟你一起上课呢。」

    「不，没办法啦。你是第一组的学生吧？但我是第九组啊。」

    武心流是相当受欢迎的课程。在每一组各招收五十名学生的状态下，选修这门科目的学生竟然多到能编整成九组。第一组的实力最强，之后依序递减，校方会依据学生们的实力来分配组别。想先试试水温的我选择加入第九组。我想，我最后应该会在第五组前后安定下来吧。

    「我已经向老师推荐过你，并在第一组预留你的名额了，所以没问题。」

    「这种做法绝不可能没问题。我可是很清楚的喔。」

    「不然换我到第九组去好了？」

    「拜托你别这样，我的立场会很为难。」

    「这两者让你择一吧。」

    「不要。」

    「这是公主命令。」

    「请让我加入第一组～」

    我的午餐时光就在这种情况下结束。自始至终，尤洛跟贾卡都像两尊室内摆饰那样安静。

    ■

    「好大喔……」

    踏入王都武心流第一组的教室后，我忍不住道出这样的第一句感想。要比喻的话，就跟一间大型体育馆差不多吧。想当然尔，里头更衣室、澡堂和小型餐厅等设施一应俱全，大门还是由女仆亲自过来开启的人力自动门设计。

    顺带一提，无论刮风下雨，第九组都是在室外上课。因为没有大门，所以也不需要女仆。

    为了避免被人找碴，我迅速换好衣服，然后在某个不起眼的角落等待亚蕾克西雅到来。

    片刻后――

    「稍微做点暖身运动吧。」

    换上武心流道服的亚蕾克西雅登场。女性用的道服是一袭开高衩的连身裙，外观上跟素面的旗袍有几分类似。颜色则是黑色。武心流派的学生是以道服的颜色来区分实力高低。黑色最强，白色最弱。

    不用说，我当然是白色，还是这间教室里唯一的白色，简直显眼到不行。

    我无视周遭怀抱着七分敌意、三分好奇心的视线，开始做一些活动筋骨的暖身运动。

    「看起来很有趣呢。」

    说着，亚蕾克西雅也开始模仿我的动作。

    这个世界的人，基本上都明白在运动之前做暖身操是对身体有益的行为。不过，这个世界并没有已经明确成形的暖身操做法，大家都是用自己的一套方式在暖身。想认真运动，却轻忽伸展操的人，必定会把身子弄坏。在这个世界，虽然还能以魔力来勉强弥补不足之处，但最终展现出来的成效一定会受到影响。

    在这方面的自我鞭策，亚蕾克西雅似乎还挺重视的。不过，毕竟我对战斗很讲究嘛。就算是在美国西海岸品尝到的那杯一如既往的味道（注），我也有不会输给它的自信。

    注：蓝瓶咖啡的广告词

    就这样，课程开始了。

    「今天，我们有一位新加入的伙伴。」

    担任顾问的老师将我介绍给众人。

    「我是席德・卡盖诺。请大家多多指教。」

    接着投射过来的，是完全没把我当成同伴的成群视线。

    嗯，不愧是第一组。只要稍微环顾一下，就能发现许多重要人物。那边那个帅哥是公爵家的次男、这边的美女是现任魔剑骑士团团长的女儿。就连顾问老师都是这个国家的剑术导师，而且还是年仅二十八岁的金发型男。

    「大家要好好相处喔。」

    于是，剑术练习时间开始。

    先是冥想魔力控制，接着是挥剑练习等一连串的基础内容。

    很好、很好，基础是很重要的呢。不像第九组，只要稍微练习挥剑，学生们马上就会开始玩起互砍的游戏。拥有强大实力的人，果然都很重视基础。再加上周遭其他人的水准都很高，就算不刻意说恭维话，我也觉得这样的环境相当不错。

    最重要的是，名为王都武心流的这种剑术，是十分符合常理的一种武术流派。能参加练习，却不会感到痛苦，实为相当美好的一件事。

    「你喜欢王都武心流吗？」

    金发型男顾问过来向我搭话。我记得他的名字是杰诺・古力菲。

    「我看起来像这样吗？」

    「嗯，感觉你练得很开心。」

    「或许吧。」

    听到我的回答，杰诺老师露出爽朗的笑容。

    「一如你所知，王都武心流是武心流的分支，目前算是还很新的流派。固守传统的武心流、革命创新的王都武心流――一开始，王都武心流遭受到颇大的阻力，不过，托爱丽丝公主的福，现在成了被誉为这个国家中仅次于武心流的流派。」

    「我听说，老师也是把王都武心流发扬光大的剑士之一？」

    「跟爱丽丝公主相比，我的贡献微薄得不值一提。不过，我仍认为王都武心流是自己一手开创的流派。所以，如果你喜欢王都武心流，我会很开心。不好意思，打扰你练习了。」

    说着，杰诺老师便去观察其他学生练剑的状态。我十分能体会他的心情。我也很喜欢在一旁观看阿尔法等人练习从我这里习得的剑术。我的剑术是我孕育出来的东西，看到这样的东西被他人认同、被拿来练习，着实让人格外开心。

    「你们刚才在聊什么？」

    亚蕾克西雅走过来问道。

    「聊王都武心流的话题。」

    「哦～接下来要进行团队练习，我们一组吧。」

    所谓的团队练习，是一种简单的实战练习。虽然会和队友彼此攻击，但目的不在于击中对方，而是确认彼此的技巧、反击能力和动作的流畅度。

    「但我们的实力相差很多耶。」

    「不要紧。」

    说着，我们开始举起木剑对战。

    我挥剑，亚蕾克西雅挡下我的剑。

    亚蕾克西雅挥剑，我挡下她的剑。

    她的攻击打不到我，动作也很慢，而且也不太使用魔力。周遭有几组学生疯狂施展魔力，和队友打得相当激烈，但意外的是，亚蕾克西雅愿意配合我的水准练习。

    不对，与其说是在配合我的水准……这或许就是她普通的练习方式也说不定。毕竟，团队练习的重点在于确认彼此的技巧，而不是展露自身的速度或强度。她十分了解这场练习真正的目的。

    从亚蕾克西雅的剑术就能看出这一点。她的王姐爱丽丝公主，拥有让全王国上上下下赞叹不已的高强实力，还享有天才、鬼才，甚至是当今王国最强的称号。

    相较之下，身为妹妹的亚蕾克西雅，得到的评价就不怎么样了。她拥有一定的魔力，剑法也很率真，然而却远远不及爱丽丝公主――这就是一般世人对亚蕾克西雅的评价。

    不过，像这样跟她对峙过后，我明白亚蕾克西雅的剑术其实相当不错。基本功很扎实，也有确实掌握到基础，只是不够起眼罢了。

    嗯，不够起眼。不过，这般不够起眼的剑术，仍是她努力的结晶。没有任何无谓的动作，再三磨练、淬炼而成的剑术，是她将基础一点一滴累积而成的证据。

    戴尔塔，你也学学人家吧。

    我在内心对某个剑法让我难以容忍的兽人少女这么说。

    「很不错的剑术。」

    亚蕾克西雅开口。

    「谢谢。」

    「但也令人厌恶。」

    先礼后兵的做法。

    「让我有种在看着自己的感觉呢。就在这里结束吧。」

    说着，她开始收拾个人物品。课程结束了。

    一反自己之前的推测，我似乎顺利熬过了这堂课。我迅速收拾完东西、换回制服，再使出全力冲刺返回宿舍……

    「给我等一下。」

    结果没能成功。

    亚蕾克西雅一把揪住我后颈的衣领，将我拖了回去。

    「你的意思是，这就是你的答案吗？」

    不知为何，我被她拖到了杰诺老师的跟前。

    「是的。我已经决定要跟他交往了。」

    「你可没有办法一直像这样逃避下去喔。」

    杰诺老师以严厉的眼神这么表示。

    「我是小孩子，不懂大人的事情呢。」

    语毕，亚蕾克西雅还发出几声「呵呵呵」的高亢笑声。

    从这几句你来我往的对话，我大概明白了自己被拖来这里的理由，以及亚蕾克西雅决定和我交往的理由。我一边在内心祈祷自己不会被卷入，一边化身空气般的存在，在一旁默默观看着这两人触发的主角级事件。

    ■

    「说穿了，就是你和杰诺老师其实已经缔结了婚约，我只是被找来当试探用的炮灰吧？」

    放学后，我在校舍后方和亚蕾克西雅对峙。

    「我们没有缔结婚约，他只是我的未婚夫候补罢了。」

    亚蕾克西雅一脸坦然地这么说。

    「不管是哪一种都无所谓啦。」

    「当然有所谓。明明是还没有决定的事，对方却擅自开始进行相关准备，一直让我很困扰呢。」

    「这就真的是超级无所谓的事了。不好意思，我没打算让自己卷入你们的问题之中。」

    「哎呀，我们明明是情侣，你却这么无情吗？」

    「情侣？你只是想要一个方便又好用的炮灰而已吧？」

    「嗯，没错。不过，我觉得我们彼此彼此耶。」

    亚蕾克西雅的脸上浮现令人不快的笑容。

    「彼此彼此？你在说什么？」

    「哎呀，你还想装蒜吗，因为惩罚游戏而来向我告白的席德・卡盖诺同学？」

    亚蕾克西雅这么说，脸上的笑意也更深了。

    嗯，等一下。先让我冷静一下吧。

    「好过分哟，竟然这样玩弄少女的纯情。」

    跟少女的纯情完全无缘的这个女人，一边假哭一边这么说。

    不要紧，我非常冷静。

    「我完全听不懂你在说什么耶。你有证据吗？」

    没错，证据。不管她再怎么怀疑，只要那两人没有背叛我，证据就……

    「那位同学好像叫贾卡来着？跟他搭话后，他面红耳赤地说出一大堆我不知情的事情哟。你交到了很不错的朋友呢。」

    我在脑中将贾卡痛殴一顿，然后把他做成马铃薯泥（注），借此维持心灵的平静。

    注：贾卡・伊莫的日文发音同马铃薯

    「你没事吧？你的表情看起来很僵硬呢。」

    「没事。因为我的个性很扭曲，所以嘴巴也是歪的。」

    「噢，原来如此。」

    「但还比不上你就是了。」

    「嗯？你说了什么吗？」

    「没事。所以，你的要求是什么……」

    我认输了。败北的原因是交友不慎。

    「这个嘛……」

    亚蕾克西雅双手抱胸靠在校舍的墙面上。

    「总之，你就继续假扮成我的男朋友吧。期限就到那个男人死心为止。」

    「我只是个男爵家出身的小角色而已。真要说的话，当炮灰恐怕都不够格耶。」

    「这点我知道。只要能拖延时间就好了。剩下的事情我会想办法处理。」

    「此外，我也不想遭遇到危险。对方可是剑术导师。要是发生什么事，我完全帮不上忙喔。」

    「你好吵喔，哩唆地说一堆。」

    说着，亚蕾克西雅从怀里掏出几枚金币，洒在地上。

    「给我捡起来。」

    一枚金币价值十万戒尼。她抛出来的金币至少有十枚。

    「哦～你觉得我是会为金钱出卖灵魂的男人吗？」

    我随即趴在地上，一边小心翼翼地捡起所有金币，一边这么说道。

    「我觉得是呀。」

    「诚如你所言。」

    十一、十二、十三……啊，还有一枚！

    正当我准备将手伸向最后一枚金币时，亚蕾克西雅的乐福鞋一脚踩在那枚硬币上。

    我仰头望向亚蕾克西雅。她以一双绯红眸子俯瞰着我。我窥见百褶裙之下的春光了。

    「你愿意对我言听计从，对吧？」

    亚蕾克西雅带着能让她的恶劣性格表露无遗的微笑问道。

    「那当然喽。」

    我则是回以满面的笑容。

    「你好乖喔，波奇。」

    亚蕾克西雅轻拍我的头几下，然后跟她在风中飘逸的短裙裙摆一起离去。

    我捡起那枚金币，仔细将亚蕾克西雅留下的脚印擦拭干净，再放进口袋里。

    ■

    进入米德加魔剑士学园就读后，我依旧会缩减睡眠时间来进行修行。但在跟亚蕾克西雅变成伪情侣之后，这样的时间也跟着减少。

    「陪我一下吧。」

    在这样的一句话之后，我一大清早被带到王都武心流第一组的教室。

    宽广的教室里就只有我们两个人。朝阳从窗外透入，宁静的室内充斥着澄澈的空气。

    早晨练习。

    亚蕾克西雅专心致志地挥着手中的剑。我也在她旁边做挥剑练习。

    面对自己的剑时，她的态度总是极为真挚。光就这一点而论的话，我倒是不讨厌。

    我们没有交谈，只是静静地挥着剑。很罕见的是，对我来说，这段时光并不会令人感到痛苦。

    「你的剑术很不可思议呢。」

    亚蕾克西雅这么说。

    「基本功都有做到，但也只是这样，除此之外一无所有。可是……」

    至此，她顿了顿。

    不用说，我当然是在刻意压抑力量、速度、魔力、技巧等一切能力的状态下，跟她一起做挥剑练习。所以，剩下的自然就只有基本功了。

    「不知道为什么，目光就是会不自觉地被你的剑吸引。」

    「谢谢。」

    外头传来鸟啭声。尽管听来悦耳，但那并非是歌声，而是抢夺地盘的鸣声。那些鸟儿正在拼个你死我活。

    「可是，果然还是令人厌恶。」

    亚蕾克西雅这么说。在这之后，我们没有再交谈过，只是沉默地继续挥剑。

    ■

    在那之后又过了两个星期，基本上，我算是有勉强以亚蕾克西雅的男朋友身份度过每一天。虽然偶尔会被其他学生恶整，但都还在我的容忍范围之内。最重要的是，杰诺老师并没有祭出把我打得半死不活这种过于冲动的暴力手段，让我松了一口气。

    不仅如此，在上课的时候，杰诺老师依旧一如往常地细心指导我和亚蕾克西雅。虽然他不再像之前那样轻松地和我搭话，但这也可以说是公私分明的大人作风。

    相较之下，这家伙就……

    「那个男人真让人不爽耶。只是剑术比较高明，就志得意满的。」

    尽管在人前总是装出温顺有礼的模样，但亚蕾克西雅时常在背地里将杰诺老师批评得一文不值。

    「是是是，你说的没错。」

    我是只会出声附和的应声虫。因为我深知反驳也只是浪费时间。

    「波奇，你也看到他那张虚伪的笑容了吧？」

    「是是是，我看到了。」

    现在是放学后。要返回宿舍时，我们总会稍微绕远路，走到鲜少人使用的森林步道，再从这条步道走回宿舍。在这段期间，我只是一味对亚蕾克西雅的发言表示同意。她所说的话，我连十分之一都没吸收进去。

    我们缓缓漫步在黄昏时分的森林步道上。按照一般的走路速度的话，大约十分钟就能走出森林的路程，我们可以慢慢耗到必须花三十分钟以上的时间。也曾因为走太慢，天色甚至暗到已经能窥见点点星光，但我必须忍耐。虽然有时候也会涌现「你干脆去找一面墙，然后对着它说话吧」的想法，但我还是要默默忍下来。

    忍耐、忍耐、不停地忍耐。然而，就算是这样的我，也忍不住想开口说句话。

    「呃～方便跟你请教一下吗？」

    「干嘛啦，波奇？」

    亚蕾克西雅在某个她很中意的树桩上跷脚坐下。

    坐个屁啊，给我往前走――没能这么开口的我，无可奈何地在她身旁坐下。

    「说起来，你到底讨厌杰诺老师的哪一点？从客观角度判断，作为一名结婚对象，我觉得他的条件非常优秀耶。」

    「我说啊～你都没在听我说话吗？」

    亚蕾克西雅有些不悦地反问。

    「全部都讨厌啦，全部。我讨厌那家伙的存在本身。」

    「在我看来，他外型帅气，又是剑术导师，地位、名誉和财产该有的都有，而且也公私分明，给人的感觉很不错啊。实际上，他也很受女孩子欢迎。」

    听到我这么说，亚蕾克西雅以鼻子不屑地哼笑一声。

    「只有表面啦。只做表面功夫的话，根本轻而易举。就像我这样。」

    「原来如此。真是有说服力的发言呢。」

    这么说来，亚蕾克西雅也是相当受欢迎的人物。毕竟她装乖的模样，虚伪到我都快吐出来了。

    「所以，我不会以表面形象来判断一个人。」

    「不然要从哪里判断？」

    「缺点呀。」

    亚蕾克西雅一脸得意地这么回答。

    「这还真是负面的判断方式耶。太适合你了。」

    「哎呀，谢谢你。顺带一提，我并不讨厌全身上下只看得到缺点，没几个优点的你喔。」

    「谢谢你。我头一次听到这么让人开心不起来的夸奖内容。」

    亚蕾克西雅的脸上浮现苦笑。

    「你是个很好懂的废物，这点很棒。也因为这样，我才讨厌那个男人。」

    「顺便问一下，杰诺老师的缺点是什么？」

    「直至目前，我还没发现他的缺点。」

    「那不是条件超理想的对象吗？」

    「就是因为这样呀。世上不可能存在毫无缺点的人。倘若真的有这种人，他要不是一个大骗子，就是脑袋有问题。」

    「原来如此，感谢你充满独断和偏见的回答。」

    「不用客气，浑身缺点的波奇。来～去捡回来吧～」

    说着，亚蕾克西雅将一枚金币扔往远处，我卯足全力冲出去接住。

    好耶，十万戒尼入袋啦。

    我把金币放进口袋里，回到开心拍手的亚蕾克西雅身边。

    「好乖好乖～」

    她伸手摸摸我的头。要忍耐。

    「不开心吗～不开心是吧～」

    被她粗鲁摸头的同时，我再次体会到这家伙真的不是什么好东西。

    「你的情绪全都表现在脸上喽。」

    「是我刻意表现出来的啦。」

    呵呵笑了几声后，亚蕾克西雅从树桩上起身。

    「好啦，我们回去吧。」

    「是是是。」

    「波奇。我明天绝对会用木剑劈向那张令人火大的脸，你等着看吧。」

    听到亚蕾克西雅这么说，我不禁想问一个问题。

    「你那样是认真在打吗？」

    「什么意思啦？」

    亚蕾克西雅转过身，笔直凝视着我。

    这想必是个多余的问题。但对我来说，这是无法忽略的一件事。

    「杰诺老师的剑术确实比你强，但我不觉得你们之间的差异，会悬殊到让你只能被他单方面压着打。」

    我喜欢亚蕾克西雅的剑法。因为那是她一步步、一天天累积努力而成的东西。然而，认真跟对手交战的时候，她的剑法就会开始掺杂无谓的东西。我不愿意看到自己认同的剑法，出现这般令人不忍卒睹的变化。

    「你倒是说得很轻松嘛，明明是白袍等级。」

    「只是白袍等级的人说的玩笑话，你不用认真看待。」

    「好呀，我就告诉你吧。事情可没有你想象的那么简单。」

    「哦～」

    「我没有天分。我天生拥有较多的魔力，也认为自己至今一直都很努力。我觉得自己还算强。尽管如此，我还是绝对赢不过真正的天才。」

    「是这样吗？」

    「我一直都被人们拿来和爱丽丝王姐做比较。除了想回应周遭人们的期待以外，最重要的是，我本身也十分尊敬爱丽丝王姐，也渴望能够追上强大的她。然而，我无法变得跟她一样。打从一开始，我们拥有的东西就不一样，全都不一样。所以，我想以自己的做法和步调变强。结果，世人是怎么评价我的剑法，你应该也知道吧？」

    将爱丽丝和亚蕾克西雅姐妹的剑法互相比较的话，必定会听到一句话。

    「凡人的剑。」

    「没错，顺带一提，你的剑法跟我的剑法，同样都是凡人的剑。真是遗憾呢。」

    亚蕾克西雅抽动单边脸颊笑道。

    「我不觉得遗憾啊。我很喜欢你的剑法。」

    听到我的回应，亚蕾克西雅先是瞬间屏息，接着恶狠狠地瞪着我。

    「过去，有人对我说过同样的话呢。在武心祭的舞台上狼狈地输给爱丽丝王姐的时候，她这么对我说――『亚蕾克西雅，我很喜欢你的剑法喔』。」

    亚蕾克西雅扭曲嘴唇，模仿爱丽丝公主的嗓音这么说。

    「她恐怕根本不了解我的心情吧。不明白那时的我，感觉自己有多么凄惨。从那天开始，我就一直很厌恶自己的剑法。」

    亚蕾克西雅笑了。尽管不明白她此刻的笑容代表什么，但至少，那看起来并不是开心的笑容。

    我有一些话必须说出来。要是不说出来，我就等于是在否定自己。

    「我是个个性很淡漠的人。就算世上某个不为人知的角落发生了让百万人丧命的不幸意外，我也不会有什么感觉。就算你因为发疯而变成路上的随机杀人魔，我也觉得不痛不痒。」

    「要是我发疯了，会第一个砍你的。」

    「不过，对我来说，有些事情并非完全无所谓。在其他人眼中，这或许只是无趣的琐事，但在我的人生中，却是最重要的东西。我会一边守护对我来说很重要的这点琐事，一边活下去。所以，我接下来要说的这句话，绝对不是谎言。」

    就只有一句话。

    「亚蕾克西雅，我很喜欢你的剑法。」

    片刻的沉默后，亚蕾克西雅开口。

    「你这句话有什么意义吗？」

    「没有啊。只是，真要说的话，大概就是『自己喜欢的东西被他人否定时，会觉得很火大』这样的感觉吧。」

    「是吗？」

    亚蕾克西雅转身。

    「我今天要一个人走回去。」

    然后迈步走远。

    ■

    「感觉我们好久没有像这样三个人一起吃饭了耶～」

    叛徒贾卡这么说。

    「因为这家伙每天都跟公主一起吃饭嘛。」

    尤洛帮腔。

    「我也没办法啊。」

    我这么回应。

    我们三个男生久违地一起踏进学校餐厅。这天，亚蕾克西雅很罕见地不在。

    「席德同学，拜托你别再生气了啦。」

    「就是说啊，身为男人，不要为了小事一直记仇啦。」

    「本人都已经请你吃过今日特餐的九百八十戒尼贫穷贵族套餐了耶～」

    「就是说啊。既然贾卡都请你吃饭了，你就把一切付诸流水吧。」

    「我知道啦。」

    我重重叹了一口气。

    「很好～这样才像男人。」

    「谢谢你，席德同学。」

    「好啦好啦。」

    「那么，你们实际上进展到第几垒了？」

    尤洛压低嗓音问道。

    「什么第几垒？」

    「就是跟亚蕾克西雅公主那个啊。你们都已经交往两个星期了，应该多少有那个吧？」

    那个来那个去的，真是一段很无脑的对话。

    「什么都没发生啊。哪可能发生啦。」

    「哇咧～你真是笨拙到无可救药耶。换成我的话，早就奔回本垒喽。」

    「就是说呀。如果是本人，应该至少也接过吻了。」

    「就说我们不是这种关系了嘛。」

    随便敷衍他们后，我继续享用自己的餐点。就在这时――

    「能打扰一下吗？」

    金发型男的杰诺老师登场。

    「好的，请！」

    「请便！」

    这么回应后，那两人便化为餐厅的摆设。

    「找我有事吗？」

    我稍稍提高了警戒。毕竟，他还是有可能趁亚蕾克西雅不在时对我动手。

    「嗯，你或许已经听说了吧，从昨天开始，亚蕾克西雅公主就没有返回宿舍。」

    不用说，我自然是初次耳闻这个消息。不过，她想必是踏上寻找自我的旅途了吧。这年纪的人有可能这么做。

    「今天早上派人去寻找她时，我们发现了这个东西。」

    杰诺老师掏出只剩一只的乐福鞋。是亚蕾克西雅的鞋子。

    「这只鞋遗留的现场，有打斗拉扯的痕迹。骑士团判断这是一起绑架案，已经开始进行搜索了。」

    「怎么会……！」

    发出悲痛叫声的同时，我在内心大喊「好耶，活该啦！」并使出全力做出双手握拳的胜利姿势。

    「在锁定可疑人物时，我们追查到昨天最后跟亚蕾克西雅公主见过面的人。」

    说着，杰诺老师笔直望向我。

    「骑士团好像有些事想问你。」

    一群全副武装、杀气腾腾的骑士团成员，现在堵在学校餐厅的出口。

    「你愿意协助我们吧？」

    我领悟了一件事。

    大事不妙了。

第一卷 三章 「影之强者」正式行动！

    在那之后，我被带到一个类似拘留所的地方接受侦讯，直到五天后的傍晚才被释放。

    「好啦，快走。」

    士兵粗鲁地将我推到建筑物外头，又将我的行李直接扔出来。只穿着一条内裤的我，从行李中挖出衣服和鞋子穿上。因为双手的指甲全都被拔掉了，所以光是这样的动作，就花了我不少时间。

    大致上打理好之后，我用力吐出一口气，然后迈开步伐。走在主要通道上的行人们，纷纷对被刑求得满身是血的我行注目礼。

    我又吐出一口气。

    「冷静……冷静啊我。对那种小角色发飙，也毫无意义啊。」

    我尽可能避免回想起负责侦讯我的那名骑士的长相，努力让自己维持平静。

    「他们也只是忠于职责罢了。」

    刑求造成的伤害，都只是皮肉伤。至于被拔掉的指甲，只要我想，马上就可以重新长出来。我不这么做的理由，都是为了维持自己的路人形象。

    「嗯，我永远都很冷静。」

    没错，我很冷静。

    我再次重重吐出一口气。视野变得清晰起来。尝试搜寻他人的气息后，我察觉到自己的身后有着可疑的人影。

    「有两个人负责跟踪监视吗？」

    绑架犯还没有被逮捕。想当然尔，亚蕾克西雅也是生死未卜的状态。我的脑袋还没有天真烂漫到以为自己被无罪释放了。现在只是没有充分的证据，不代表我已经洗刷了自身的嫌疑。

    我垂着头，装出一副憔悴的模样走向宿舍。

    途中――

    「等会儿……」

    一个宛如低语的细微嗓音传入耳中，还附带一股熟悉的淡淡香水味。

    「阿尔法吗……」

    傍晚的主要通道上，有许许多多的市民来去穿梭，但她的身影不存在于任何地方。

    ■

    待我踏进宿舍房间，点亮里头的灯光后，一名少女从昏暗的室内现身。

    「你要吃吧？」

    黑色的连身装束紧紧贴合着她的身体，突显出已经成长为一名女性的她隆起的双峰。她手上捧着夹着厚切鲔鱼排的三明治。是王都知名的餐饮店「鲔当劳」的产品。

    「谢谢。好久不见了呢，阿尔法。贝塔呢？」

    这五天以来，都没能吃到什么像样食物的我，捧着三明治大嚼起来。不过，这阵子负责辅佐我的人，应该是贝塔才对。

    「我收到贝塔捎来的联络。事情似乎变得很棘手了呢。」

    阿尔法跷着脚在我的床畔坐下。

    披在背后的一头柔顺金发，以及细长而优美的湛蓝色双眸，都让人莫名怀念。一阵子不见，她似乎变得越发成熟了。

    「就是啊。」

    我这么回应，将最后一小块三明治塞进口中。

    「那边有倒好的水。」

    「谢喽。」

    我将装在大杯子里的水一口气饮尽。

    「呼～活过来喽。」

    接着，我脱下鞋子和上衣，整个人扑倒在床上。

    「等等，你至少也换套衣服吧？」

    「做不到。我要睡了。」

    「我说啊……你明白自己现在的立场吗？」

    「相关安排就交给你啦。」

    阿尔法很优秀。把事情交给她处理的话，想必能准备好一个最棒的舞台吧。在这之前，我只要睡大头觉……不对，是慢慢储备力量就好。

    阿尔法叹了一口气。

    「你应该明白，再这样下去，你会被当成犯人的。」

    「我想也是。」

    在找不到真正犯人的情况下，最可疑的人几乎百分之百会被处刑。更何况，这次发生的还是王族绑架事件。要是不牺牲谁的性命，事情就无法落幕。

    中世欧洲最棒喽～

    「起来啦，三明治还有呢。」

    「我起来了。」

    我从阿尔法手中接过三明治。

    「我们发现了企图把你塑造成犯人的相关行动。」

    「哦～就算放任现况不管，我八成也会变成犯人才对啊。」

    「对方或许是想趁早解决这件事吧。贫困的男爵家出身、看起来又毫不起眼的学生，是最理想的嫁祸对象。」

    「是呢。换作是我的话，也会这么判断。」

    「骑士团不能信赖。」

    「有教团的人渗透到里头吗？」

    「是的，绝对是这样没错。绑架公主的犯人，就是教团的成员。他们的目的是高浓度的『英雄之血』。」

    就像这样，阿尔法一行人的言行举止，仍相当忠于我的教团设定。真是太感激了。

    「她还活着吗？」

    「要是死了，就无法采集更多血液了呀。」

    「原来如此。」

    「虽然不知道你为什么会和公主殿下发展成共谱一段罗曼史的关系……」

    阿尔法以死鱼眼的表情瞪着我。

    「我们应该没有谱成什么罗曼史才对呢。」

    「你一定有什么理由吧。某种无法对我们说的理由。」

    为了回避直视我双眼的阿尔法，我移开视线沉默下来。当然，这件事背后不存在什么了不起的理由。

    「我都明白。我好歹也知道你背负着某种沉重的包袱。」

    要是我其实没有什么沉重的包袱，该做何反应才好呢？

    「不过，希望你能更信赖我们一点。像这次的事情，你如果能事先知会我们的话，也不至于发展到这么严重的地步。不是吗？」

    「我……我知道了啦。」

    「没关系。毕竟从旁支援你，就是我们的工作嘛。」

    说着，阿尔法露出微笑。

    「等这次的事件解决后，请我吃『鲔当劳』吧。刚才那块三明治，原本是我要吃的呢。」

    「好啊。抱歉喔，把你那份也吃掉。」

    「别放在心上。」

    语毕，阿尔法起身打开窗户，将一只脚跨了出去。她小巧的臀部跟着摇晃了几下。

    「我差不多该走了。你暂时安分休养吧。」

    「我知道了。作战计划是？」

    「我要先召集大家。目前待在王都的成员人数尚嫌不足。也得把戴尔塔叫来才行。」

    「也要找戴尔塔来啊？」

    「她一直很想见你哟。」

    冲锋弃子戴尔塔――又名特攻兵器戴尔塔。说得简单点，就是把技能点数全都拿去点在战斗方面的呆瓜。

    因为很久没有见到大家了，这种像是开同学会的气氛倒也不错，不过，拜托你们都要正当地生活啊。

    「等到准备完成后，我会再向你报告细节。下次见喽。」

    又向我微笑一次后，阿尔法套上紧身装束的覆面，消失在窗户外头。

    ■

    「以上就是你的报告内容吗？」

    发丝宛如烈焰那般鲜红的美女问道。在蜡烛的火光照耀下，她披在身后的艳红长发闪耀着光泽，一双酒红色眸子则是细细审视着搁在桌面上的搜索资料。看着她凛然动人的美丽身影，负责报告的骑士不禁双颊泛红。

    「是……是的，爱丽丝大人。我们会持续进行搜索。」

    爱丽丝点点头，指示前来报告的骑士离开。

    大门关上后，只剩爱丽丝和另一名人物留在室内。那是一名蓄着金发、相貌端整的男人。

    「杰诺侯爵，感谢你这次的协助。」

    「这是在学园的校地范围内发生的事件，所以我也有责任。最重要的是，我相当担心亚蕾克西雅大人的安危……」

    杰诺垂下眼帘，满心悔恨地咬住下唇。

    「你还有剑术导师的职务在身。我想，不会有人指责这是你个人的过失。现在，我们应该思考的，不是孰是孰非的问题，而是如何将亚蕾克西雅平安无事地救回来。」

    「说得也是……」

    「另外――」

    说到这里，爱丽丝顿了顿，阖上手边的搜索资料。

    「你说名为席德・卡盖诺的学生很有可能就是犯人，这是真的吗？」

    「我也不愿意怀疑学园里的学生，但从现况看来，他确实很可疑。不过，从他的实力来判断，跟亚蕾克西雅大人面对面交手的话，我不认为他能打赢。」

    杰诺一边斟酌着自己的用字遣词，一边这么说。

    「这样一来，就是他有其他共犯，或是使用了药物。不过，被骑士团盘问时，他没有供出任何情报。你真的判断他很可疑吗？」

    「我也不知道。不过，我想相信他。」

    爱丽丝点点头，然后眯起双眼。

    「我会派遣值得信赖的骑士去监视他。我们就静候报告吧。」

    「但愿亚蕾克西雅大人平安无事。」

    一鞠躬之后，杰诺转身离去。

    就在他打开大门时，一名少女冲进了室内。

    「爱丽丝大人！请您听我说！」

    「克莱儿！你这是在做什么！失礼了，爱丽丝大人，我马上把她带出去！」

    杰诺挡下闯进来的黑发少女克莱儿・卡盖诺，试图将她带离。

    「杰诺侯爵，这位是？」

    爱丽丝制止杰诺的动作，然后这么问道。

    「她是……」

    「我是克莱儿・卡盖诺！是席德・卡盖诺的姐姐！」

    「克莱儿！她……她是学园里成绩相当优异的学生，目前是骑士团的实验生。」

    「这样呀……没关系，我就听你说吧。」

    「谢谢您！」

    克莱儿・卡盖诺来到爱丽丝的跟前恳求。

    「舍弟他……席德不是会做出绑架亚蕾克西雅公主那种事的孩子！一定是有什么地方搞错了！」

    「为了避免冤罪，骑士团目前正在慎重展开搜索行动。我们并没有断定你的弟弟就是犯人。」

    「可是，如果迟迟抓不到真正的犯人，舍弟还是会遭到处刑！」

    「骑士团目前正在慎重展开搜索行动。我们不会因为误判而处刑任何人。」

    「可是！」

    「克莱儿！」

    杰诺制止了拼命想靠近爱丽丝的克莱儿。

    插图p004

    「停止吧。我可以明白你的心情，但再继续说下去，就等于是在侮辱骑士团。」

    「咕……！」

    克莱儿恶狠狠地瞪着杰诺和爱丽丝。

    「要是那孩子有个什么万一……！」

    「还不停止吗，克莱儿！」

    杰诺打断克莱儿这句话，强行将她拖离房间。

    磅！

    爱丽丝望向被猛力关上的大门，而后叹了一口气。

    「担心家人的心情都是一样的，是吗……」

    她轻声念道。

    「亚蕾克西雅，希望你平安无事……」

    过去，她们曾是感情相当要好的一对姐妹。究竟是曾几何时，两人开始变得渐行渐远了呢？

    她们已经好几年没说过话了。也或许不会再有说话的机会了。

    「亚蕾克西雅……」

    爱丽丝闭上酒红色的眸子，一滴泪珠跟着从眼眶滑落。

    ■

    清醒过来之后，亚蕾克西雅发现自己身处某个昏暗的室内。

    这里没有窗户，只有一根点燃的蜡烛作为光源。四面是石子材质的墙壁，正前方则有一扇看起来相当坚固厚重的大门。

    「这里是……」

    从学园返回宿舍的路上，在和波奇道别后，亚蕾克西雅便对接下来发生的事完全没有印象了。试着活动身体后，金属摩擦的声响传入耳中。

    转头一看，她发现自己的手脚都被固定在台座上。

    「封魔拘束具啊……」

    她无法凝聚魔力。想透过自己的力量逃脱，想必会相当困难。

    到底是谁，又是为了什么样的目的，将自己带到这里来？绑架、勒赎、人口贩卖……设想过几种可能性后，亚蕾克西雅仍无法归纳出确切的原因。尽管没有王位继承权，但她明白自己的公主身份仍然相当有利用价值。到头来，只凭现有的情报，恐怕得不出答案。

    停止思考这个问题后，亚蕾克西雅突然想到一件事。

    波奇没事吧？

    那是她最近结交到的一个性格极差的朋友。面对亚蕾克西雅的时候，依旧能直言不讳的他，让她还挺中意的。倘若波奇也被卷入这起事件，那他的性命恐怕……不，还是别想了吧。

    亚蕾克西雅甩甩头，望向自己的四周。

    石墙、铁门、烛台，还有……看起来像是黑色垃圾的块状物。这个块状物被放置在亚蕾克西雅身旁，不知为何还系上了锁炼。

    好奇地细细观察半晌后，亚蕾克西雅发现那个块状物在动。

    那在呼吸。

    那是衣着褴褛的某种生物。

    「你听得到吗？你能听懂我说的……！」

    生物蠕动起来，然后望向亚蕾克西雅。

    怪物。

    被系上锁炼的，是亚蕾克西雅至今从不曾见识过的、枯瘦而丑陋的怪物。

    在它溃烂发黑的脸上，勉强能看出眼睛、鼻子和嘴巴的形状。它的整个身体异常肥大，右手甚至比亚蕾克西雅的腿还要长。相反的，左手则是比亚蕾克西雅的手更细更短，而且像是揣着什么东西那样紧黏在躯体上。

    这样的怪物，就躺在亚蕾克西雅的身旁。

    相较于四肢都被固定住的亚蕾克西雅，束缚住这头怪物的，就只有它脖子上的项圈。若是它伸出那只长长的右手，或许有可能碰触到亚蕾克西雅。

    为了避免刺激眼前这头怪物，亚蕾克西雅止住呼吸，缓缓移开视线。

    它在看我。

    亚蕾克西雅感受到怪物正在观察自己的目光。

    在宛如时光静止的片刻寂静后……锁炼锵啦啦的声响传来。

    亚蕾克西雅以眼角余光望向自己的身旁。那头怪物趴了下来，似乎是睡着了。她不禁放心地吐出一口气。

    又过了片刻后，正前方那扇铁门被人打开。

    「我终于……终于得到啦。」

    一名穿着白袍的瘦弱男子踏进室内。

    他的两颊消瘦、眼窝凹陷、嘴唇也干燥脱皮。一头稀疏又油腻扁塌的头发，泛着一股恶臭。

    亚蕾克西雅冷静地观察这名男子。

    「王族的血……王族的血……王族的血。」

    王族的血。

    白袍男子一边重复这几个字，一边取出某个前端有着细长针头的装置。他大概是想抽自己的血吧。待在王城里的时候，亚蕾克西雅也曾被御医抽过很多次血。

    然而――

    她不明白对方不惜绑架王族的公主，也要取得血液的理由。

    「可以问你一个问题吗？」

    亚蕾克西雅以平静的嗓音开口。

    「嗯……嗯嗯？」

    白袍男子则是以奇特的呻吟声回应她。

    「你想拿我的血做什么？」

    「你……你……你的血是魔人之血。我要让魔人在这个时代复活。」

    「原来如此，听起来很不错呢。」

    虽然完全听不懂这名男子在说什么，但亚蕾克西雅明白了两件事：他的精神不太正常，而且可能信仰某种宗教到走火入魔的地步。

    「可是，要是你一口气抽走太多血，我会很困扰呢。我还不想死呀。」

    「嘻嘻……嘻……我……我知道啦。我需要大量的血，所以我只会每天抽一点点。」

    「嗯，麻烦你这么做吧。」

    在自己的血还有利用价值的时候，亚蕾克西雅应该不会遭到杀害。她决定不要反抗，尽可能表现得顺从一点，在这样的状态下等待救援赶来。

    「原本……原本不应该是这样的。全都是那群笨蛋的错。」

    「对呀，我也最讨厌笨蛋了。」

    应付笨蛋让人很疲倦呢――亚蕾克西雅盯着白袍男子这么轻喃。

    「把我的……把我的研究所破坏掉。奥尔巴那个笨蛋是最先被干掉的。」

    「对呀，奥尔巴那个笨蛋是第一个。」

    「然后就接二连三地……啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好可怜喔，你一定很辛苦吧。」

    「没错，就是这样！我的研究明明只差一点而已了！只差一点就能完成的时候，却说要把我……把我逐出师门……！」

    「怎么这样呢，真是过分。」

    「混……混蛋……这些没用的……没用的饭桶！」

    说着，白袍男子朝被锁炼系着的怪物靠近，一脚将它踹飞。接着又一而再、再而三地朝它踹了好几脚，还用力践踏它。而怪物只是缩成一团，一动也不动。

    「你不是要抽我的血吗？」

    「对了……对了……有你的血……有你的血，研究就能完成了。」

    「那真是太好了。」

    白袍男子举起装置，将针头压上亚蕾克西雅的手臂。

    「这样……这样就能完成了……我……我就不会被逐出师门。」

    「不要弄痛我喔。」

    不然我会想打人呢――亚蕾克西雅在心中补上这么一句。

    针头刺进亚蕾克西雅的手。她漠不关心地看着玻璃容器逐渐被鲜红血液填满的过程。

    「嘻嘻……嘻嘻嘻……」

    在容器装满鲜血后，白袍男子小心翼翼地揣着容器离开。

    等到大门关上，亚蕾克西雅忍不住深深叹了一口气。

    ■

    一切都是为了这一天。

    在接受侦讯又获得释放后，已经过了两天。这天，我在宿舍的个人房，从自豪的「影之强者」收藏品中精心挑选出合用的东西。

    雪茄……我还不是适合抽这玩意儿的年龄。年分酒……这是来自法兰奇西南部的伯尔多的珍贵酒品，要价九十万戒尼。不错喔，跟这个没有月光的夜晚再相配不过。既然这样，就得找最高档的酒杯来盛酒……一样用法兰奇的制品好了，就选这只卢易威登的四十五万戒尼的玻璃杯。再加上古董台灯，然后把碰巧捡到的梦幻画作〈莫克的呐喊〉挂在墙上……太完美了。

    啊啊，感觉心灵富足又充实呢。

    我会刻意去击退盗贼、趴在地上捡拾金币，全都是为了这一天。

    就这样，我待在陈列着自己精挑细选出来的收藏品的房间里，感动到几乎眼眶泛泪。接着，就是把今天刚收到的这张邀请函亮出来，等到那一刻造访。

    我静待着那个瞬间。

    静静等着。

    等着……

    等待着……！

    最后……那个瞬间到来了。

    在漆黑少女从窗外踏进来的同时，我轻声开口：

    「时辰已到……今晚将会是暗影笼罩的世界……」

    没错。一切都是为了这一天……

    ■

    「时辰已到……今晚将会是暗影笼罩的世界……」

    贝塔到来后，这是暗影迎接她的发言。

    现在，暗影背对着她，跷脚坐在椅子上，背影看起来毫无防备。但贝塔很清楚，这个背影，其实是比任何东西都更来得遥远的存在。在古董台灯的光晕照耀下，他手中的酒杯泛着晶莹剔透的光泽。即使是不懂酒的贝塔，也能明白暗影若无其事地啜饮的那瓶酒，是一流的高级品。

    贝塔眺望着妆点这个房间的各式高级品，看到挂在墙上的那幅画时，她错愕不已。那是梦幻名画〈莫克的呐喊〉。无论散尽多少家财，都无法入手的梦幻作品。她不禁想问暗影是怎么弄到这幅画的，但又发现这样的提问毫无意义。

    因为他是暗影，所以才有办法弄到这幅画――这句话足以说明一切。

    他会拥有这幅〈莫克的呐喊〉，纯粹是一种理所当然的结局。反而应该说除了他以外，这个世界再也遍寻不着其他能匹配这幅画的人物了。

    「暗影笼罩的世界。没有月光的这个夜晚，和我们再相称不过了呢。」

    贝塔开口。

    暗影朝她瞥了一眼，仅是啜了一口酒。

    「一切都准备好了。」

    「是吗？」

    洞悉一切的一切――暗影宛如先知般的嗓音，让人产生这样的错觉。不，实际上，贝塔接下来要说的话，他想必也几乎都猜到了吧。

    尽管如此，贝塔仍继续往下说。因为这是她的使命。

    「我依照阿尔法大人的命令，将附近所有能够动员的人集结到王都。一共有一百一十四人。」

    「一百一十四人？」

    「……！」

    是不是太少了呢？

    考量到「暗影庭园」的战斗力，这样的人数理应相当充足才对。

    然而――贝塔发现了自己的盲点。

    多达一百一十四人名的这些乌合之众，顶多也只能充当配角。实际上，其中的适应者不到整体的一成。今晚的主角是他。作为负责衬托主角的配角，一百一十四人这样的数字实在是太过、太过不足了。

    「非……非常抱……！」

    「是雇用了临演〈Extra〉吗……？」

    他打断贝塔的话这么说。但贝塔并不明白「临演」这两个字的意思。

    「不，没什么，我只是自言自语。」

    「是。」

    贝塔没有再追问下去。暗影所说的话就是一切。这背后必定有着她完全无法想象的重大理由，而贝塔并没有问出答案的权力或力量。

    可是，尽管如此――

    贝塔仍无法按捺希望有朝一日能站在暗影身旁、支撑他的一切的想法。

    有朝一日――为了那一天，贝塔隐藏住自己真正的心情，开口继续往下说：

    「这次的作战计划，是针对迪亚布罗斯教团之中的芬里尔派系，对他们位于王都的几处据点同时展开攻击。在进行攻击的同时，我们会调查亚蕾克西雅公主的魔力痕迹，确认她的所在处之后，再将优先目标变更为保护她的人身安全。」

    暗影只是以点头的方式催促她继续往下说。

    「作战总指挥是伽玛，阿尔法大人负责现场指挥，我则是在一旁辅佐她。伊普西龙负责后方支援，看到打头阵的戴尔塔冲出去，就是作战开始的暗号。至于部队编制……」

    贝塔正准备说明详细情况时，暗影举起一只手制止了她。

    他的手上有一封信。

    「是邀请函。」

    将那封信扔给贝塔后，暗影催促她打开来看。

    「这是……」

    看到写在里头的拙稚邀请，贝塔不禁感到无言，同时也涌现一股怒气。

    「虽然对戴尔塔有点不好意思，不过，前奏曲就由我来演奏吧。」

    「是。我会照这样安排。」

    「跟我来，贝塔。」

    说着，他转头。

    「今晚，这个世界将会知晓吾等的存在……」

    能和暗影并肩奋战的喜悦，让贝塔浑身打颤。

    ■

    邀请函里头指定的地点，是森林步道的深处，距离亚蕾克西雅公主遭到绑架的案发现场很近。暗影穿着学生制服前来赴约。

    贝塔则是消除自身气息，藏身于一段距离外的树林之中。

    片刻后，两个不同的气息出现了。

    同时，有某个东西朝暗影飞过来。以一只手接下那个东西后，暗影朝它瞥了一眼，然后轻声呢喃：

    「这是……亚蕾克西雅的鞋子吗？」

    就在这时候――

    两名男子从森林步道上现身。

    「嗨，小帅哥。你手上怎么拿着亚蕾克西雅公主的鞋子啊？」

    「哎呀呀～魔力痕迹很明显留在上头呢。犯人就是你，席德・卡盖诺。」

    那两名男子身上穿着骑士团的装备。正是当初侦讯他的两名骑士。

    「原来如此。是这么一回事啊。」

    「嗯，就是这么一回事。」

    听到席德的回应，骑士们甚至没有试着辩解，只是露出不怀好意的容。

    「要是你能乖乖招供，我们就不用做这么麻烦的事情了啊～」

    「而且，你也不用再挨一次皮肉痛了啊。」

    两人拔剑，有恃无恐地朝席德所在的位置逼近。

    真是愚蠢……目睹两人愚蠢的行为，贝塔无言以对。

    「好啦，席德・卡盖诺。我们要以绑架公主的嫌疑逮捕你。」

    「可别反抗喔。因为再怎么反抗也没用。」

    其中一名骑士笑着朝席德挥下手中的剑。

    下个瞬间――

    「喔？」

    席德以两根手指挡下他的剑，接着是一道闪光。席德的右脚抚过男子的颈部。

    鲜血从男子的脖子喷出。

    漆黑短剑从席德的右脚尖探出。

    「啊……啊……啊……！」

    男子按着自己的颈子倒地。看样子是当场死亡了。

    「混蛋，你干了什么好事！」

    另一名男子连忙抽刀砍向席德。但他的动作实在过于单调而笨拙。

    只是稍稍偏过头，便轻易闪过男子斩击的席德，以脚尖划过对方的双腿。

    男子双膝以下的部分被硬生生砍断。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男子按着喷出鲜血的膝盖发出惨叫。

    「我的……我的脚啊啊啊……！」

    接着，趴倒在地的他死命和席德拉远距离。

    「你……你这混蛋……对骑士团成员做出这种行为，可别以为自己能全身而退……！要……要是我们死了，最先会被怀疑的人就是你！」

    席德无语，只是踩着地上的血迹，缓缓追上男子。

    「噫……噫……！你……你已经玩完了……！玩完了啦……！」

    男子狼狈又狰狞地拼命爬着。

    「等到天亮……两名骑士的尸体就会被人发现。」

    「没……没错！天一亮，你就玩完啦……！」

    男子在地面爬行，席德踏着他的血迹逼近。

    「不过，没有任何好担心的。」

    下一瞬间――

    回过神来的时候，男子发现席德就在自己身后。

    「噫！」

    席德的右脚划出一道闪光。

    「等到天亮……一切都会结束了。」

    男子的头颅飞向半空中。

    席德在飞溅的血沫之中转过身。他的身影让贝塔一震。

    出现在那里的，不是身穿制服的席德。

    而是全身包覆着漆黑的暗影。漆黑的贴身装束、漆黑的鞋子、手上是漆黑的刀刃、一身漆黑的长大衣在风中飘扬。深深罩在头上的帽兜，将他的脸蛋上半部隐藏在黑影之中，所以只能窥见下半张脸。此外，他的脸上还戴着宛如魔术师的面具，坦露在外的，只有那张嘴，以及面具后方的鲜红双眸。

    那凛然又美丽的身影，几乎让贝塔昏厥。她连忙从双峰之间抽出自己撰写的《暗影大人战记》的便条本，唰唰唰地掏笔速写，然后在素描旁加上暗影大人的今日语录，就大功告成了。这段过程只花了五秒。

    顺带一提，在贝塔的个人房里，墙上贴满了暗影大人肖像画和暗影大人语录。在睡前撰写《暗影大人战记》，更是她无可取代的生活乐趣。

    这时，远处传来的爆炸声，将贝塔拉回现实。

    「是戴尔塔吗……夜想曲就要开始演奏了。走吧，贝塔。」

    「是……是！我马上跟上～！」

    贝塔将便条本塞回双峰之间，匆忙追上暗影的脚步。想当然尔，后者对这样的她的生态一无所知。

    ■

    「噫……你是谁啊！我们做了什么吗！」

    一片血海。

    在只能用这几个字表现的场所，男子大声呐喊。

    「那个」突然出现了。

    没有任何前兆，也没有说明任何理由，「那个」突然打破墙壁闯入，然后开始大开杀戒。

    这一刻，又有一个人成了漆黑刀刃下的亡魂。

    已经没有半个人打算和「那个」交战。存在于他们心中的，就只有争先恐后地逃离这里的欲望。然而，唯一的出口，却在「那个」的身后。

    「我们对你做了什么吗！什么都没有吧！」

    「那个」转头望向男子所在的方向，然后笑了。

    「噫……！」

    尽管脸蛋几乎完全被漆黑面具罩住，凶残的笑意仍从面具后方溢出。

    「救……救命……！」

    男子的身体被劈成左右两半。从脑门到胯下被一刀劈开的他，喷出大量鲜血朝左右侧倒去。

    沐浴在男子的鲜血之下的「那个」，爱怜地接受了这些洒在身上的血。尽管有着女性的样貌，她看上去却是个活脱脱的恶魔。

    环顾四周后，「那个」发现猎物剩不到几只，于是伸长手上的刀。

    漆黑的刀刃伸长。

    这不是比喻。漆黑刀刃伸长到足以贯穿墙面的长度。

    接着，「那个」将伸长的刀刃用力一挥――

    「住……住手……！」

    把建筑物连同这里的一切一起斩断。

    ■

    「开始了呢。」

    伫立在钟塔上的一名美丽精灵，眺望着远方某栋建筑物夸张地被拦腰砍断，而后崩塌的过程。她的一头金色长发被晚风扬起，在漆黑的夜色中闪闪发亮。

    「戴尔塔……那孩子总会做得太过火呢。」

    她摇摇头叹了一口气。

    既然已经做了，那也没办法。阿尔法从钟塔上方远眺王都的景色。

    王都各处都出现了纷乱的动静。一切都如同计划那样开始了。其中最引人注目的，便是将整栋建筑物砍成两截的戴尔塔的行动。

    「实际上，托戴尔塔的福，其他人确实会比较好行动……」

    倘若撇开为周遭环境带来的损害不提，她的贡献的确相当大。

    「我也差不多该行动了。」

    这么轻喃后，阿尔法以漆黑的面具藏住自己的脸。

    ■

    外头不知为何吵吵闹闹的。

    闭目养神几小时后，亚蕾克西雅睁开双眼。

    会造访这个房间的，就只有白袍男子和负责照顾她的女性，所以，手脚一直被固定在台座上的她，能做的事大概也只有睡觉了。至于身旁的怪物室友，亚蕾克西雅顺利和它维持着互不干涉的关系。外头的喧嚣声变得愈来愈激烈，听起来似乎是发生了什么争执。

    期待救援部队前来的亚蕾克西雅不禁笑出声。

    「不知道他们能不能大阵仗地直接撞破这里的墙壁？」

    她毫无理由地这么轻喃。或许是累积了不少压力吧，尽管知道这么做没用，亚蕾克西雅仍忍不住让困住自己的台座发出喀嚓喀嚓的声响。

    就在这时候――

    「对不起，我吵醒你了吗？」

    怪物抬起头来。

    「不过，你还是起来比较好喔。因为接下来会发生的事一定很有趣。」

    明知对方不会回应自己，亚蕾克西雅仍这么朝怪物搭话。太过无趣的环境，会让人变得疯狂。

    片刻后，上锁的房间大门被打开的声响传来。那是听起来同样慌张无措的声音。

    「可恶……可恶！」

    白袍男子猛地打开大门入内。

    「你好啊。」

    「只差一点……只差一点了啊！」

    白袍男子无视嗓音听起来明显乐在其中的亚蕾克西雅的招呼语。

    「那……那些家伙……那些家伙找上门来了！结……结束了，一切都结束了……！」

    「放弃吧，反抗也是没用的。如果你现在解开我四肢的枷锁，我会试着拜托他们饶你一命。」

    但也只是拜托一声而已――亚蕾克西雅轻声补上这句。

    「那……那些家伙……怎么可能放过我……！他……他们会赶尽杀绝……赶尽杀绝啊！」

    「骑士团不会做无谓的杀生。只要不反抗，他们应该不至于取你的性命。」

    才怪――亚蕾克西雅在内心吐槽自己。

    「你说骑士团？骑士团这种东西根本无所谓！那……那些家伙……那些家伙会赶尽杀绝！赶尽杀绝啊！」

    「对方不是骑士团吗？」

    倘若不是骑士团，又会是何方神圣？不对，也可能只是这个男人神经错乱了而已。

    「不管怎么样，一切都结束了，放弃吧。」

    「不要！不要不要不要不要不要！要……要是我能完成那个的话！」

    白袍男子疯狂搔头，充血的双眼转而望向一旁的怪物。

    「我……我还有试做品。用……用这个的话，就算是你这种废物，也可以派上用场。」

    说着，白袍男子将前端有着细长针头的装置抵上怪物的手臂。

    「还是不要这么做比较好喔。我有种不祥的预感呢。」

    亚蕾克西雅以意外认真的嗓音这么说。

    想当然尔，白袍男子没有理会她，径自将针头戳进怪物的手臂，对它施打了某种东西。

    「好……好啦，让大家见识一下迪亚布罗斯的力量吧！」

    「哇～好期待哟。」

    下一刻，怪物的身体开始膨胀。它的肌肉变得愈来愈发达，甚至连骨头也愈长愈长。原本又粗又长的右手，现在更诡异而骇人地肥大化，生出了几乎和人的腿一样长的爪子。左手则一如往常，像是揣着什么东西似的紧紧依附在躯体上。

    怪物发出尖锐的咆哮声。

    「太……太棒了……太棒啦啊啊啊！」

    「这还……真是惊人呢。」

    不过，在这么急遽的成长后，原本束缚着怪物的项圈和锁炼，理所当然地因为不堪负荷而迸开了。

    「所以我叫你不要这么做了嘛。」

    接着是噗叽一声。

    还来不及发出惨叫，白袍男子就被怪物的右手压成肉酱。

    「接下来……」

    怪物和亚蕾克西雅对上视线。

    亚蕾克西雅仔细观察着它的动向。目前手脚都被束缚住的她，能做的事情极其有限，但也并非什么都做不到。她可不想当白袍男子那种蠢蛋的陪葬品。

    怪物挥下右手。

    亚蕾克西雅配合它的动作速度，尽可能扭转自己的身体。只要能避开致命处的话……！

    「……！」

    怪物的右手没有碰到亚蕾克西雅，而是破坏了将她困住的台座。被这股力道甩到墙上的她不禁闷哼一声。

    「咕……！」

    骨头没断，也没有明显的外伤，还动得了――确认过自己受到的伤害后，亚蕾克西雅随即起身。

    不过――

    她的眼前已经没了怪物的影子。

    只剩下毁损的台座，以及被撞破的石墙。

    「难道……它是想救我……？」

    即使不扭过身子，怪物的拳头也没有命中她。倘若如此……不，也或许单纯是它没能命中而已。

    「算了。」

    亚蕾克西雅从化为一滩肉酱的白袍男子身上抽出钥匙，解开身上的封魔拘束具。这样一来，就可以凝聚魔力了。她伸了一个大懒腰，让僵硬的身体活动一下后，便从怪物破坏的那面墙踏出牢房。

    外头是一条昏暗的长廊。被怪物辗杀的士兵，尸体东倒西歪地堆叠在一起。

    「这把剑我拿走喽。」

    亚蕾克西雅从其中一具尸体上抽走了秘银剑。虽然看起来很廉价，但应该能发挥最底限的作用吧。

    在长廊上前进片刻后，在转角处拐弯的她――

    「要是你随便逃走，我会伤脑筋呢。」

    「你……你怎么……会在这种地方……」

    亚蕾克西雅的双眼因错愕而瞪大。

    ■

    究竟发生了什么事？

    爱丽丝在深夜的王都里狂奔，一头红发跟着在空中飘扬。

    建筑物被砍成两截――听到最先捎来的报告内容时，她还忍不住怀疑自己的耳朵。然而，半信半疑地准备前往现场的她，又陆陆续续收到其他下属的报告。

    王都在同一时间发生了大规模的攻击事件。

    得出这样的结论并没有花太多时间。然而，对方的攻击目标完全不具一致性。商会、仓库、餐饮店、贵族的个人宅邸……虽说这想必是计划性犯罪无误，但实在无法判断对方的目的为何。

    尽管如此，王都确实受到了相当大的震撼。

    骑士团遵照指示紧急出动，高官要人也纷纷开始避难。虽然时值深夜，市民们仍试图打开窗户确认情况，也有不少人跑到现场看热闹。爱丽丝一边高声指示街上的民众返家，一边匆匆赶往现场。

    发生了某种事件，而且是绝不普通的事件。

    爱丽丝的直觉这么告诉她。

    就在这时候――

    惨叫声传入她的耳中。

    「有……有怪物！请求支援……！」

    是骑士团成员的声音。听起来在不远处。爱丽丝转身赶往惨叫声传来的方向。在转角拐弯、穿越一条窄巷、来到宽广的主要通道后，出现在眼前的是一头怪物。

    丑陋又巨大的怪物。

    它挥舞着肥大化而沾满鲜血的右爪，让骑士们化为没有生命的肉块。

    「这是什么……」

    嘴上这么轻喃的同时，爱丽丝迅速采取了行动。

    「离他们远一点！」

    在流畅的拔刀动作后，银白色的刀刃在漆黑夜色中一闪，刺穿了怪物的躯体。

    一刀两断。

    爱丽丝只凭这一刀，就将怪物的巨躯砍成两半。

    「有没有受伤？」

    她无视倒地的怪物，出声询问一旁的骑士团成员。

    「得救了，是爱丽丝大人……！」

    「不愧是爱丽丝大人！竟然一刀就把那头怪物劈成两半！」

    这些人的身上看不到伤势。这里幸存的骑士团成员几乎都没有受伤――只看幸存的骑士的话。

    「有八名成员惨遭杀害。」

    每个死者都是一击毙命。

    看到他们死状凄惨的遗体，酒红色双眸浮现了悲痛的情绪。

    「你们回收这些遗体，然后撤退吧。向队长报告……」

    「爱丽丝大人！」

    其中一名骑士突然放声大喊。其他骑士也指着爱丽丝身后，发出常人不会发出的惨叫声。

    「什么……！」

    爱丽丝向后转身，在千钧一发之际挥剑。

    她的剑和怪物的右手直接冲突。

    「咕……！」

    因为力气不如对方，几乎因此败阵的下个瞬间，爱丽丝立刻解放自身庞大的魔力，完美地挡下了那条巨臂。接着，她一口气逼近怪物，抽刀劈砍它的脚，同时早一步预测到怪物的反击动作，率先拉开距离。

    下一秒，怪物的右手随即挥过爱丽丝才所在的位置，扯断了她几根长长的红色发丝。

    「它能再生……？」

    刚才被爱丽丝一刀两断的痕迹已完全不复见，甚至连脚上的刀伤都开始愈合。

    「怎么会……被爱丽丝大人砍成两半，竟然还能再生……」

    「这是骗人的吧……」

    「你们退下。」

    爱丽丝这么指示动摇不已的骑士们，挡下怪物的追击。

    这一击蕴含了速度、力量和重量……却单调无比。

    「不过是头怪物罢了。」

    爱丽丝的反击毫不留情。

    她劈砍它的手、斩断它的脚、砍飞它的头。一连串完全不曾停歇的攻击，像是在告诉怪物「这样还有办法再生的话，你就试试看吧」。

    她单方面地不停挥剑，绝不允许对方还手。

    然而，尽管如此――

    「你还打算再生吗……」

    怪物仍活着。它趁爱丽丝的连续攻击停止的一瞬间重新站稳脚步，挥舞右手驱赶眼前的爱丽丝。

    然后――

    对着夜空发出尖锐的咆哮声。

    像是回应它的咆哮声似的，看不到月亮的夜空开始降下雨滴。一开始只是一滴、两滴，最后愈下愈大。接触到怪物的血后，雨水纷纷化为一阵白烟窜起。

    「看来得花一点时间了……」

    爱丽丝放弃速战速决，改选择稳扎稳打的战法。

    她不认为自己会输。从过去到现在，爱丽丝从不曾浮现自己会输的想法。不过，面对这样的对手，看来势必得花上一点时间。

    她举起手中的剑，冲向眼前已经结束再生的那头怪物。

    下一刻――

    伴随一阵尖锐的碰撞声，爱丽丝手中的剑被弹飞。

    她的手因这股惊人的冲击而暂时麻痹。

    爱丽丝以眼角余光看着自己的爱剑旋转着飞往遥远的后方，同时怒瞪突然现身的乱入者。那名乱入者也朝她瞥了一眼。

    待双方的视线对上，率先打破沉默的人是乱入者。

    「你还不明白吗？这么做只会让它痛苦而已。」

    那是一名身穿漆黑贴身装束的女子。她以面具遮住自己的脸，所以无从得知长相，但嗓音听起来还很年轻。

    「你是什么人？」

    爱丽丝没有掉以轻心。她以双眼同时监视着漆黑女子和怪物，然后这么问道。

    「阿尔法。」

    这么简短回应后，女子像是已经对爱丽丝失去兴趣那样转身背对她。

    「等等，你到底有什么企图？要是打算跟骑士团敌对，我可不会放过……」

    「敌对……？」

    阿尔法打断爱丽丝的发言，以背对着她的状态发出嘲弄的轻笑声。

    「有什么好笑的？」

    「敌对……有比这更滑稽的用词了吗？一无所知的愚者，竟然厚颜无耻地以『敌对』来指责别人。」

    「你说什么……！」

    爱丽丝的魔力高涨起来。她庞大的魔力像是波纹般扩散开来，吹散了雨滴，扬起了阵阵强风。

    然而，面对这样的她，阿尔法却是连看都不看一眼。她依旧背对着爱丽丝，抛下「观众就要像个观众，乖乖待在舞台下方观看表演。别妨碍我们」这句话之后，径自朝怪物走去。她的背影看起来没有一丝丝的紧张，也早已不将爱丽丝的存在放在心上。

    「竟然说我是观众……」

    爱丽丝将麻痹感仍未消散的掌心紧紧握拳，怒瞪着阿尔法的背影。

    「真可怜。你一定很痛吧？」

    阿尔法一边朝怪物走近，一边和它说话。

    「你已经不需要再受苦，也不用再悲伤了。」

    漆黑的刀刃伸长。长到甚至超越了阿尔法的身高。

    「所以，别再哭泣喽。」

    接着，她极其自然地又朝怪物走近一步，然后将它一刀两断。

    没有半个人来得及做出反应。

    无论是爱丽丝或怪物本人，都只是愣愣看着漆黑刀刃挥下的过程。因为阿尔法的动作实在是太过自然了。没有半点杀气，只有怪物被劈成两半的事实，仿佛理所当然似的呈现在众人眼前。

    怪物的巨躯倒地，在扬起阵阵白烟的状态下开始萎缩，变成少女大小的体型。一把短剑从它的左手滑落。

    那是把镶着红宝石的短剑。

    「献给我最爱的女儿米莉亚」。

    剑柄上刻着这样的字样。

    「但愿你在来世……能有个安祥平静的人生。」

    语毕，阿尔法的身影便消失在白烟之中。

    远方传来雷鸣。爱丽丝仍茫然地伫立在原地。不断落下的雨点，在打湿她的头发后从脸颊滑落。

    她的身子不停打颤。然而，爱丽丝并不明白自己这种反应代表着什么。

    「亚蕾克西雅……」

    她轻声开口呼唤。妹妹就在这场骚动的中心――这样的预感驱动了爱丽丝。

    「亚蕾克西雅，你一定要平安无事……」

    爱丽丝拾起剑，然后拔腿狂奔。大雨仍下个不停。

    ■

    「你……你怎么……会在这种地方……」

    在转角处拐弯后，一张熟悉的脸孔映入亚蕾克西雅的视野。

    「你问原因吗？因为这座设施是我的啊。我是那个男人的出资者，就只是这样罢了。」

    一头金发、端正的五官相貌，以及满溢着自信的笑容――是杰诺老师。

    「太好了。因为我一直觉得你的脑袋不太正常呢。看来你果然不正常。」

    一步、两步。亚蕾克西雅一边慢慢往后退，一边这么开口。杰诺的身后有个楼梯，那八成就是通往外头的路。

    「会吗？但也无所谓了啦。只要有你的血就好。」

    「每个人都动不动就提到血耶。你们是在研究吸血鬼吗？」

    「对你来说，意思或许差不多吧。」

    「不用对我说明了。我对超自然现象没兴趣。」

    「我想也是。」

    「我想你应该也明白吧，骑士团马上就会赶过来了。你的一切都会在这里结束。」

    「结束？你说我的什么会结束？」

    杰诺以一如往常的笑容问道。

    「你的地位和名誉都会被撤除，想当然也会被处刑。我会替你放下断头台上的刀刃。」

    「不会演变成这样的。我会跟你一起从密道逃脱。」

    「听起来是个很浪漫的邀约呢。但我最讨厌你了。」

    「但我还是会带你一起走。只要有你的血和研究成果，我就能被内定为圆桌骑士的第十二席，然后跟剑术导师这种无趣的地位说再见。」

    「圆桌骑士？那是什么疯子的集团吗？」

    「圆桌骑士是由教团精心挑选出来的十二名骑士组成。成为圆桌骑士的一员后，就能获得过去完全无法比拟的地位、名誉和财富。我的实力已经获得教团认同了，接下来只需要实际的功绩。关于这方面，可以用你的血和研究成果来补足。」

    杰诺做作地敞开双臂笑道。

    「怎样都无所谓啦。我已经对血的话题感到厌烦了。」

    「其实爱丽丝公主是比较理想的人选，但我就用你将就一下吧。」

    「我要宰了你。」

    「失礼了，我忘记你很讨厌被拿来跟自己的姐姐做比较呢。」

    「……！」

    亚蕾克西雅充满魄力的一击成了战斗开始的暗号。她的剑笔直刺向杰诺的颈子，然而――

    「好可怕、好可怕。」

    杰诺在千钧一发之际弹开亚蕾克西雅的剑，也挡下了之后的追击。

    两把剑激烈冲突，数度在空中迸出火花。

    光看在空中挥舞的剑，或许会觉得这场交锋势均力敌。

    不过，握着剑的这两人，脸上的表情却截然不同。亚蕾克西雅的神色紧绷，杰诺则是一脸游刃有余的笑容。

    最后，是亚蕾克西雅先受不了这场攻防战。

    她「啧」了一声，然后和杰诺拉开距离。

    「才一阵子不见，你就开始选用廉价的剑了吗？」

    杰诺的视线落在亚蕾克西雅的刀刃上。露出苦涩表情的亚蕾克西雅同样望向手上那把剑。才刚开始交战没多久，亚蕾克西雅的剑刃便已经出现好几处缺损。

    「不是说真正的高手不会被剑的好坏左右吗？」

    亚蕾克西雅以僵硬的表情这么逞强。

    「原来如此。真正的高手确实是这样呢。」

    杰诺笑道。

    「然而，你只是个凡人。这点身为剑术导师的我可以保证。」

    亚蕾克西雅的表情瞬间明显扭曲成泫然欲泣的模样。但在下个瞬间，愤怒的神色盖过了原本的表情。

    「既然这样，你就看清楚我是否真的只是个凡人吧。」

    语毕，她霸气十足地挥剑。

    光凭自己现在的实力，无法透过一般的战斗方式打赢杰诺――亚蕾克西雅也很清楚这一点。更何况，她现在只有一把廉价的剑当作武器，所以恐怕也撑不了太久。不过，她每天进行挥剑练习时，可不是什么都没在思考。她很清楚以姐姐为目标的自己欠缺什么，也试着努力弥补这个缺点。而且，她一直都站在比任何人更接近姐姐的地方，观摩她的剑术。亚蕾克西雅甚至能在脑中分毫不差地描绘出姐姐的剑法。

    既然这样，想依样画葫芦，也是轻而易举的事情。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    这一刀如爱丽丝公主再现。

    「唔……！」

    笑容首度从杰诺脸上消失。他接下这记攻击的剑，也满满注入了魔力。

    两把剑激烈冲突，又猛地将彼此弹开。

    平分秋色……不对。

    感觉是亚蕾克西雅些微占上风。

    杰诺的脸上出现一道鲜红的线。他用手抹了抹脸颊，以错愕的表情确认手上沾染的血。

    「真令人惊讶。」

    这是发自内心的坦率感言。

    「我没想到你还留了这一手呢。」

    像是要确认血的颜色般，杰诺从各个不同角度眺望自己的手掌心。

    「我会让你为了瞧不起我的行为后悔万分。」

    「咯咯！」

    然而，杰诺却笑了。

    「虽然令人惊讶，但也只是东施效颦的程度。完全比不上本尊。」

    他摇摇头这么说。

    「你还真敢讲耶。」

    「难得有这样的机会，我就稍微认真点好了。」

    说着，杰诺举起自己的剑。

    「……！」

    周遭的空气变了。

    在杰诺身上流窜的魔力，浓度变得更加致密。

    「告诉你一件事吧。至今，我从不曾在外人面前展露自己真正的实力。接下来要让你见识的剑技，才是我真正的剑，也是下一届圆桌骑士的剑。」

    接着，大气撼动。

    「怎么会……」

    层级差太多了。

    杰诺的这击斩击，蕴含着亚蕾克西雅从未见识过的威力。那正是天才与凡人之间令人绝望的差距的体现。那甚至是可能足以和她的姐姐匹敌的力量。

    面对带着压倒性剑压逼近自己的刀刃，亚蕾克西雅完全没有办法防御。

    只能以长年修行练就而成的反射动作挡下。

    她没有感受到冲击。

    两把剑激烈冲突，然后粉碎。

    只有亚蕾克西雅的剑单方面被击碎，变成粉尘散落在空中。望着闪亮亮的秘银碎片，亚蕾克西雅突然觉得自己好像是从某个很遥远的地方眺望这一幕。

    某个很遥远的地方。

    年纪还小的时候，亚蕾克西雅觉得挥剑是一件让人很开心的事――那段遥远的儿时记忆，现在在她的脑中复苏。

    她的身旁总是能看到姐姐的身影。那是――早已被亚蕾克西雅遗忘的往日回忆。

    「你无法变得像你姐姐那样。」

    一滴泪珠从亚蕾克西雅的眼眶溢出。

    「乖乖跟我来吧。」

    只剩下剑柄的那把剑从手中滑落地面，发出清脆的声响。

    就在这时候――

    喀、喀。

    杰诺身后的阶梯传来声响。

    喀、喀、喀。

    有人踏着阶梯往下。

    喀、喀、喀、喀。

    在这样的声响静止后……

    一名穿着漆黑长大衣的男子现身。全身上下都被漆黑包覆的他，头上的帽兜拉得很低，脸上还戴着像是魔术师会戴的面具。

    男子悠然地朝杰诺走近，在距离攻击范围还差一步的地方停下来。

    「漆黑笼罩之人……你就是最近一直在教团周遭嗅个不停的野狗吗？」

    杰诺以犀利的眼光瞪视着漆黑男子。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    那是道深邃、低沉，宛如来自深渊的嗓音。

    「原来如此。只是击溃了我们的几个小型据点，似乎就让你们有些得意忘形了，不过，被你们瓦解的那些据点，没有半个教团的主力镇守。你们不过是一群只对小喽出手的下三滥罢了。」

    名为暗影的那名男子，似乎站在和杰诺敌对的立场上。对亚蕾克西雅来说，这是个好消息。只是，她也不认为这名男子和自己是同一阵营的。

    「无论狩猎对象是谁、狩猎范围在哪里，结果都一样。」

    「很遗憾的，结果并不会一样。教团的主力就在这里。今天在这里充当我的狩猎目标，便是你的宿命。」

    杰诺将剑尖朝向暗影。

    「下一届圆桌骑士第十二席成员――杰诺・古力菲。我会把你这条命当成献给圆桌骑士的功绩。」

    语毕，宛如一阵疾风的突刺逼近暗影。

    然而――

    暗影的身影突然消失，突刺划向一无所有的半空之中。

    「什么……！」

    下一秒，暗影出现在杰诺的身后。只是一转眼的功夫，杰诺便被对手入侵到自己毫无防备的背后。

    无法动弹。

    杰诺像是忘记了时间那样停下手中的剑，甚至屏住呼吸，将一切的注意力专注于自己的身后。

    双方一动也不动。

    暗影只是双手环胸，和杰诺背对背地站着。

    随后，他这么开口：

    「那么……你所谓的教团主力在哪里？」

    杰诺的脸孔因屈辱而扭曲。他在转身的同时挥剑朝后方劈砍。

    然而，自己的身后没有半个人。

    「这怎么可能……！」

    大衣在风中翻动的声响传来。

    定睛一看，他发现暗影若无其事地站在一开始出现的位置上。

    就连在一旁观战的亚蕾克西雅，也完全无法以双眼捕捉到暗影的动作。倘若这不是什么障眼法或骗术的话，他恐怕是实力相当高强的……不，说是实力有违常理的强者也不为过。

    杰诺压抑着内心的动摇缓缓转身。

    「原来如此。我似乎有些太小看你了。不愧是让好几个小型据点毁灭的存在。」

    他不再掉以轻心，直盯着暗影并提高自己的魔力。高涨的魔力撼动了这一带的空气。这庞大魔力更超越将亚蕾克西雅的剑粉碎的那一击。

    暗影确实是超乎常理的强者。不过，杰诺同样是异于常人的强者。从年幼时期开始，他就被众人捧为神童，也曾在无数场大会中获得优胜，甚至当上了国家级的剑术导师。在国内，没有任何一名剑士不曾听闻过他的名讳。

    「就让你瞧瞧下一届圆桌骑士的力量吧。」

    好快……！

    亚蕾克西雅只能勉强看到杰诺的剑在半空中挥过。

    银白色的刀刃划破空气，朝暗影的颈子逼近。

    然而――

    「真是迟缓的剑……」

    暗影以不知何时抽出的漆黑刀刃轻易挡下这一击。

    「咕……！」

    杰诺使出浑身的力气，企图以蛮力压制住暗影的刀。

    不过，暗影却收回用力的手，并反过来利用杰诺的力道轻易将他抛飞。

    「哼……！」

    在撞上墙壁的前一刻，杰诺勉强转换成减轻冲击的姿势，将手中的剑重新握好。他脸上的表情已经藏不住动摇。

    双方都维持着一动也不动的状态。

    不过，暗影只是不动而已。

    相较之下，杰诺则是动不了。他有种仿佛自己所有的动作都被封印住的错觉。

    「你不进攻吗，下一届的圆桌骑士？」

    「……！」

    杰诺的脸上满是愤怒。对敌人的愤怒，更多的是对自己的愤怒。

    「别瞧不起人啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    他在高声咆哮的同时挥剑。

    刀刃宛如一阵疾风般来袭。

    好比翻腾的烈焰那样猛烈的连续攻击。

    然而，所有的攻击都没有奏效。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    用以鼓起干劲的咆哮声听起来分外空虚。简直像是成年人和小孩子在练剑。

    在一旁观战的亚蕾克西雅感受到莫大的震撼。从过去到现在，杰诺曾经在他人面前表现过这样的一面吗？即使舍弃了游刃有余的笑容，以及完美人格的面具，他的剑仍完全碰不到漆黑男子。在亚蕾克西雅的世界里，姐姐是最强大的存在。就算现在换成姐姐和杰诺交手，她也不觉得前者能像这样把后者压着打。

    铿、铿、铿。

    感觉和这个战场格格不入的清脆交剑声在这一带回响。听起来跟练剑的声音没两样。

    漆黑刀刃和银白刀刃交会的轨迹。

    亚蕾克西雅不禁看着这场练习入神。她的目光不自觉地被漆黑刀刃深深吸引，再也离不开。因为那可是……

    「凡人的剑……」

    是亚蕾克西雅的剑术的终极目标。

    在年幼时期，亚蕾克西雅曾构思过自己心目中理想的剑术的完成形。无关天赋、力量或速度，单纯将基本功日积月累后成就的「一无所有之人的剑」。然而，看到这样的剑术被他人拿来跟姐姐做比较，又被揶揄成「凡人的剑」之后，亚蕾克西雅便迷失了方向。

    尽管如此，她仍无法舍弃这样的理想。

    而这所谓的凡人的剑，现在将名为杰诺・古力菲的天才完全压制住。

    「好厉害……」

    亚蕾克西雅喜欢他的剑术。只要观察剑法，就能明白对方一路走来的历程。漆黑男子的剑法，就只是纯粹地、一心一意累积起来的剑法。

    说不定，姐姐其实也和自己有着相同的想法？

    「王姐……」

    此刻，亚蕾克西雅感觉自己终于明白了姐姐曾几何时说过的那句话。

    「嘎……咕……可恶！」

    已经不知道是第几次了。杰诺的身体在空中翻转，而后又因为暗影的追击重重坠地。

    气喘吁吁的他恶狠狠地瞪着暗影。那双满是怒意的眸子，看起来仍无法彻底接受这样的现实。

    「你……你这家伙……到底是什么人……！既然拥有如此强大的力量，为何要隐藏自己的真面目！」

    若能变得像暗影这么强大，财富和名誉要多少有多少；这样的强大力量，也能让他变得世界闻名。然而，却无人知晓他的剑术。就算用面具遮住脸，只要见识过他的剑技一次，就绝对不可能忘记。可是，无论是杰诺或亚蕾克西雅，都是今天才头一次目睹这个剑技如此高超的存在。

    「吾等乃『暗影庭园』。为潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人。是仅为了这个目的而存在的组织……」

    「你是认真的吗……！」

    杰诺和暗影的视线对上。

    亚蕾克西雅完全成了被遗忘在一旁的局外人。她甚至不明白这两人战斗的理由或目的。

    血、魔人，以及教团――至今出现了好几个关键字。

    然而，亚蕾克西雅完全不明白这些关键字代表的意思。她只觉得是狂人的疯言疯语。

    可是，如果……如果这些不是单纯的疯言疯语的话。如果在世界的某个角落，确实有她所不知道的重大事态正在发生的话。

    「好吧。既然你认真了，那我也得回应你这份心意才行。」

    说着，杰诺从怀里取出几颗红色药丸。

    「服下这种药丸，能让人类成为超越人类的觉醒者。不过，常人无法好好控制这样的力量，最后只会自取灭亡。但圆桌骑士就不同了。只有能够驾驭这股压倒性力量的人，才有权利加入圆桌骑士。」

    语毕，杰诺一口气吞下掌心的药丸。

    随后――

    「觉醒者第三级。」

    他的魔力形成迎面而来的飓风。

    杰诺身上的伤势在一瞬间痊愈。他的双眼充血、肌肉变得更加结实、肌肤表面的微血管也跟着隆起。看起来几乎要被自身压倒性的强大力量压垮。

    「就让你见识一下最强的力量吧。」

    脸上恢复了从容笑容的杰诺说道。

    现在的他，确实拥有凌驾于爱丽丝公主之上的力量。这样的他，毫无疑问是世上最强大的存在。目睹这一幕的亚蕾克西雅势必会这么想，然后颓靡、绝望吧。没错……如果是尚未见识过暗影的剑术的亚蕾克西雅。

    然而，现在的亚蕾克西雅，实在不认为眼前的杰诺是世上最强的存在。

    不仅如此――

    「太丑陋了……」

    「真是丑陋……」

    亚蕾克西雅的嗓音和暗影的重叠。这两人心目中理想的剑术是一样的。所以，涌现的感想也会相同。

    「你们说丑陋……？」

    杰诺脸上的笑容消失。

    「别用这点程度的力量来自诩是世上最强。你这是在亵渎『世上最强』几个字。」

    「你这家伙！」

    「没有任何一条路，可以让人靠借来的力量成为最强的存在。」

    说着，暗影在这晚首次提高了自身的魔力。从刚才到现在，他几乎都没有使用魔力来战斗。暗影的魔力十分致密。致密到甚至令人无法察觉。

    不过，这是什么？

    他高涨的魔力具现化成蓝紫色的线条。数条非常、非常细的丝线宛如闪电，又像是血管那样缠绕住暗影的身体，描绘出动人的流光。

    「好漂亮……」

    亚蕾克西雅不禁沉醉在眼前的光景之中。不是因为流光的美，而是那淬炼得无比致密的魔力，美到让她看得入迷、心生憧憬。

    「这是……什么……」

    杰诺同样大为震撼。至今，他还不曾看过有人能够将魔力以如此动人的形式呈现出来。

    「何谓真正的世上最强……你就好好烙印在眼球上吧。」

    集中在漆黑刀刃上的魔力开始形成纹路。一边呈螺旋状打转，一边将力量集中。

    仿佛一切都会被吸进那个螺旋里似的――

    强大到骇人的力量注入了漆黑刀刃。

    「这便是我定义的世上最强……」

    暗影举起刀。

    那是准备施展突刺的姿势。

    只为了贯穿敌人而摆出的架势。

    「住……住手……」

    在此刻不停打颤的，究竟是大地、空气，抑或是杰诺呢？

    不，是所有的一切。

    所有的一切都在不停颤抖。

    亚蕾克西雅发现自己同样在打颤。但不是出于恐惧，而是来自欢喜。

    这就是终点。

    这才是……最强的剑技。

    「刮目相看吧……」

    他将被流光缠绕的漆黑刀身往后拉。

    「奥义――I Am Atomic。」

    然后射出。

    所有的声音都消失了。

    激烈的光流吞噬了杰诺，从亚蕾克西雅身旁奔腾而过。光流贯穿、吞噬了墙壁、大地和一切的一切，飞向遥远的夜空另一头。

    插图p005

    然后爆炸。

    闪光渲染了整片夜空，将王都染成一片蓝紫色。

    迟了半晌后……爆炸形成的冲击波，从很远很远的地方扫向王都，将乌云吹散、使房舍动摇、让大地撼动，然后转往别处。

    只留下美丽的星空和满月。

    杰诺因为这击而彻底蒸发，没有留下半点残渣。

    墙上的大洞直直通往地表。

    而后……穿着漆黑大衣的暗影也消失在夜色之中。

    过去……曾有个尝试抵抗核弹的男子。

    他苦苦锻炼自己的肉体、精神和技巧。

    然而，核弹的强大威力，仍是远不能及的存在。

    无法彻底死心的男子，在持续疯狂的修行后，得出了这样的答案。

    【问题】如何让自己不在核弹爆发时蒸发？

    【回答】让自己成为核弹即可。

    从这种简单易懂的思考中诞生的，便是他的终极奥义「I Am Atomic」。威力也是核弹级的！

    不知道在原地茫然伫立了多久之后，亚蕾克西雅突然发现某个呼唤自己的声音。

    「亚蕾克西雅……亚蕾克西雅……！」

    远方有个上气不接下气的声音这么呐喊着。亚蕾克西雅认得这个声音。

    「王姐……爱丽丝王姐……！」

    她呐喊着冲出去。

    亚蕾克西雅沿着墙上的大洞一直向前奔跑，最后顺利来到地面上。

    「亚蕾克西雅……亚蕾克西雅！」

    爱丽丝朝她冲过来。

    「王姐……我……我……！」

    还没来得及反应，亚蕾克西雅的身子便被对方紧紧搂住。爱丽丝被雨水打得湿透的身体，既冰凉又温暖。

    「幸好你平安无事……真的是太好了……」

    爱丽丝用力地抱住亚蕾克西雅。

    后者也战战兢兢地将手环上前者的背部。

    「对不起，很冷吧？」

    亚蕾克西雅在爱丽丝的怀里摇摇头。她的眼泪再也止不住地溢出。

    ■

    两名学生现身在初夏的顶楼。其中一人是银发美少女，另一人则是黑发的平凡少年。

    「虽然是感觉存在着某种内幕的事件，但表面上是对外宣称已经解决了。不过，王姐正在编整相关的专家调查部队，而我也打算协助调查，所以之后要忙的事还有很多。」

    少女这么说。

    「你也不要忙过头喽。」

    少年回答。

    「因此，你的嫌疑已经彻底洗清了。给你添麻烦了呢。」

    「这个倒是无所谓啦。」

    一阵风吹过两人之间。少女的裙摆扬起，露出白皙的大腿。

    「这里热炸了，我们进去里头吧？」

    这天的天气非常好，正午的太阳持续洒落毒辣的阳光。黑色的影子在两人脚下伸长，远处传来生息于夏天的虫子的鸣叫声。

    「等等。我还有两件事想说。」

    「在这里说？」

    「在这里说。」

    少女眯起眼望向澄澈的蓝天。

    「首先，我想多少向你表达感谢。之前，你说你喜欢我的剑对吧？虽然很晚才说，但谢谢你。」

    「没关系啦。」

    「我终于能喜欢自己的剑了。虽然不是托你的福。」

    「你不觉得后面那句话太多余了吗？」

    「因为这是事实。」

    两人的视线对上。先移开视线的是少年。

    「不过，能变得喜欢自己的剑，也是件好事嘛。」

    「是呀，太好了。」

    少女微笑。

    「那第二件事呢？」

    「我们之前一直假装是男女朋友的关系，但杰诺已经在这次的事件中死了……」

    「所以，我终于可以被炒鱿鱼了吗？」

    「这种情况下，我有一个提案。」

    少女像是有些难以启齿似的斟酌着自己的发言。

    「如果你愿意的话……」

    她的红色双眸不安地左右飘移。

    「我想再试着维持这样的关系一下子。」

    一下子就好――少女以细微的嗓音这么说。

    少年回以爽朗的微笑。

    「我拒绝。」

    然后竖起中指这么回应。

    少女唰地拔剑出鞘。

    傍晚，造访顶楼的学生，发现这里出现了大片的血迹。

    然而，尽管遗留在现场的血迹十分大量，附近却没有看到任何遗体。针对学生和学园相关人士展开调查后，也没发现半个身受重伤或是失踪的人，让这起事件被迷雾笼罩。

    之后，这件事成了名为「没有尸体的杀人事件」的学园七大不可思议之一。

    ■

    某天，爱丽丝的妹妹亚蕾克西雅问了她一个奇妙的问题。

    听到她问「请告诉我绝对能让对方原谅自己的赔罪方式」，爱丽丝不禁蹙眉。

    她一边思考「这孩子是在期待我说出什么样的答案呢」，一边回以「没有这样的赔罪方式」这种理所当然的答案。

    看到亚蕾克西雅露出不满的表情，爱丽丝开始谆谆教诲她极为普通的常识，但亚蕾克西雅却是一副不受教的态度。

    在亚蕾克西雅别过脸，不开心地表示「说起来，我本来就讨厌道歉」之后，爱丽丝也放弃继续说教，这件事就这样不了了之。

    不过，这让爱丽丝涌现了强烈的使命感。

    她必须想办法帮助妹妹才行。

    从提问来判断的话，想必是这个傻妹妹给亲近的人添了什么麻烦。但从样子看来，她似乎仍处于无法跟对方言归于好的状态。

    仔细想想，这是妹妹第一次向自己请教赔罪方法之类的问题。

    从以前到现在，只要做了什么坏事，亚蕾克西雅总会十分有礼地道歉。尽管是完全感受不到诚意、只有表面功夫的赔罪，但如果对方也是跟她只有表面交情的人物，就不会察觉到这一点。至今，这样的做法都没有衍生任何问题。

    可是，她现在却来询问自己该如何跟别人赔罪。这代表亚蕾克西雅已经结交到不是只有表面关系的朋友。

    那个妹妹――

    交到了朋友。

    此刻，充斥在爱丽丝内心的，是喜悦、些许的落寞，以及压倒性强烈的使命感。

    可是，口头劝告只会引来亚蕾克西雅反弹，进而造成反效果。爱丽丝为了这个问题彻夜苦思，但仍想不出理想的解决方式。

    真要说的话，爱丽丝总是本着真挚的态度，而非以巧妙手段与他人交流接触。这种坦承直率地面对他人的交流方式，并不适合亚蕾克西雅。而且，就算劝她尝试这种方式，她恐怕也听不进去，只会换来「王姐，你看，我都起鸡皮疙瘩了呢」这样的一句话。不只是在人际关系上，这对姐妹可说是从里到外的个性都完全相反。

    因此，爱丽丝决定仰赖某个传闻。

    姐妹久违地一起休假的这天，爱丽丝带着亚蕾克西雅来到最近当红的某个商会。

    「王姐，这里是？」

    「这是四越商会，现在似乎是王都里相当受欢迎的店铺喔。听说这里有贩卖非常美味的点心。」

    「点心吗？我是不讨厌啦……」

    看到亚蕾克西雅露出复杂的表情，爱丽丝连忙打圆场。

    「就……就是啊，有种叫做巧克力的点心，十分受到女性欢迎哟。所以……我想……或许拿来当成礼物也很适合呢。」

    亚蕾克西雅的视线变得冰冷。

    「如……如果送给跟自己关系要好的朋友，对方应该会很开心吧。」

    爱丽丝相当不擅长隐藏自身的想法。她勉强挤出来的笑容看起来很空虚。

    「我大概明白你的意思了。我们赶快进去吧。」

    亚蕾克西雅露出无可奈何的眼神这么说。

    「啊，不可以啦。大家都在排队呀。」

    许多人排队等着进入四越商会，感觉是盛况空前的状态。

    「要是我们也跟着排队，才真的会给其他人添麻烦呢。」

    在亚蕾克西雅这么说之后，一名来自商会的女性抓准了时间点现身。

    「两位是爱丽丝大人和亚蕾克西雅大人对吧？欢迎两位大驾光临。」

    身穿蓝色连身裙制服的女性谦恭地向两人低头致意后，便领着她们入内。仔细一看，周遭群众的视线都集中在两名公主身上。

    「原来如此。」

    看到爱丽丝恍然大悟地点点头，亚蕾克西雅叹了一口气。

    制服女子领着她们穿越拥挤的店内，来到相对没有人潮的某个角落。这名有着深褐色发丝的女性，向两人说明这里是名流专用的购物区。

    这个购物区的装饰不会过于繁多，而是走简素又美观大方的风格，看在已经习惯华丽装潢的两人眼里，可说是相当新鲜。再加上每样商品都让人耳目一新，就连原本兴趣缺缺的亚蕾克西雅，双眼也开始因为兴奋而闪闪发亮。

    一名有着苍蓝发色、美若天仙的精灵来到两人面前。

    「让两位久候了。敝人是四越商会的会长露娜。这种点心叫做巧克力，是我们的新产品。」

    端到爱丽丝和亚蕾克西雅面前的，是一口大小的褐色圆球状物体。

    「这是『松露巧克力』，是我们最近刚推出的产品。」

    「『松露巧克力』呀……」

    「但外观看起来不怎么美味呢。」

    亚蕾克西雅做出有些微妙的反应。

    「但……但是香气很迷人呀。」

    爱丽丝连忙从旁缓颊。

    「我们有提供试吃的服务，欢迎两位品尝看看。」

    露娜以从容的微笑回应。

    「那就承蒙你的好意……」

    「那我吃一颗看看。」

    将松露巧克力放进口中的瞬间，两人的表情跟着变得灿烂起来。

    「这……尝起来是相当有深度的甜味呢。感觉就算吃好几颗都不会腻。」

    「微苦的滋味更进一步衬托出甜味。口感温润、浓醇，而且香气也很棒。我要买这个。」

    别说是亚蕾克西雅了，就连爱丽丝也把所有的巧克力商品都买过一轮。商会表示会把两人买的商品直接送往王城。就连服务也做得相当周到。

    「亚蕾克西雅，要不要请商会替你把巧克力包装成礼物的样子？」

    「没有这个必要，王姐。」

    「这……这样啊。」

    在两人准备离开时，露娜唤住了她们。

    「如果两位不嫌弃的话，要不要再看看其他的商品呢？一定会有能让两位中意的东西。」

    「这个嘛……」

    原本没打算在这里逗留太久，但开发出巧克力这种商品的四越商会其他的商品，勾起了爱丽丝的兴趣。亚蕾克西雅看起来好像也有点感兴趣的样子。

    「那就麻烦你了。」

    「我明白了。」

    露娜俐落地对一旁的工作人员下指示后，其他商品陆陆续续出现在两名公主眼前。

    不只有点心类的商品而已。罕见的珍馔、干粮、茶类、酒类、日用品、饰品……

    每样商品都新奇又充满魅力，让两人支出了超出预期的购物资金。

    接着，一块迷你的布料出现在两人面前。

    「这是……？」

    亚蕾克西雅捻起那块有着蕾丝边的黑色布料，不解地歪过头。

    「这是女用内裤。」

    露娜微笑着回答。

    「是内裤吗？」

    「你说这个是……？」

    爱丽丝和亚蕾克西雅不禁愣愣地盯着那块T字状剪裁，还缀上白色蕾丝边的布料。

    仔细观察的话，或许能看出这是一条女用内裤，但布料的面积实在是太少了，几乎完全遮不住臀部，更别说上头还有半透明的薄纱设计。

    「这项产品叫做丁字裤。」

    「丁……丁字裤……」

    爱丽丝感到汗毛直竖。这种内裤的设计，真的只能勉强遮住私处而已。尽管造型很可爱，但目的未免太明显了。

    这……这样的内裤，真的可以存在于这个世上吗？

    「据说，男性看到女性穿着这样的内裤，都会欣喜若狂哟。」

    这句话让亚蕾克西雅做出反应。

    「王姐……」

    「亚蕾克西雅，难道你……」

    「我对自己臀部的形状还挺有自信的。」

    「问……问题不在这里！」

    这个妹妹在说什么啊！

    「这……这……这……这种不知羞耻的内裤，可不是身为公主的人物能穿的东西！」

    「我对自己臀部的形状还挺有自信的。」

    「你刚才说过了！不行，我不允许，绝对不允许！」

    「不嫌弃的话，您也可以试穿看看。」

    原本想怒吼「别多嘴！」的爱丽丝，在开口前一刻勉强按捺住这样的冲动。

    「那我要试穿。」

    「不可以！」

    「王姐，只是试穿而已呀，有什么关系呢。」

    「不可以。你总会像这样营造出非买不可的氛围，然后莫名其妙就买下去。我很清楚这一点！」

    亚蕾克西雅不禁咂嘴。

    「爱丽丝大人，我想您或许是有什么误解。丁字裤可是为了女性而打造的一种内裤哟。」

    说着，露娜起身。

    「其实，我现在就穿着跟这个同款的丁字裤。」

    露娜向后转。

    两人的视线不自觉集中在她黑色礼服之下的完美蜜桃臀上。

    「两位看得出来吗？我身上这套礼服的质料很轻薄，但内裤的形状却完全不会透出来。」

    「确……确实是这样呢。」

    穿着质料轻薄的服装时，内裤的形状难免会透出来。在出席正式场合时，为了避免这种困窘的状况，有些女性甚至会放弃穿上内裤。

    不过，改成穿丁字裤的话，就不会有这种问题了。隔着外衣的一层布料，其他人完全看不出来里头穿着什么样的内裤。

    「你里面真的穿着丁字裤吗……？」

    「您要确认一下吗？」

    露娜将礼服裙摆稍稍撩起，露出里头的性感大腿。

    「不……不用了！」

    「开玩笑的。」

    露娜放下裙摆，露出性感的微笑。

    「那么，两位要不要试穿看看呢？」

    「我要。」

    「只……只是试穿一下的话……」

    于是，露娜领着两人来到宽阔的更衣室。

    看着亚蕾克西雅喜孜孜地换上那件布料单薄的内裤，爱丽丝忍不住露出不安的表情。

    她撩起裙子，拉下里头的白色内裤褪到脚踝处，再举起脚脱下。将换下来的内裤挂在墙面的挂勾上后，亚蕾克西雅举起手将丁字裤撑开。

    「这几乎……完全是透明的呀……」

    爱丽丝傻眼地开口。

    「感觉透气性十足呢。」

    亚蕾克西雅的嗓音听起来乐在其中。

    她先是半蹲下来，然后让右脚穿进丁字裤里，另一只脚也如法炮制。

    将丁字裤往上拉到腰部后，亚蕾克西雅有些困惑。

    「咦，穿起来的感觉好像……」

    说着，她直接将整片裙子撩起来。看到这样的妹妹，爱丽丝不禁哑然。

    「怎么会……」

    爱丽丝感觉眼前一片白。

    「亚蕾克西雅大人，您前后穿反了。」

    「噢，原来如此。」

    无视思考停止的爱丽丝，露娜和亚蕾克西雅若无其事地对话着。

    亚蕾克西雅迅速褪下丁字裤，将前后反转后重新穿上。

    「触感很不错呢。」

    「是的。这款产品使用了我们自豪的新素材。」

    亚蕾克西雅时而抬起腿、时而蹲下、时而将丁字裤撑开，仔细确认实际穿起来的感受。

    「王姐，请你看看。」

    这句呼唤让爱丽丝回过神来。

    「你看。」

    语毕，亚蕾克西雅再次撩起裙摆。

    出现在爱丽丝眼前的，是几乎完全坦露在外、形状圆润的翘臀。

    亚蕾克西雅白皙的肌肤，在灯光照耀下透出动人光泽。

    她怀着玩心刻意扭了几下腰，臀部的两块肉跟着弹力十足地晃动。

    「快……快停下来，太羞耻了！」

    「你看，完全看不出内裤的形状呢。」

    亚蕾克西雅放下裙摆后，确实看不到内裤的痕迹。

    「请你也看看正面吧，很可爱呢。」

    亚蕾克西雅转过来和爱丽丝面对面，然后再次撩起裙摆。

    造型确实很可爱。但这个实在是……

    「亚……亚……亚……亚蕾克西雅，这条内裤看起来根本是透明的呀……」

    「勉强有遮住啦。」

    没有遮住、没有遮住、没有遮住――爱丽丝在内心默念了这句话三次。

    「我要买这个。请给我同款不同色的三件。」

    「感谢您的购买。」

    「不行，绝对不可以！」

    爱丽丝猛然回神。

    「身……身为米德加王国的公主，我无法认同造型这么不知羞耻的内裤！」

    「王姐……！」

    「我绝～～～～对无法认同！」

    「只是一件内裤而已呀，有什么关系呢！」

    爱丽丝和亚蕾克西雅怒目相视。露娜仿佛看到两人的视线擦出火花。

    「我明白了。」

    「亚蕾克西雅，你能明白我的坚持了吗？」

    「我希望自己能将王姐说的话听进去。过去，我一直被没有必要倾听的声音左右，而错过了真正必须倾听的声音。王姐，你曾说过你喜欢我的剑法对吧？」

    亚蕾克西雅维持着向爱丽丝展示半透明内裤的姿势，同时以极其认真的眼神望向她。

    「是的，我还记得。」

    「我的剑代表了我这个渺小的人类。所以，如果有人愿意认同这样的我的剑，我希望自己也能重视对方说的每一句话。」

    「亚蕾克西雅……」

    爱丽丝感动到浑身颤抖，姐妹俩的心意终于在此刻相通了。

    「倘若王姐不认同丁字裤这种东西，我会放弃。虽然真的很想穿丁字裤，但我还是会放弃。所以，请你回答我，王姐。你真的绝对无法认同丁字裤的存在吗？」

    面对亚蕾克西雅仿佛能看穿自己内心的视线，爱丽丝不禁慌张起来。

    「呜……呜呜……其实……也不是绝对无法认同……」

    「不是绝对，是吗？」

    「……是的……」

    「那我要买！」

    「非常感谢您的购买～！」

    虽然觉得自己好像完全被亚蕾克西雅牵着鼻子走，但看到妹妹脸上开朗的笑容，爱丽丝也不禁露出微笑想着「唉，算了」。

第一卷 四章 「暗影庭园」的表与里？

    夏天即将到来。

    在这种气温下的某天，我精神抖擞地挥着木剑。现在是下午的实战课程时间，终于摆脱亚蕾克西雅的我，今天和尤洛、贾卡一起上课。因为杰诺老师之前闹出那样的丑闻，想学习王都武心流的学生变少了，于是我们三人跟着晋升到第七组。

    「所以，你跟亚蕾克西雅公主怎么样啦？」

    在一旁练习挥剑的尤洛问道。

    「就跟你说我们已经分手了，在那之后也没碰过面了嘛。」

    而且我还差点被她杀掉。

    「真是浪费耶～你们连亲亲都没有？」

    贾卡接着问。

    「没有没有。」

    像这样，我们一边聊着没营养的话题，一边一如往常缺乏干劲地挥剑。这才是第七组应有的氛围。尽管这么做只是在浪费时间，但因为是打造路人形象的必经之路，所以也只能走下去。

    「武心祭的季节快到了呢～你们有去报名选拔大会了吗？」

    「当然啦。只要在大会上表现一下，至少就可以轻松拐两三个女孩子回房间呢。」

    尤洛这么说。顺带一提，他还是处男。

    「唔呼呼，一次应付三个有点辛苦呢～」

    贾卡这么说。顺带一提，他也是处男。

    「席德，你好像没去报名？」

    他们所说的武心祭，是每两年举办一次的剑技格斗大会。除了国内以外，国外知名的剑士也会前来参加。此外，武心祭会释出部分的名额给学校，选拔大会便是让学生们争取这些参赛名额的活动。想当然尔，身为平凡路人的我，压根不打算参加，也不可能参加这种会吸引他人目光的大会。

    「我不会参……」

    「所以我帮你一起报名喽，快感谢我噗呼！」

    尤洛突然按着腹部闷哼一声。

    「尤……尤洛同学！你怎么突然这样子？」

    快狠准地击中他腹部的一拳。除了我以外，大概都没人看到出拳的动作。

    「喂喂，尤洛，你怎么啦？一副像是被人用右勾拳直击胃部然后倒地的样子。」

    我松开右拳这么问。

    「你……你形容得好具体喔，席德同学。」

    「不行，他完全昏过去了。帮我一起把他搀扶到保健室吧。啊！选拔大会的报名之后可以再去取消吗？」

    「这个本人也不太清楚呢。啊，尤洛同学口吐白沫了。」

    我们佯称尤洛是因为突然发病而昏倒，在取得老师的同意后，将他送往保健室。

    前往保健室的路上――

    「那是在干嘛？」

    我发现某个重装备的集团踏进校舍。

    「那是……爱丽丝公主也在其中呢。」

    亚蕾克西雅也在。她在一瞬间和我四目相接后，随即不悦地移开视线。

    我没将她因为发狂而沦为随机杀人魔的事情告诉任何人。在她没来纠缠我的期间，我不打算把顶楼发生的那件事说出去。这是互不侵犯条约。就随便她去享受砍人的快感吧。而且，她的剑技最近似乎也提升不少，能这样磨练自己的技巧，我觉得是一件好事。只要别来砍我就好。

    「对了，听说爱丽丝公主好像打算委托米德加学术学园进行什么调查呢。」

    虽然外表看起来是这副德性，但贾卡其实是个消息很灵通的人。我们就读的米德加魔剑士学园，是一所规模非常大的学校，同一栋校舍里还存在着米德加学术学园。后者似乎是负责钻研学问和进行研究的学园。虽然我也不大清楚就是了。

    「哦～」

    话说回来，亚蕾克西雅好像说过爱丽丝公主有意编整新的部队？

    我和贾卡眺望着骑士团成员离开，把尤洛丢到保健室之后，就直接跷课了。

    ■

    这间宽广的会客室里，目前进行着只有少少几人参与的讨论会。

    「我想委托被誉为王国最聪颖的人物的你，来解读这个古文物。」

    这么开口后，红发美女爱丽丝递出一个尺寸有点大、看起来类似炼坠的东西。

    「但我目前还只是学生的身份……」

    看到炼坠后，粉红色头发的美少女这么婉拒。

    「你的研究成果在国内外都广为人知，雪莉・巴奈特。我想，你在这个领域的专业能力，恐怕无人能出其右。」

    「可是……」

    「这也是个好机会，你就试着接下委托吧？」

    一名有点年纪的男子打断了雪莉的发言。

    「鲁斯兰・巴奈特副学园长……」

    「你直接称呼我为父亲也无妨喔。」

    鲁斯兰笑着这么表示。

    雪莉以看似有些困扰的微笑回应。

    「雪莉，你总有一天会成为迈向世界的研究者。爱丽丝公主的这个委托，想必能将你导向辉煌的未来才是。」

    「可是，我没有这么……」

    「雪莉，我总是这么对你说吧？要你更有自信一点。是你的话，一定做得到。这是只有你才能胜任的工作呐。」

    鲁斯兰将手搁在雪莉细瘦的肩头上说道。

    「我明白了……」

    雪莉接下爱丽丝递过来的古文物。

    「是古代文字吗……而且还是用暗号写成的。」

    「这是在自称『迪亚布罗斯教团』的某个宗教团体设施中发现的。我们判断他们恐怕是在研究古代文明，但无法更进一步了解详情。上头的暗号应该也跟古代文明有关才对。」

    「这的确是适合我的委托内容呢。」

    雪莉倍感兴趣地凝视着那个古文物。

    「此外，我想指派骑士团的成员来看守这个古文物。」

    「您说看守……？」

    爱丽丝这句话让鲁斯兰做出反应。

    「其实，名为迪亚布罗斯教团的宗教团体，也企图入手这个古文物。」

    「这还真是危险呐。」

    鲁斯兰的目光变得犀利。

    「毕竟，这个古文物原本就是从他们的设施扣押回来的。当然，除此以外，我们还扣押了许许多多的资料和物品回来保管。不过，说来羞愧，前阵子发生了一件意外――保管库不知被何人纵火，导致所有的证物都被烧毁，只剩下这个古文物而已。」

    「噢，您是说先前那场火灾吗？这么说来，您就是在那之后另行编组了一支新的骑士团吧，爱丽丝大人？」

    「是的。虽然规模还很小。」

    「我记得名字是叫做『绯红骑士团』？您今天也是跟他们一同莅临这里吧。」

    「是的……」

    「您就这么不信任现存的骑士团吗？」

    爱丽丝没有回答鲁斯兰这个尖锐的提问，只是以同样的表情望向他。

    「唔，好吧。但我最多只同意两名守卫常驻。」

    「两名吗……倘若轮到我担任守卫，这么做倒是没有问题……」

    爱丽丝露出困扰的表情。

    「要是您总是亲临任务现场，可会让骑士团的工作停滞不前。」

    这么开口的，是坐在爱丽丝左侧的一名身型高壮的骑士。他蓄着宛如雄狮鬃毛那样的落腮胡，身材十分健壮，脸颊上还有道长长的刀疤。

    「说得也是……那么，红莲，守卫的工作就全权交由你负责。」

    「是，请交给属下吧。」

    红莲朝爱丽丝低头致意。

    「王姐，这样的话，我也要帮忙。」

    坐在爱丽丝右侧的亚蕾克西雅开口。

    「派遣骑士团成员过来担任守卫的话，能追查漆黑事件的人力就会相对减少。」

    爱丽丝沉默下来。

    「『绯红骑士团』的人手目前仍相当不足。更何况，我还看过『他』，所以应该是适任的人选才对。」

    「可是，亚蕾克西雅，你现在还是……」

    「我还是学生。尽管还是学生，但只要有实力，身份就不是问题。这可是王姐说过的话哟。」

    「我没有说过这种话。」

    「但你对雪莉小姐说了类似的话。」

    看到爱丽丝微微鼓起腮帮子的反应，亚蕾克西雅回以从容的微笑。

    「以前明明是那么可爱的孩子……」

    爱丽丝轻声咕哝。

    「王姐，我听得见喔。我想知道『他们』的目的为何。还有……是否打算与我们为敌。」

    「可是，这么做太危险了。」

    「我明白。」

    爱丽丝和亚蕾克西雅就这样凝视着彼此半晌。

    「我知道了。在不会影响学业的范围内，我会让你协助危险性较低的任务。」

    「谢谢你。」

    亚蕾克西雅微笑着朝爱丽丝低头致意。

    「古文物的研究工作就麻烦你了。」

    叹了一口气之后，爱丽丝对雪莉这么说。

    ■

    傍晚，在今天的课程结束后，我前往学生事务组，提出取消选拔大会出赛申请的要求。

    「打扰了。」

    一鞠躬之后，我走出事务组。

    「结果怎么样？」

    在外头等我的尤洛和贾卡走过来。

    「因为初赛的组别已经都分配完毕了，没办法取消。」

    我叹了一口气。

    「哎呀，打起精神来啦。如果在场上表现出帅气的一面，可会招来源源不绝的桃花喔。」

    「就是啊。俗话不是说『危机就是转机』吗？」

    我摇摇头。

    「不是输赢的问题，我只是单纯不想参加这种大会。」

    「真拿你没办法耶。我介绍你一间不错的店，打起精神来吧。」

    「不……不错的店？」

    贾卡的嗓音变得亢奋。

    「噢，不是你想的那种店啦，是最近大家都在讨论的四越商会。听说他们推出了各式各样新奇的商品。其中，有一种叫做巧克力的甜食，简直好吃到爆炸喔。」

    「甜食吗，感觉不错呢～」

    「呆瓜，自己吃有什么意义啊。」

    尤洛朝贾卡的脑门拍了一掌。

    「要买来送给女孩子才对啦。只要送甜食给她们，女孩子一下就会上钩喽。」

    「原……原来如此。不愧是尤洛同学，我上了一课呢～」

    「对吧对吧？」

    尤洛一脸得意。

    「好啦，我们走吧，席德。」

    「一起去吧，席德同学。」

    两人睁着闪闪发亮的眼睛望向我。

    「我知道了啦，走吧。」

    我叹着气这么回应。这个世界的巧克力，倒是让我涌现了几分兴趣。

    ■

    我被尤洛领着来到王都的主要通路。傍晚时分的这里满是人潮，位于黄金地段的每间店铺，都涌进了大量的客人。而其中人潮分外汹涌的，便是传闻中的四越商会。

    「呜哇～好壮观喔～」

    那是一栋耸立在大街上的崭新豪华建筑物。而且外观设计相当有美感，散发出一种现代建筑的氛围。该怎么说呢，我强烈觉得自己走错地方了，就像前世不小心踏入一流名牌精品店时的感觉。入口处有着长长的人龙，排队的人也全都是贵族或相关人士。一眼就能看出会来这里的人，都是上流阶级的消费者。队伍最末尾站着一名身穿制服、拿着告示牌的大姐姐。还要等八十分钟才能入场的样子。

    「要等八十分钟呢。」

    我开口。

    「感觉勉强能赶上宿舍的门禁时间就是了。」

    贾卡这么说。

    「既然都已经来了，就去排队吧。」

    尤洛提议。

    「可是，听说街上最近出现了随机砍人魔呢。要是搞到太晚……」

    「呆瓜～这里可是有三名魔剑士耶。把对方打跑就好啦。」

    尤洛拍了拍悬挂在腰间的剑说道。

    「说……说得也是。」

    「嗳，你说有随机砍人魔出没，是什么意思？」

    我打断两人的对话，提出这个疑问。

    「听说王都最近到了晚上，就会有随机砍人魔出现。而且对方的身手相当高强，疑似连骑士团都出现了牺牲者……」

    贾卡压低嗓音解释。

    「哦～真可怕，这样晚上就不敢在外头游荡了呢。」

    砍人活动什么的也太开心了吧。请务必让我参加啊。

    「喂～赶快过来排队吧。不然会赶不上门禁啊。」

    在尤洛催促下，我们来到队伍最末尾排队。

    「这……这……这位姐姐，你……你好漂亮喔。你……你……你的兴趣是？」

    尤洛随即向手拿告示牌的制服大姐姐搭讪，但被对方以身经百战的微笑敷衍带过。而且，不知为何，那个大姐姐笑容满面地盯着我看。

    「打扰了。这位客人，能占用您一点时间吗？」

    她有着深褐色发丝，以及相同颜色的双眸，脸蛋看起来高雅而有气质，是一名高水准的美女。她身穿的制服，是绣有商会LOGO、剪裁素雅的靛青色连身短裙。这样的打扮，让我联想到上辈子那个世界的空中小姐。

    「咦，我吗？」

    我指着自己问道。

    「是的，想请您协助我们填写一份问卷。不会花太多时间的。」

    问卷调查啊……感觉是这个世界很罕见的事呢。

    「是可以啦……」

    「非常感谢您。」

    「我……我……我也可以帮忙填问卷！」

    「本……本人也可以！」

    尤洛和贾卡使尽浑身解数毛遂自荐。

    「只需要一位客人协助我们就足够了。」

    语毕，大姐姐搂着我的手臂，从长长的人龙旁走进店内。踏进店里的前一刻，我转过头，发现尤洛和贾卡以绝望的眼神看着这边。

    我跟着大姐姐走进这间豪华的店铺。

    这里的室内装潢表面上看起来不是走华丽路线，比较讲求细节的完美与否，因此能营造出让人心情平静的氛围。就算是外行人，也能看出设计相当有美感，有着现代建筑的感觉。

    大姐姐领着我穿越卖场，走到工作人员专用的一扇大门前。来到这里之前，我一路上瞄到的商品都很惊人。

    除了超人气的巧克力以外，店内还充斥着诸如咖啡、化妆品、肥皂等在这个世界初次亮相的商品。此外，服饰、饰品、鞋子、内衣裤等商品的设计也都相当精致，看起来既新奇又美观。连我都能明白「要是这个世界出现这种东西，铁定会大卖啊」的商品，琳琅满目地陈列在店内。

    不管怎么想，这个商会都很厉害。在不远的将来，铁定会掌握霸权。我可以断言。

    穿越工作人员用的大门，在走廊上前进片刻后，我的眼前出现了一座像是只会在电影中的高级邮轮上登场的豪华阶梯。沿着阶梯往上后，是一条铺着红毯、明亮又宽广的长廊。沿着长廊走到底之后，一扇有着优美雕刻、闪闪发光的大门出现。

    两名美丽的女性站在大门外头。向我一鞠躬之后，她们缓缓打开大门。

    里头是个看似大型展演厅的空间。除了宛如希腊神殿那样的圆柱以外，还有泛着晶莹光泽的大理石地板。

    一直延伸至展演厅深处的红毯，两侧有许多美丽女子排排站着。

    「呃？」

    我才刚踏进室内一步，她们便全都一起向我单膝下跪。

    「那个，不是要填问卷……？」

    房间最深处有一张巨大的椅子。作工宛如精细艺术品的那张椅子，沐浴在从天窗落下的橘红色夕阳余晖之中。

    没人坐在那张椅子上头。

    一名有着蓝色长发的美丽精灵站在椅子旁。穿着一袭妖艳黑色小礼服的她，有着宛如模特儿的标致身材，外貌也十分姣好优雅。我记得那张脸。

    「我在此恭候大驾已久，吾主。」

    她像是女演员那样对我单膝下跪。

    「伽玛……」

    她是继阿尔法、贝塔之后的第三名老成员。看起来充满智慧的脸蛋，再加上散发出知性气质的湛蓝眸子，只要看一眼，就能明白「这家伙脑袋绝对很灵光」的她，正是「暗影庭园」的参谋伽玛。

    插图p006

    伽玛是一名非常聪明的女性。虽然很聪明，但她其实有一个重大的缺点。

    她的称号是「最弱的伽玛」。

    没错，尽管是「七影」之中的大前辈，但她的战斗力却是全员之中最弱的。所谓的「七影」，指的是最初加入「暗影庭园」的七名成员。因为听起来很帅气，所以我决定用这个名字。在这七人之中，伽玛的运动神经和战斗能力，都糟糕到致命的程度。

    若说「七影」中战斗天赋最强的人是戴尔塔，那么，最差的就是伽玛了。不过，倘若问我个人的感想，我认为这两人百分之百是同类。听到我这么说，伽玛想必会暴怒，戴尔塔则是会无比开心吧，但总之，她们绝对是同类。

    在指导伽玛和戴尔塔剑术时，我明白了两个道理。

    第一，无论多么有天赋，跟一个笨蛋说什么都是白费力气。

    第二，无论多么聪明，跟一个没有天赋的人说什么都是白费力气。

    于是，我决定以相同的方式指导这两人。

    「对自己的剑注入最大量的魔法，然后卯起来砍杀敌人」。

    除此之外，我不求更多了。这是我最厌恶的「只用肉体能力卯起来打」的战斗方式。在这两人面前，我的信念就这么轻易瓦解了。至今，每当回想起那天发生的事情，我的头就会开始痛。不，算了，赶快忘掉吧。

    「许久未见了，吾主。」

    伽玛踩着优雅的模特儿台步靠近我。她以煽情的动作扭腰摆臀地走来，每走一步，脚底的高跟鞋便跟着发出清脆声响。

    然而――

    「呸嘎！」

    她在极其平坦的地面跌了一跤。

    「这……这双鞋子太高了呢。」

    然后怪罪于自己的高跟鞋。

    待伽玛掩着鼻子起身后，周遭的大姐姐们以俐落无比的动作，唰唰唰为她递上另一双低跟鞋。

    「那……那么，吾主，请您过来这边。」

    换下高跟鞋后，伽玛以若无其事的态度这么对我说。

    这倒无妨。看到女性出糗时，有两种选择――佯装没看到，或是刻意拿这件事调侃她。前者是我惯用的作风。不过，尽管如此，我还是有一句话想说。

    「你流鼻血喽。」

    唰唰唰。周遭的大姐姐们俐落地替伽玛擦干净脸上的鼻血。

    「请……请您过来这边。」

    看着双颊羞红的伽玛，我涌现了「这家伙完全没有成长呢」的想法。

    在伽玛领导下，我在那张巨大椅子上就座。从椅子上看到的景色……非常不错。

    这太棒了。

    打通楼层的巨大空间、从天窗洒落的橘红色阳光、在红毯旁单膝跪地的美女们。这是王者的感觉，成为暗影世界的王者的感觉。真亏伽玛能准备好这么烧钱的布景安排呢。

    打从内心感动不已的我，跷起二郎腿、以左手托腮、举起右手，将蓝紫色的魔力凝聚在右手掌心，再向天花板释放。

    蓝紫色的光芒直冲到接近天花板的高度，分裂成无数个光点在室内降落。

    「这是奖励，收下吧……」

    光芒之雨。这些雨点落在单膝跪地的女子们身上，将她们的身体暂时染成蓝紫色。

    不过，这些雨点其实也只有消除疲劳、让体内的魔力循环变好，或是治疗轻微伤势这点程度的效果而已啦。

    「这一天、这一刻，我毕生都会珍惜。」

    跪在我身旁的伽玛以颤抖的嗓音这么说。她的演技还真不错。

    不过，做此反应的人不只是伽玛。跪在红毯旁的那些美女，每个人的身子都止不住打颤，甚至还有人潸然落泪。领着我进来的那个大姐姐，现在也哭到不停吸鼻子的程度。看来，伽玛给她们做的演技指导也很完美。

    「你做得很好，伽玛。对了，关于这个商会，我有一件事想问你。」

    没错，这个商会。无论是巧克力，或是刚才在卖场里走马看花时发现的商品，甚至是这栋建筑物本身的设计，从头到尾，感觉都是不属于这个世界的东西。

    「请您尽管开口问。」

    「四越商会的商品，难不成都是我过去跟你提过的那些东西？」

    不知为何，从以前开始，伽玛就对我所拥有的知识相当感兴趣。每次被戴尔塔打得惨兮兮的时候，她总会哭丧着脸来找我，表示想听我说些新奇的事情。那时，我把诸如巧克力这类存在于自己的前世――亦即日本的东西随便加油添醋后，当成「暗影睿智」告诉伽玛。

    「是的，我试着以自身绵薄的力量，重现吾主过去告诉我的、有如天神所传授的惊人知识的其中一小部分。」

    「是……是吗？」

    不，就算你说那是知识，但我告诉你的，也只有「只要用一大堆砂糖去煮有苦味的豆子，再让它凝固，就会变成一种叫做巧克力的美味甜食喔」而已啊。这样是要怎么重现啦。是智商的问题？这就是智商的差异吗？

    不过，算了。这个世上有天才，也有笨蛋。就只是这么一回事而已。

    但我还是有个无论如何都得问的问题。

    「阿尔法和其他人知道这个商会的事吗？」

    「是的，当然知道。」

    是这么一回事啊。

    这是只有我成了局外人的状况呢。我也能理解啦，毕竟成员中只有我是男性，所以很难加入女性阵营嘛。

    「看……看起来感觉赚了不少？」

    「现在，我已经在国内外的主要都市开设了店铺，商业版图正在顺利扩大当中。不过，重点在于如何在扩张商业版图的同时，让暗影势力跟着深入扎根。」

    不需要这种听起来像是勉强加上去的暗影设定啦。所以，事实就是……

    她们将我排除在外，然后以我提供的知识为根据，赚进大笔大笔的钱财。要是能分一点红利给我，我就不用为了捡拾金币而整个人趴在地上，或是像一条狗那样追逐被扔出去的金币了。

    不过，没关系。毕竟她们也为我准备了这么大规模的布景安排。这样就很足够了。

    可是，就算这样，只有一点点的话……

    「那个，我想跟你商量一下，能借我一点钱吗？」

    之后我会还给你们的。大概。

    「是，我马上派人准备。」

    伽玛随即同意我的要求，然后对领着我进来的那个大姐姐下达指示。

    等了一会儿之后，我的眼前出现了承载着金币的一台推车。

    上头的金币堆得像一座小山。

    在推车上头闪闪发光的金币，以我完全不曾见识过的分量出现。少说也有十亿戒尼吧。

    「这……这样实在太……」

    不行。借了这么多钱不还的话，就真的太糟糕了。

    「唔！您觉得太少了吗？我马上派人追加……」

    「不，用不着。」

    我打断伽玛的话，将手伸向金币。

    我的右手一把插入眼前这堆夸张的金币小山。金币发出唰啦啦的声响滑落。

    这时候的关键，在于让大家把注意力放在我的右手上。我绷紧所有神经。

    然后――

    「哼！」

    我一把握住十五枚左右的金币后，向众人展示自己的手掌心，再缓缓收进右边口袋。这样就有一百五十万戒尼了。

    不过，我的左边口袋同样也放着价值一百五十万戒尼的金币。

    我在众人将目光集中于自己右手的时候，以最快的手速用左手握住一把金币，然后在无人察觉的情况下放入口袋。若是阿尔法或戴尔塔也就算了，但伽玛不可能看穿这招。

    「那……那么少量的金币就行了吗？就算将这里所有的金币都献给您也……」

    这么表示的伽玛，看起来模样有些滑稽。

    她以为我只借了一百五十万戒尼。但实际上，我入手的是多达两倍的三百万戒尼。

    「这样就够了，非常充裕。」

    我强忍着想要狂笑的冲动这么回应。

    「是，那我马上命人收拾。」

    伽玛拍了几下手，一旁的大姐姐们随即将承载着金币的手推车撤收。接着，伽玛来到我的跟前，单膝跪地后开口：

    「我明白吾主本日来访的理由。想必是为了那件事吧。」

    「嗯。」

    我点点头。那件事是哪件事？

    「真是万分抱歉。目前，我们还在持续搜查当中，仍无法特定犯人的身份。不过，请吾主再稍候一阵子。现身于王都、身穿漆黑装束、以『暗影庭园』的名号招摇撞骗的那个愚昧之人，敝人伽玛绝对会妥善收拾。」

    「嗯……」

    这种事我还是初次耳闻耶。

    ■

    「嗯……」

    发出沉吟声之后，暗影陷入了沉思。看着这样的他，一抹不安从伽玛湛蓝的眸子里闪过。

    一滴泪水不经意地从她的眼角滑落。看到那令人怀念的蓝紫色魔力，伽玛回想起过往的事情。

    伽玛的人生，是从一阵蓝紫色的光芒开始。

    倘若没有他，伽玛恐怕会以腐烂的肉块之姿死去吧。被家人抛弃、被祖国放逐、失去了一切之后，她陷入了痛苦、恐惧与绝望的深渊。拯救了这样的她的，是一名释放出蓝紫色光芒的少年。伽玛一辈子都不会忘记那道光。对她来说，那是生命之光。

    蓝紫色的光芒蕴含着生命――阿尔法以前曾这么说过。这不是什么理论，而是凭借本能明白的事情。伽玛也同意这一点。

    那道光绝不是单纯治疗表面上的伤口而已，而是能更深入治愈人的生命的东西。接触到蓝紫色的光芒后，伽玛感觉存在于自己内心的枷锁被解开了。一直压抑着的某种重要的东西被解放出来，让她有变回真正的自己的感觉。

    那天，伽玛重生了。在得到「伽玛」这个名字的瞬间，她便决定要将自己的崭新人生献给他。

    然而，和这样的心愿背道而驰，她成了「七影」中立场最低的成员。她被之后加入的新人迎头赶过，吃了好几次败仗，趴在地上尝尽了屈辱。曾几何时，伽玛领悟了无论自己多么努力，都无法赢过其他成员的事实。

    她陷入苦恼。自己的存在价值究竟为何？如果以后也只能当个碍手碍脚的存在，以让人不忍卒睹的模样活下去的话，还不如消失比较好。这么下定决心的那天，不知为何，暗影传唤了她，然后对她提及「暗影睿智」的话题。

    那是以智力，而非武力战斗的方式。伽玛一头栽进了「暗影睿智」的世界。判断这是自己唯一生存方式的她，如同字面上那样，拼了命将「暗影睿智」重现。

    事后想想，他或许早已看穿了一切吧。无论是伽玛的烦恼，或是她所应选择的道路，暗影是在洞悉这一切的状态下，将「暗影睿智」传授给伽玛。

    当下，伽玛只觉得揪心。站在自己绝对无法触及的高度的他，让伽玛揪心不已。

    对暗影而言，自己是必要的存在吗？想到这里，伽玛的泪水溢出眼眶。所以，她擦干了眼泪继续努力。

    让「暗影庭园」更加壮大、强大、成长为配得上他的组织的那一天，这份心意……一定能够获得满足吧。

    「原来如此。是这么一回事吗？」

    他的声音将伽玛拉回现实。

    「我心里大概有个底。我会去探探。」

    暗影仿佛看穿了一切的嗓音，让伽玛胸口一紧。

    这次，自己可能又会帮不上任何忙了。他总是只凭琐碎的情报，就能够得出答案。即使是伽玛动员了所有部下，都无法获得的线索，他却总能轻而易举地发现。

    不过，伽玛不会放弃。总有一天，她会得到他的认可……她已经决定不再放弃了。

    「纽，过来这边。」

    伽玛开口呼唤将暗影领至此处、有着深褐色发丝的女性。

    「这孩子叫做纽，是我们的第十三号成员。」

    「哦。」

    暗影眯起双眼望向纽。那犀利的眼神，想必已经看穿了纽的实力吧。

    「虽然入团的时间还不长，但她的实力已经获得了阿尔法大人认可。无论是打杂或联络员都好，请您随意使唤她。」

    「我是纽。还请您多多指教。」

    纽的嗓音因紧张而微微颤抖。

    「有任务要指派时，我会呼叫你。」

    「是！」

    朝暗影低头致意后，纽便退下了。

    「好啦，我差不多该回去了。」

    说着，暗影起身。

    「啊，对了，我想买巧克力。能给我最廉价的产品，然后再打个友情折扣变得更便宜吗？」

    「我马上命人准备最高级的巧克力。」

    「那个……最高级的要多少钱？」

    「友情折扣价有十成的优惠。」

    「十成……那不就是免费了吗？太幸运了！啊，这样的话，我想要三人份。」

    「我明白了。」

    看着暗影完全化身成一个普通人席德・卡盖诺，伽玛不禁会心一笑。

    ■

    「要赶不上门禁时间啦！」

    「都是席德同学动作太慢了！」

    「对不起嘛，我不是给你们巧克力了吗？」

    我们三人在太阳已经完全下山的王都里狂奔。

    我们会搞到这么晚，有部分原因，在于尤洛和贾卡不停执拗地追问那个大姐姐的事情。我记得她叫纽来着？总之，我以打太极拳的方式回答了他们的问题。

    然而――

    我没料到亚蕾克西雅真的会变成随机杀人魔。倘若不是戴尔塔的话，除了亚蕾克西雅以外别无他人。那家伙终于把事情搞砸了吗――听到这个消息时，我在内心如此断言。拥有公主这种受到上天眷顾的身份的她，到底是被什么驱使，才会做出这种事情……？

    女人心海底针啊。

    不过，我倒觉得变成随机杀人犯，其实也不算太糟糕的生活方式。就算有这样的人生也不错啊。然而，倘若对方是顶着「暗影庭园」的名号到处招摇撞骗，那就另当别论了。很遗憾，我不打算原谅这样的行为。

    就在这时候――

    「嗳，你们有没有听到什么声音？」

    「本人什么都没听到耶。」

    跑在前方的尤洛和贾卡如此交谈。

    虽然他们俩看起来没有听得很清楚，但我可是确实听到了。

    那是刀剑相交的声响。有人在远处战斗着。

    我停下脚步。

    「喂，你怎么啦？」

    「会赶不上门禁时间喔！」

    尤洛和贾卡慢了几拍停下脚步。

    我指着旁边的一条暗巷表示：

    「我去那边大便一下。」

    尤洛和贾卡露出一脸「这家伙认真的吗？」的表情。

    「要是现在不解决，我等一下会边跑边大便失禁。」

    「这的确是很严重的事情。」

    「是要选择遵守门禁时间，还是保住尊严的问题呢。」

    他们的神情变得严肃起来。

    「别管我了，你们先走吧。我不想被任何人看到……」

    「唔！我明白了，我绝对不会把你在路上拉屎，结果赶不上门禁的事情告诉任何人！」

    「不管其他人怎么说，你的选择都很正确，席德同学……本人是这么想的！」

    「我已经撑不住了……你们……你们快走！」

    「席德……我不会忘记你的！」

    「席德同学……就算你是在路上拉屎的人，我们也一辈子都是朋友喔！」

    「快走……快走啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尤洛和贾卡转身奔去。

    目送他们的背影离开后，我踏入暗巷，朝剑戟声传来的方向前进了片刻。

    循着声响踏出步伐的我，最后抵达了暗巷的深处。

    那里有两名魔剑士在战斗。

    其中一人是穿着熟悉的制服和短裙的亚蕾克西雅。另一人则是全身上下都做漆黑打扮、脸上还戴着面具的男子。

    情况很诡异。倘若以「暗影庭园」的名义为非作歹的黑衣人是亚蕾克西雅，那我还能理解，但眼前却出现了跟这种想象完全相反的光景。我消除自身的气息爬到建筑物屋顶上，从一旁窥探这两人的战斗。

    「放弃吧。你是赢不了我的。」

    这场战斗，是亚蕾克西雅占了上风。黑衣男子虽然也不算弱，但还是比不过最近实力大幅成长的亚蕾克西雅。

    黑色大衣被划开，鲜血将石子路染红。只要再给对方一击，应该就会分出胜负了。

    「为什么要杀害无罪之人？这就是你们的战斗吗？」

    「吾等为『暗影庭园』……」

    「暗影庭园」――黑衣男子确实说出了这四个字。

    「你从刚才就只会重复这句话。这是叫做暗影的那个男人下达的命令吗？」

    「吾等为『暗影庭园』……」

    黑衣男子再次重复这句话。

    错不了，这个黑衣男子就是打着「暗影庭园」的名号惹是生非的人。

    抱歉喔，亚蕾克西雅。原来你是清白的呢――我在内心这么谢罪。

    不过，这个男人为什么要自称是「暗影庭园」的一分子？

    尽管是个极为基本的疑问，但我却明白了答案。正因为我是我，才能明白的答案。

    那就是憧憬。

    黑衣男子对「暗影庭园」……对「影之强者」怀抱着憧憬。我无法否定这样的心情。因为我所做的这一切，出发点也完全是自身对于「影之强者」的憧憬。我因为崇拜电影、动画和漫画里头的「影之强者」，所以试着模仿他们。这便是一切的开端。

    他也踏上了同样的道路，开始模仿「暗影庭园」。没错，他是「暗影庭园」在这个世上的头号跟随者。

    我的胸口涌现了一股热潮。明白自己所选择的道路是正确的，又看到这件事受到他人认同，让我非常开心。

    然而，我不能认同这样的做法。因为我可是「影之强者」。若是放过以自己隶属的组织之名招摇撞骗的人，我便再也无法当个「影之强者」。一如他是「影之强者」，我同样也是「影之强者」。这方面，我可不会做出半点通融或妥协。

    「结束了。」

    在亚蕾克西雅的剑将跟随者的剑弹飞时，我察觉到其他正在靠近这里的气息。

    ■

    「结束了。」

    亚蕾克西雅将男子手中的剑弹飞。

    落在石子路上的剑发出清脆的撞击声。

    就在这时――

    「……！」

    亚蕾克西雅以翻滚闪开突然从背后袭来的斩击。

    在千钧一发之际挡下追击后，她朝对方的腹部踹了一脚，借此拉开距离。亚蕾克西雅一边调整有些紊乱的呼吸，一边凝视着新出现的敌人。

    又多了两名魔剑士。都是一身黑的男子。

    看到第一个敌人捡起剑，亚蕾克西雅不禁咂嘴。

    这样敌人就增加为三个了，而且还都是实力高强的人物。

    如果只有一个敌人，她还打得赢。就算有两个，她也不会输。然而，若是增加为三人的话……

    「你们三对一打一个手无缚鸡之力的弱女子，太过分了吧？」

    希望对方愿意听她说话就好。

    「对了，我们改成一对一，然后打三场怎么样？不行？」

    敌人缓缓将她包围住。

    为了不让敌人绕到自己的背后，亚蕾克西雅缓缓移动着自己所在的位置。

    「看看后面嘛，今晚的月色好美哟。」

    她仅以视线牵制企图潜入自己身后的敌人。双方握着剑的手都不断小幅度动作，试探着彼此的能耐。

    「哎呀，你们都不看吗？还是看一下比较好喔。」

    亚蕾克西雅微笑。她的一双鲜红眸子，在月光下闪过一道光芒。

    「因为我的王姐就在你们身后呢。」

    「……！」

    上钩了。

    亚蕾克西雅随即采取动作。银白色的刀刃，朝狼狈转身望向后方的敌人背部砍下。

    ――去死吧。

    亚蕾克西雅没有说话，只是发出笑声。

    黑色大衣被划开，鲜血飞溅至空中。

    然而，这一刀太浅了。得再给对方致命一击……

    这个瞬间，一股冲击袭向亚蕾克西雅的腹部。

    「啊咕……！」

    那只黑色的靴子深深陷入她的侧腹。

    可以听见肋骨折断的清脆声响。

    亚蕾克西雅吐了一口血，同时也将手中的剑刺向那只黑色靴子。

    但对方以分秒之差避开她的攻击，亚蕾克西雅的剑硬生生刺向石子路面。

    原本估算的攻击距离被拉开了。

    亚蕾克西雅朝旁边啐了一口血，抹了抹自己的嘴角，手也因此染上血红。

    刚才那个瞬间，上钩的只有两人。没上钩的第三个人朝亚蕾克西雅的侧腹猛踹一脚，阻挠她给同伴最后一击。亚蕾克西雅以怨怼的眼神瞅着他。

    三对一。人数仍没有改变。

    然而，状况已经恶化了。敌方阵营中有两人毫发无伤、剩下的一人虽然身受重伤，但仍是能持剑的状态。无法将他当作不存在。

    相较之下，亚蕾克西雅则是肋骨骨折，断掉的骨头甚至还刺进了肺部。我会被杀掉――她这么想。

    所以，这么做也是没办法的。

    亚蕾克西雅从制服口袋里取出某种红色药丸。那是她在纵火事件发生前悄悄偷走的药。纵使厌恶自己施展的剑技变得丑陋，但总比被杀掉来得好。

    她将药丸凑近嘴边。自己是正式上场时才会发挥实力的人，所以没问题――亚蕾克西雅这么祈祷，然后准备吞下药丸。

    就在这个瞬间――

    漆黑的存在从空中降临。

    他宛如在夜空中遨翔的猛枭那样静悄悄降落。

    漆黑的刀刃直接将其中一名敌人一刀两断，鲜血如同花朵那样绽放开来。暗巷里瞬间充斥着足以让人呛到的浓厚血腥味。

    漆黑男子……暗影将刀身上沾染的血甩开，墙壁上跟着出现一道鲜血的轨迹。

    「以『暗影庭园』之名招摇撞骗的愚蠢之人啊……」

    暗影――亚蕾克西雅不可能忘记他。那是在她的面前展现出完美成熟的剑技、世上最强大的存在。

    这样的他，跟其他人却是敌对关系……？

    看起来，暗影似乎站在和那些黑衣男子敌对的立场上。

    「你们就以性命赎罪吧。」

    在暗影说出这句话的同时，黑衣男子也开始行动。

    那是在一瞬间做出来的判断。他们朝石子路面猛力一蹬，又踹着墙壁往上，企图从建筑物的屋顶逃走。

    然而――

    「真是愚蠢……」

    暗影准备动身追上。

    「你……你给我等一下……！」

    亚蕾克西雅的声音让他止住动作。暗影缓缓转身，对她投以傲视的眼神。

    她手中握着的剑不停颤抖。我在做什么蠢事呢……亚蕾克西雅其实也有这样的自觉。

    「我是亚蕾克西雅・米德加，是这个国家的公主。」

    暗影只是直直盯着亚蕾克西雅。只要有那个意思，他可以在一瞬间夺取她的性命。

    「告诉我你的目的。你是为了什么而施展自身的力量？你在跟什么战斗？还有……你打算与这个国家为敌吗？」

    暗影转身。

    「别介入。一无所知的人会比较幸福。」

    「……！给我等一下，倘若你打算跟这个国家敌对的话……！」

    「倘若我打算跟这个国家敌对，你要怎么做？」

    骇人的杀气朝亚蕾克西雅迎面扑来。

    眼前若是出现自己绝对无法赢过的存在，人们总会出自本能地畏惧。然而，试着违抗本能，亦是人类应为之为。

    「我会起身战斗。你一定会杀了王姐，而我绝不允许这种事发生。」

    暗影迈开步伐，大衣衣摆跟着扬起。

    「我能够理解你的剑。就算现在做不到，但我总有一天必定……」

    「你想说自己有办法杀了我？」

    抛下这句话之后，暗影便消失在黑暗之中。

    亚蕾克西雅在没有半个人的黑暗中轻喃。

    「对，没错……」

    夜晚恢复了宁静。

    独自被留在原地的亚蕾克西雅，按着自己的腹部蹲下来，整个人缩成一团。刀剑从她颤抖的手中滑落。

    自己做了蠢事――她很清楚这一点。然而，直到最近，亚蕾克西雅才终于明白――自己挥剑的理由。对自己来说，最珍贵而屈指可数的东西――那就是世上唯一的一名王姐，以及唯一的一名友人。

    「情况不太妙呢……」

    她的意识逐渐朦胧。

    亚蕾克西雅也知道，在这种暗巷里昏过去的话，绝对不会有什么好下场。因此，她试图扶着墙壁起身。

    就在这时候――

    「亚蕾克西雅……亚蕾克西雅！」

    远方传来呼唤她名字的声音。

    「王……王姐……王姐，我在这里！」

    「亚蕾克西雅……！」

    脚步声逐渐靠近。

    某个柔软的触感，撑住了差点不支倒地的亚蕾克西雅的身体。

    「亚蕾克西雅，你怎么自做主张做出这种事呢……！」

    「王姐……」

    亚蕾克西雅将脸埋进姐姐的胸口。

    「之后，我会要求你把刚才发生过的事一五一十说明清楚，你做好觉悟吧。」

    「……是。」

    「还有这个东西出现的理由。」

    「咦……？」

    仔细一看，红色药丸在石子路上散了一地。是亚蕾克西雅方才不小心弄掉的。

    「王……王姐，我什么都不知道呢。」

    「给我闭嘴。」

    「真的啦，我真的什么都不知道。」

    「我可不会原谅你。」

    「呜，我的头……」

    最后，亚蕾克西雅选择以昏迷来敷衍带过这一切。

    ■

    两个身影在夜晚的王都狂奔。

    身穿黑衣的他们，一边注意自己的身后，一边跑进一条窄巷，然后才停下脚步。或许是跑得相当急吧，现在，他们将手撑在墙上，调整自己急促不已的呼吸。在这条暗巷里，有片刻只能听到他们的喘息声。

    就在这时候――

    喀。

    声响从巷子深处传来。

    他们迅速转身，试图辨识黑暗深处有着什么，然后发现某个漆黑的存在，正从黑暗之中朝他们靠近。

    喀、喀。

    对方每走一步，脚下的鞋子便发出清脆的声响。

    两名黑衣人警戒地举起剑。就在这个瞬间――

    男子头部生出了一把漆黑的刀刃。

    在没有任何预兆的情况下，刀刃突如其来地贯穿了男子的头部。

    「啊……啊……啊嘎……！」

    漆黑的刀刃被抽出后，发出死前最后一声惨叫的男子，在鲜血飞溅的状态下倒地。

    「……！」

    另一名黑衣人连忙拉开距离的时候，一名男子的身影从黑暗中现身。他穿着漆黑的长大衣，握着一把漆黑的刀，以像是魔术师会戴的那种面具遮住了半张脸。

    「等很久了吗……？」

    他以宛如从地底深处传来的低沉嗓音开口。

    「噫……」

    黑衣男子发出僵硬的惨叫声，同时不断后退。

    「为何如此恐惧？」

    他问道。

    「难不成……你以为自己能逃掉吗？」

    黑衣男子随即转身欲逃。

    然而――

    「啥！」

    「太厉害了，暗影大人。」

    转身的下一刻，一名女子出现在眼前。是个穿着连身短裙、散发着高雅气质的美人。

    「能这么快掌握到对方的行踪，真不愧是您。」

    「是纽啊。」

    「是的。」

    两人隔着黑衣男子对话。被夹在中间的他，只能狼狈地将背靠上墙壁。

    「接下来请交给我处理。我会负责套出情报。」

    漆黑男子收回漆黑的刀身入鞘。

    「……可别搞砸了。」

    「是！」

    接着，漆黑男子转身消失在黑暗之中。另一头的美女则是低着头目送他离去。

    现在，这条窄巷里只剩下黑衣男子，以及身穿连身短裙的美女。相较于全副武装的男子，这名美女是连身裙加高跟鞋的打扮，手上没有任何武器。

    男子迅速做出判断。

    他随即挥剑，企图砍杀手无寸铁的那名美女。

    原本……应该是这样才对。

    连身裙扬起，雪白妖艳的美腿划破了黑暗。

    铿！

    男子的剑落在石子路面上。

    下一刻，男子的八根手指头落在这把剑的旁边。

    「啊……啊啊……！」

    不知是想拾起自己的手指，又或是想捡起那把剑，男子伸出他只剩下大拇指的手。

    然而，奋力踩下的高跟鞋，直接将他的手掌贯穿。

    「噫叽……！」

    漆黑的刀刃从高跟鞋前端探出。

    从断指处涌出的鲜血在石子路上蔓延开来。

    「我没有暗影大人那般温柔。」

    冰冷的嗓音从上方传来。

    男子抬头，发现美女投射在他身上的视线，犀利到足以令人冻结。

    「你可别以为自己能善终喔。」

    连身裙的裙摆再次扬起，雪白的膝盖直击男子的下颚。

    隔天早上，一具死状凄惨的尸体被人吊挂在王都的主要通道上。尸体的腹部上有着一行以鲜血写成的文字。

    「愚者的下场」。

    那具尸体的表情因痛苦和恐惧而扭曲。

    ■

    亚蕾克西雅躺在一张干净的床上，仰望着生性一板一眼的姐姐的脸。

    「我明白你所说的事情经过了。」

    坐在床旁的爱丽丝这么表示。

    「王都的随机杀人魔事件，并不是『暗影庭园』的成员做出来的事情，而是以这个组织的名义招摇撞骗的某个集团所为。」

    「暗影是这么说的。」

    「暗影呀……到头来，我们还是没能掌握跟他相关的确切情报。」

    爱丽丝垂下眼帘，看起来像是在思考什么。

    「先前的王都同时攻击事件发生时，我也看到了八成隶属于『暗影庭园』的某个强力魔剑士。」

    「她说自己叫阿尔法是吗？」

    爱丽丝点点头。

    「从其他的报告内容看来，名为『暗影庭园』的这个组织拥有相当高的战斗力。根据你的报告，我们又得知了名为暗影的男人的存在，以及『暗影庭园』这个组织名称。可是，关于『暗影庭园』的情报，目前能明白的就只有这些呢。其他全都成谜，就连组织目的都无从得知。」

    「暗影跟迪亚布罗斯教团站在敌对的立场上。所以，他们的目的或许跟教团有关？」

    「只能从迪亚布罗斯教团找线索了吗……」

    爱丽丝叹了一口气。

    「王姐……？」

    「我原本以为那单纯只是信奉魔人迪亚布罗斯的宗教团体，但这个组织似乎比我想的更加偏执而疯狂。」

    「你是指那起纵火案吗？」

    「除了那件事以外，其实，『绯红骑士团』的预算案一直无法通过呢。恐怕得暂时自掏腰包来经营了。」

    亚蕾克西雅蹙眉。

    「除了骑士团以外，文官里头也有教团的势力渗透吗？」

    「不知道。有可能是教团的成员混入，也可能是纯粹被金钱收买……因为这支骑士团原本就是我强行成立的，所以我也没办法摆出太强硬的姿态呢。」

    「我可以出资支援。」

    「有你这份心意就够了。你也知道『绯红骑士团』的成员人数吧？」

    爱丽丝苦笑着表示。

    「八个人。」

    「没错，只有八个人。就算光靠我的资产，也可以营运个十年没问题。」

    「可是，这样的话，就无法进一步扩大骑士团了。」

    「现阶段扩大规模也没有意义呀。毕竟我们连谁是敌人、谁是同伴，都还分不清楚。」

    「王姐，那个……」

    亚蕾克西雅一脸欲言又止地望向自己的姐姐。

    「『绯红骑士团』的敌人，是『暗影庭园』，还是迪亚布罗斯教团呢？」

    爱丽丝露出微笑回答：

    「两者都是。只要这两个组织还潜伏在这个国家里，我就不允许他们为所欲为。」

    「王姐……你不能跟暗影交手。」

    亚蕾克西雅紧紧揪住身下的床单。

    「你怎么还在说这种话呢，亚蕾克西雅……」

    「王姐，因为你不了解暗影，所以才能这么说。将王都的夜晚染成蓝紫色的那一击，你应该也看到了才对！」

    「关于那件事，我们已经得出『那是古文物的力量失控导致的现象』这样的结论了呀。」

    「怎么会呢！我都亲眼看到暗影释放出那一击了！」

    爱丽丝靠近床畔，凝视着亚蕾克西雅的一双红色眸子开口：

    「那不是人类能够释放出来的威力。你是因为被幽禁太多天，所以记忆也变得模糊。而且，也可能是因为奇怪的药物让你产生幻觉。我并不认为你在说谎，我想，你恐怕只是累了吧。」

    「王姐！」

    爱丽丝以双手包裹住亚蕾克西雅的手。

    「更何况，倘若那个攻击真的是名为暗影的男子释放出来的，那我就更不能逃跑了。如果我逃走，谁来守护这个国家呢？」

    「王姐……」

    爱丽丝摸了摸亚蕾克西雅的头发，然后从床畔起身。

    「你就好好休息，专心养伤吧。」

    「……等我的伤治好了，马上会回去协助你。」

    「这倒不用。」

    「咦？」

    「我忘记说了，你暂时被禁足了。」

    「咦咦！」

    「窃取证物。」

    看到爱丽丝亮出红色药丸，亚蕾克西雅只能像金鱼那样，无声地将嘴巴一开一阖。

    「你就好好反省吧。」

    大门喀锵一声关上。

第一卷 五章 在和平的日常中登峰造极的路人之路！

    有人在看着我。

    踏进自己班上的教室后，我感受到不少视线投来。大家全都看着我窃窃私语。

    「你看，就是那家伙。」

    「一边跑步一边大便失禁的……」

    「听说他刻意在路上这么做，想引来众人注目呢。」

    我怒瞪尤洛和贾卡，他们的视线都在半空中游移。

    「嗨……嗨，昨天那真是一场灾难耶。」

    「早……早安啊，昨天辛苦你了。」

    「嗯，早安。虽然我觉得今天面临的考验更严苛就是了。」

    两人以僵硬的笑容回应我。

    我重重叹了一口气。

    「对……对了，你们有把昨天的巧克力带来吗？」

    尤洛取出被包装成礼物的一盒巧克力。

    「本人也有带来。」

    贾卡回答。

    「我姑且带了。」

    我跟着开口。

    「好，那就趁午休时间来进行送礼大作战吧。」

    「唔呼呼，真令人期待呢。」

    「是啊。」

    ■

    然后，午休时间到了。

    因为尤洛表示他要先示范给我们俩看，我和贾卡便跟上他的脚步。

    来到高二的教室外头后，尤洛待在走廊上等，我和贾卡则是在一段距离外静观事态发展。

    「对方是学姐吗……尤洛同学也真有两下子耶。」

    「是啊。」

    片刻后，一名有着甜美长相的少女从教室里走出来。

    「那……那个，请收下这个。」

    在尤洛将巧克力递给那个女孩子的瞬间――

    「喂，你找我的未婚妻有什么事？」

    他的肩头被人一把揪住。

    出现在尤洛后方的，是一名肌肉健美又结实的学长。

    「呃，不，我是……」

    「过来跟我说明一下吧。」

    我跟贾卡无视尤洛寻求协助的视线，直接转身离开。

    「我们走吧。」

    「是啊。」

    尤洛的惨叫声从后方传来。

    ■

    贾卡选择的地点是图书馆。令人感激的是，这是魔剑士学园和学术学园共用的图书馆。想当然尔，魔剑士学园那些肌肉发达、头脑简单的学生，几乎不会过来使用这种设施。当然我也是。

    「你的对象是学术学园的学生啊？」

    「是的。本人可不会重蹈尤洛同学的覆辙。本人已经把对方的情报全都调查过一轮了。从她的交友关系到饮食喜好、宿舍房间的号码、习惯去哪一间厕所、鞋子的尺寸和脚味、内裤颜色、三围等等，还从她用过的杯子……」

    「够了，快上吧。」

    我将贾卡推进图书馆里，然后直接离开，并不打算看到最后。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！这个人是跟踪狂！」

    尖叫声随即从后方传来。

    我拎着装有巧克力的袋子在校园里漫步。因为我平常不会造访图书馆周边的区域，所以觉得格外新奇。

    然后，我向第一个跟自己擦身而过的学术学园的女学生搭话。

    「给你巧克力。」

    「咦？」

    她是个有着粉红色头发的美少女。将巧克力的袋子交给她后，我便快步离开。

    「咦？咦？」

    身后传来她困惑的嗓音。

    虽然觉得自己好像在哪里见过她，但我直到最后都没能想起来。

    ■

    「这是什么东西呢……」

    一名少女在研究室里不解地歪过头。这名粉红色头发的美少女，以冷静的眼神望向放在盒子里的茶色物体。

    她试着拿起那些似乎散发着甜腻香气的物体，但仍无法判断那是什么东西。印象中，将这个递给自己的少年说是「巧克力」。

    「雪莉，你怎么了？」

    一名中年男子从后方呼唤少女。他掺杂着几丝斑白的头发，向后梳成整齐的西装头。

    「鲁斯兰副学园长……」

    「我们不是约好了吗？在两人独处的时候，你要叫我爸爸。」

    「爸爸……」

    雪莉露出有些困扰的笑容。

    「所以，那盒巧克力怎么了吗？」

    「这是我从魔剑士学园的男孩子那边收到的。」

    「哦。」

    鲁斯兰摸了摸自己嘴上的胡子。

    「那是最近在女性之间口耳相传的一种高级点心呐。一定是送给你的礼物吧。」

    「咦？可是，对方是我不认识的人呢。」

    「这就是所谓的一见钟情啊。那可是必须从一大早开始排队，才买得到的最高级的梦幻巧克力呢。他恐怕为了你付出了相当多努力。」

    「一见钟情……」

    双颊微微泛红的雪莉轻喃。

    「你打算怎么回应对方？」

    「回应……？」

    「他想必在等你的答案喔。」

    「可……可是，我……」

    雪莉整脸泛红，视线也在半空中游移。

    「除了研究以外，你也要学习与他人交流相处的方式比较好喔。学园就是这种地方嘛。」

    「……是。」

    看到雪莉垂下头，鲁斯兰对她投以温柔的微笑。

    「那么，古文物的研究进行得还顺利吗？」

    「我才刚开始着手呢。」

    雪莉带着略微泛红的脸颊，露出有些困扰的微笑回答。

    「这倒也是。」

    「不过，我明白了一件事。那个古文物使用了某种具有特征的暗号。」

    「具有特征的暗号？」

    雪莉将相关资料摊开在鲁斯兰面前。

    「我想，那应该是古代国家或组织所使用的暗号。另外……这跟我母亲过去致力研究的暗号也十分相似。」

    「是吗，路克蕾亚的……她也是一名十分优秀的研究者呐。」

    鲁斯兰像是在遥忆往昔那样闭上双眼。

    「我想知道母亲直到死前，都在研究的这些暗号的意义。」

    凝视着资料的雪莉，侧脸看起来完全就像个敏锐聪颖的研究者。

    「你接到了一份很棒的委托呢。」

    「是的。」

    被鲁斯兰轻轻摸头后，雪莉露出灿烂的笑容。

    「那个古文物现在在哪里？」

    「保管在另一个有骑士看守的房间里。」

    「不放在你的手边没关系吗？」

    「只有需要的时候，我才会去那个房间研究。毕竟一个人思考的时间很重要，而且，要在其他骑士面前做研究，也会让我紧张。」

    「这样啊。咳！咳咳……不……不好意思……」

    鲁斯兰将脸别到一旁猛咳。

    「爸爸！你还好吗？」

    雪莉连忙赶到他身旁为他轻轻拍背。鲁斯兰的体型十分瘦弱，两颊也因消瘦而凹陷。

    「我……我没事，没事的。」

    鲁斯兰一边调整自己紊乱的呼吸，一边这么回答。

    「最近原本状况都还不错呢。这种病还真是难缠啊。」

    「爸爸……」

    「你不用太过担心我。对了，学术都市又提出让你去留学的邀请了呢。」

    「学术都市拉瓦卡司……」

    「这个世界最优秀的领导人，对你的研究成果表示认同呢。到拉瓦卡司去的话，你一定能更进一步地成长。这可是一桩美事啊。」

    雪莉摇摇头。

    「我怎么能丢下生病的爸爸离开呢。」

    「雪莉，你不用担心我。」

    「在母亲死后，如果没有爸爸收留我当养女，我一定早就死掉了。我想要……想要拯救当初救了我的爸爸。」

    雪莉以湿润的双眼这么表示。

    「雪莉……看来我有个很棒的女儿呢。」

    鲁斯兰露出温柔的微笑。

    「研究继续加油。还有，记得吃掉那个男孩子送你的巧克力喔。」

    「……好的。」

    语毕，鲁斯兰离开了研究室。

    独自被留在里头的雪莉，鼓着红扑扑的脸颊将一颗巧克力放入口中。

    「好甜……好好吃。」

    然后又将手伸向第二颗。

    ■

    度过身边没有尤洛、贾卡和亚蕾克西雅的和平的一天后，我一个人走在返回宿舍的路上。

    我穿越被夕阳染红的庭园，就在附近的学生人数愈来愈少的时候，突然有一名女学生朝我走近。她身穿学术学园高二生的制服，将一头深褐色长发盘成丸子头，在有点土气的眼镜后方，则是一双和发色相同的眸子。

    不过，路人资历很长的我可以明白，她是一名伪装成路人角色、乍看之下并不起眼的美女。

    「嗳，学弟，可以聊聊吗？」

    我听过这个嗓音。

    「是纽吗……」

    我低声这么询问后，纽轻轻点头。优雅又成熟的大姐姐，透过眼镜、化妆和改变发型，成功变身成另一个人。

    我们继续压低嗓音对话。

    「你在这个学园念书吗？」

    「不，这套制服是借来的。做这种打扮，比较不会引人注目。」

    「原来如此。」

    对这间学园里的学生而言，陌生的脸孔，恐怕远比熟识的脸孔要来得多。因此，只要穿上制服，基本上应该不会引来他人怀疑。

    「要在哪里聊？」

    「那么，我们到那边的长椅上坐坐吧。」

    能够将庭园美景尽收眼底的那张长椅，现在附近没有半个人。我们在夕阳的光芒有些刺眼的长椅上并肩坐下。

    ■

    藐视着学园庭园，纽眯起藏在镜片后方的一双眼睛。

    原本，她应该会是就读于这间学园的高二生才对。她对自己拥有和平而安稳的未来一事深信不疑，直到沦为〈恶魔附体者〉，然后被一切抛弃的那天为止。

    到头来，一切都只是幻想。

    家人、朋友、和平――让纽深信不疑的这些理所当然的日常，到头来只是在薄薄的冰上打造而成的高塔，她是个浑然不知冰层下方有着什么，只顾着在上方开心嬉闹的孩子。

    纽以掺杂着羡慕和怜悯的眼神，眺望着在庭园里来来去去的学生。其中也有她认识的人。

    她过去是出身于侯爵家的千金大小姐，在社交界相当吃得开。那段日子，她过得十分辉煌灿烂。

    不过，都已经是过去的事了。她从侯爵家的历史上被抹去，成了不曾存在的存在。

    过去曾经深交的友人之中，又有几个人还记得她呢？

    「对喔，之前有过那种人呢」――

    比起亲昵，对方恐怕只会用不屑的语气讨论纽的八卦吧。毕竟〈恶魔附体者〉就是这样的存在。

    如果只是想见暗影，纽其实没有必要在天还没黑时潜入学园。她只是无法舍弃还残留在内心的一丝希望罢了。在这间和平学园的某个角落，或许还有自己的栖身之处――她作着这般愚蠢的梦。

    纽笑了。

    即使世界表面的舞台上没有自己的栖身之处，她仍有怀抱相同理念的同伴。更何况……还有敬爱的主君在身边。

    他在只身一人的状态下，揭开这场战斗的序幕。即使最后只剩下他一人，他也会持续奋战吧。他的存在便是「暗影庭园」的支柱。

    人类是很弱小的生物，因此会想依附至高无上的存在。对整个世界来说，倘若至高无上的存在是神，那么，对「暗影庭园」而言，暗影便是至高无上的存在。

    可是，他比神更理想。因为，只要张开眼，就能看到他在自己的视野之内；只要伸出手，就能碰触到他。

    「嗯？怎么了？」

    「您的肩膀上有脏东西。」

    纽从他的肩膀上取下一截线头，然后凝视着他的侧脸开口。

    「这件事还请您对伽玛大人保密。要是被她知道我在太阳下山前的时段潜入学校，她一定会生气的。」

    「我知道了。不过，真是令人吃惊耶。原来化妆可以让一个人变这么多啊。」

    「因为我的长相比较缺乏特征，所以想改变个人的印象也很简单。此外，该说是以前累积起来的功力吗……我挺擅长化妆的呢。」

    「哦～那么，之前在四越商会的装扮也是？」

    「是的，我刻意化了让自己看起来比实际年龄大的妆容。」

    「这样啊。顺带一问，你现在几岁？」

    「这是秘密。」

    纽回以一个性感的笑容。

    「我今天是来向您报告昨天那些黑衣男子的相关情报。」

    「嗯。」

    「我对黑衣男子进行讯问，但没能问出什么情报。因为经历了激烈的洗脑，他的精神已经崩坏。从其他的特征看来，我判断他应该是等级三的迪亚布罗斯之子。」

    「嗯？」

    迪亚布罗斯之子。

    迪亚布罗斯教团会针对孤儿或穷苦人家的孩子，就算只拥有一丁点魔力适应度，他们也会从中掳走，然后在专门的设施里将他们培育长大。在设施里，他们会对孩子进行严格的训练和洗脑教育，同时反复对他们投予药剂。据说，能活着从这种设施毕业的人，还不到当初被掳进去的一成。第三级的迪亚布罗斯之子，是教团口中的瑕疵品，多半都会被当成弃子送上战场。因为精神已经崩坏，所以他们不会泄漏情报，还拥有远比一般骑士更高的战斗力。

    第二级的迪亚布罗斯之子，会拥有相对稳定的精神状态。占极少数的第一级，则是据说拥有全世界数一数二的力量的强者。

    不用说，这些知识想必都是暗影已经知悉的内容，理应无须说明。于是纽略过了这部分。

    「很明显的，这一连串的事件，背后都可以嗅到教团的影子。可以想象他们这么做的目的，是想将我们引诱出来。」

    「嗯。」

    「然而，他们的目的并不仅是如此而已。前几天，王都出现了具名的第一级迪亚布罗斯之子。被发现的这个第一级之子是『叛变游戏』的雷克斯。虽然判断他们是为了某种目的而集结在一起，但我们不慎跟丢了雷克斯，目前仍在进行相关调查。」

    「嗯？」

    具名之子。

    在迪亚布罗斯之子里头，对组织特别有贡献的人，便能获得这样的称号。几乎所有的具名之子都隶属于第一级，但偶尔也会有罕见的第二级具名之子。此外，有些具名之子最后甚至被拔擢为圆桌骑士的一员，因此，在组织里头，具名之子被说成是晋升为圆桌骑士的跳板。

    此外――

    某个原本是第一级具名之子的人，现在成了「暗影庭园」的一员。这些情报也全都是她所提供的。

    这种程度的情报，想必无须对睿智的暗影一一说明――这么想的纽，又略过了这一段。

    「请您多加留意。教团正在策划着什么。我们也会持续调查，若是明白了什么，再向您报告。」

    「嗯。」

    夕阳没入地平线的彼端。余晖将天空的云朵染成一片橘红。

    纽用手着微微出汗的颈子，而后起身。一旁的他也在伸了一个懒腰之后站起来。

    就像这样，两人有如情侣般有说有笑地度过学园生活――这种未来的可能性，其实也曾经存在过吧――纽不禁嘲笑内心仍有这种依恋的自己。

    不过，至少现在――

    「那么，学弟，好好充当女性的护花使者吧。」

    「护花使者？感觉像这样吗？」

    纽将自己的手缠上他伸出来的左手。两人就在依偎着彼此的状态下迈开步伐。这种未来的可能性，想必一定存在过――纽的脸上浮现微笑。

    远处有个男学生不知道呐喊了什么。

    「便便男――！」

    纽不禁咂嘴。

    她对那个破坏了此刻浪漫气氛的男学生的长相有印象。过去，当纽还是社交界之花时，那个废物曾经对她死缠烂打。纽决定待会儿一定要痛殴他一顿。

    不知为何，身旁的他的视线一直在半空中游移。纽用力将他的左手臂重新抱紧。

    ■

    要论学园最强的魔剑士的话，直到前年，都还是爱丽丝・米德加这名人物。

    不过，在她毕业后，米德加魔剑士学园便迎来了无人称王的时代。每个人都这么想。

    然而，王者突然其来地降临了。

    无人能够想象到的这名人物，以无人能够想象到的方式，以绝对王者的身份，君临米德加魔剑士学园的顶点。

    她的名字是萝丝・奥里亚纳。

    她是来自艺术之国奥里亚纳王国的留学生，也是奥里亚纳国王拉斐洛・奥里亚纳的女儿。

    奥里亚纳王国是米德加王国的同盟国，所以她的留学计划也是早已决定好的事情。然而，完全无人能够想象，这名艺术大国的公主殿下，竟然会成为米德加魔剑士学园的绝对王者。

    不过，老实说，能不能想象这种事，其实都无所谓。

    问题在于这个萝丝・奥里亚纳，是我在选拔大会中的初赛对手。

    弃权这个选项是存在的。

    因为被高年级生疼爱了一番，尤洛现在全身上下都是瘀青。贾卡则是因为擅闯女生宿舍，现在是被禁足的状态。也就是说，只要刻意找一些理由，我也可以免于参赛的命运。

    但仔细想想，在初赛中惨兮兮地败给绝对王者，感觉也相当有路人角色的风格吧？

    错不了的，这很路人。

    岂能弃权。身为路人角色，我背负着必须呈现出「世上最路人的战斗」的使命啊。

    所以，我在众多观众的注目下拔剑。

    我的视线落在萝丝・奥里亚纳公主身上。

    她蓄着一头蜂蜜金色的优雅竖卷发，身穿剪裁时髦的战斗服，手上握着一把偏细的剑。她的五官线条十分柔和，身材也不是盖的，而且全身上下都散发着时尚的气息。不愧是艺术之国出身。

    此外，身为高二留学生的她，同时还是这间学园的学生会长。基于她的美貌、实力和人望，会场中为她加油打气的吆喝声也相当惊人。

    没有半个人喊我的名字。你们好歹也为自己国家的选手加油一下吧――我不禁这么想。不过，也罢。

    这才是属于路人角色的舞台。简直太棒了。

    我不停颤抖，手中的剑跟着发出喀锵喀锵的声响。

    过去，我有参加过如此令人紧张的战斗吗？胜利、杀害、干净彻底，不留一丁点痕迹地蒸发――我追求的不是这种简单的结果，而是比任何人都更像个路人的败北方式。

    何谓路人的风格？

    这甚至踏入了哲学的领域。

    不过，无须担心。为了这天，我已经将「路人式奥义四十八招」修练到极致的程度。

    「萝丝・奥里亚纳对席德・卡盖诺！」

    裁判念出了我的名字。

    萝丝蜂蜜金色的双眸和我的两只路人眼，在相视之下迸出火花。

    萝丝・奥里亚纳啊，你跟得上吗？

    跟得上这场极致的……属于路人的战斗吗！

    「比赛开始！」

    裁判这么宣布的瞬间，萝丝细长的剑便开始动作，以犀利而美丽的轨道朝我的胸口袭来。

    倘若身为普通的路人角色，这是很难即时做出反应的一击。

    不过，我看得到。

    虽然看得到……但我不会做出反应。绝对不能做出任何反应。

    因为我只是个路人角色。

    直到细长的剑尖触及我的胸口前，我都不动声色。她所使用的是这场比赛专用的剑，刀刃已经刻意磨钝过，但要是被砍到，恐怕也不可能毫发无伤。

    剑尖刺到我的胸口。

    这个瞬间，我采取了行动。

    我没有做出任何预备动作，只是以脚趾的力量向后跳，同时利用剑尖推挤胸口的这股力道，让整个身子旋转。

    同时，我从袖口的暗袋取出装有前几天收集来的血液的袋子并扯破。

    这些动作还花不到零点一秒的时间。

    整个人飞向后方的我，除了身体像陀螺那样不停旋转以外，还把宛如喷泉般涌出的血溅得到处都是。

    「呸嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    红色龙卷风溅出的血沫，在空中描绘出完美的艺术品。

    「路人式奥义之螺旋回转式受身血腥龙卷」。

    接着，我狼狈地坠落地面、再反弹起来，然后翻滚了好几圈。

    一阵欢声雷动，震撼了整座竞技场。

    「咕……咕哈！咕喔恶恶恶恶恶恶恶恶恶！」

    我又扯破一包血袋，佯装出吐血的样子。

    太完美啦！

    会场里的每一个人，想必都会对我的路人身份深信不疑吧。对于自己满分的演技，我很想露出一口白齿灿笑，但还是得强忍这样的冲动。

    还没结束。

    这场战斗还没完呢。

    「咕咳……咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我装出再过十秒就会死去的重伤模样，然后从原地站起来。

    没错……因为「路人式奥义」还有四十七招没有展现出来呢。

    ■

    他为什么还站得起来？

    看着无论被自己撂倒几次，都还是重新站起来的那名少年，萝丝・奥里亚纳不禁感到恐惧。

    现在的他浑身是血，就连举剑的动作也摇摇晃晃，根本不是能继续战斗的状态……不对，应该说他还能站着，就已经算是奇迹了。

    虽然萝丝这把剑很细长，但重量绝对不轻。尽管刀刃事先被磨钝了，注入其中的魔力可不曾少过。要是直接被刺中，对手很有可能因为这一击而倒地不起。

    然而――

    这名少年到底已经接下她的剑几次了呢？

    不只是一两次而已。在接下超过十次的斩击后，他依然以不屈不挠的斗志再次站起来。

    为什么这么坚持？他所受到的伤害，理应已经超过肉体能够承受的界限才对。但他的双眼却仍炯炯有神。

    我还有必须做的事――他炽热的双眸仿佛在这么诉说。

    没错，他的精神已经超越了肉体。是他不屈不挠的精神，在支撑早已超过极限的肉体。

    少年这样的身影，让萝丝不自觉地感动。他到底是怀着多么坚定的决心，来参加这场比赛的呢？他想必有什么绝对不能认输的理由。

    他和萝丝之间的实力差距大到无法计算。他获胜的可能性连万分之一都不到。然而，他却压根没有放弃。

    他以一双炽热的眼睛瞪着萝丝。

    还没有结束。我还不能在这里结束――

    以不屈不挠的精神超越肉体的极限，挑战自身绝对打不赢的对手的勇敢身影，让萝丝大为感动。她打从内心对名为席德・卡盖诺的少年浮现敬意，并诚心向他赔罪。

    萝丝以为这名少年是可以轻而易举打败的对象，因此过分小看他了。单纯就以刀剑分个高下的战斗来说，少年根本不堪一击。然而，若是论及精神、心灵上的胜负，萝丝觉得自己完全输给对方。

    「这是最后一击了。」

    正因如此，萝丝选择尽速结束这场战斗。倘若这样的对战持续下去，恐怕直到断气的前一刻，少年都会挣扎着再次起身吧。萝丝不想杀了他……杀了这名还有着灿烂未来的少年。

    竞技场的欢呼声在不知不觉中沉寂下来。所有人都被少年的模样吓到噤声。

    萝丝将这天最强大的魔力凝聚在自己的剑上。空气跟着被撼动，观众们也开始议论纷纷。

    然而，尽管如此――

    「你还是不肯放弃吗？」

    他双眼透出来的光芒非常、非常炽热。即使面对萝丝的这一击，他的眼中依旧不见任何畏惧，有的只是蕴藏在其中的无限斗志。

    所以，萝丝只能施展出全力。

    萝丝举起因凝聚大量魔力而隆隆作响的那把剑。就在这个瞬间――

    「停下来！快住手，我宣布这场比赛结束！」

    判断再继续打下去会发生危险的裁判，出声中止了这场比赛。

    萝丝不禁松了一口气。

    但少年的反应却不一样。

    「怎么这样！我还有三十三招……」

    我还能继续打――他的双眼这么诉说。

    「萝丝・奥里亚纳获胜！」

    全场观众发出热烈欢呼声祝福萝丝。

    萝丝挥挥手回应他们，同时向瘫坐在地上的席德・卡盖诺深深一鞠躬。

    ■

    比赛结束后，差点马上被带往医务室的我，抓紧一瞬间的机会溜掉了。

    好险啊。

    要是被人发现我的身体其实毫发无伤，事情就不妙了。我差点就得出手砍伤自己了呢。

    我从选手专用的出入口离开，来到没什么人的走廊上。

    剩下的三十三招奥义，只能等明年再表演了吗……不，之后应该还会有适当的表现机会。

    「那……那个……」

    「嗯？」

    这时，突然有个不认识的学生朝我搭话。对方是穿着学术学园制服、有着粉红色头发的美少女……虽说不认识，但又有点似曾相识的感觉。

    「你的伤势不要紧吗？」

    「好……好像……有勉强逃过受重伤的结果……大概？」

    我自然地摆出以手按着胸口的动作。

    「太好了。我看了刚才的比赛。」

    「这……这样啊。」

    「我很少去看这类比赛，不过，你就算被打倒，还是不断勇敢站起来的样子，真的非常帅气呢。」

    「呃，那样很帅吗……？」

    「是的……」

    双颊微微泛红的少女点头。

    竟然会觉得一个路人角色很帅气，看来这个女孩子的审美观有点独特呢。不过，毕竟现场的观众很多，所以或许多少也有人涌现了这样的感想吧。

    「呃，这个……」

    少女战战兢兢地朝我递出一小包东西。

    「这是？」

    「作为回礼，我烤了一些饼干……」

    是对于我让她看了一场精彩比赛的回礼吗？

    「谢谢你。」

    反正机会难得，我就收下吧。

    少女露出看起来很开心的微笑。

    「如……如果你不介意的话，我想从朋友开始。」

    「朋友？好啊。」

    除了一部分例外，避免让女性感到难堪，是我做人处事的原则之一。

    「太好了。爸爸，我交到朋友了呢。」

    爸爸？

    少女的视线前方，有一名个子高挑、梳成西装头的发型里混着几丝白发的男子朝这里走来。我对这名身材消瘦的男子有印象。

    「鲁斯兰副学园长……」

    他是这间学园的副学园长，据说过去是曾在武心祭中拿下冠军的一名剑豪。而称呼这名男子为爸爸的这个少女――

    「雪莉・巴奈特……！」

    「是？」

    根据我个人的调查，她是差不多等同于「学术学园中最主要的角色」的存在。会给主角一针见血的建议、破解故事中出现的巨大谜团，或是打造出足以用来打倒大魔王的强大装备――这是我擅自为她加上的角色设定。因为我基本上不太可能直接跟学术学园的学生战斗，这些设定其实怎么样都无所谓，所以我就忘了。

    插图p007

    「你是席德・卡盖诺对吧？」

    鲁斯兰副学园长来到雪莉身旁。

    「是的。」

    「你的伤势还好吗？」

    「我奇……奇迹似的活下来了呢……啊，对了，或许是对方有手下留情？」

    副学园长以手抚摸下巴，发出「唔」的沉吟。

    「说得也是。对手是萝丝的话，想必不会搞错下手的力道。不过，你还是要好好让医生看过喔。」

    「是的，一定。」

    我一定不会去看医生的。

    鲁斯兰点点头，然后将手放上雪莉的肩头。

    「这孩子总是只顾着埋头做研究，所以没几个朋友呢。」

    「爸爸！」

    副学园长一边哈哈笑，一边接着往下说。

    「现在虽然能像这样露出笑容，但她其实也经历过很多事情。请你跟雪莉好好相处吧。这是身为一名人父的请求。」

    鲁斯兰的表情看起来很认真，一旁的雪莉则是露出有些困扰的微笑。

    我没办法把非路人角色的女孩子当成对象耶……现在的气氛似乎不适合这么回答。

    「……好的。」

    「那么，接下来就把场子交给两个年轻人吧。」

    这么说之后，副学园长拍了拍我的肩膀，随后便离开了。

    「那个，请你多多指教。」

    「嗯，多指教喽。」

    「那么，现在要来做什么呢？」

    她微微歪过头。

    「啊，对了，得先让你去找医生才行呢。对不起，我兴奋过头了。」

    她露出困扰的微笑。

    「不，不用了，我没事。」

    「咦，可是……」

    「没关系，我之后会去看医生，绝对会去。嗯，对了，我们来喝茶吧。」

    「请问，你真的不要紧吗？」

    「不要紧、不要紧。」

    「魔剑士好厉害呀。」

    「魔剑士很厉害呢。」

    跟路人角色有一大段差距的美少女朝我微笑。

    之后，我们俩一起吃饼干配茶，在闲聊一阵子之后才向彼此道别。跟雪莉聊过后，我觉得她给人一种普通女孩子的印象，不过，据说她似乎承接了骑士团的委托，正在研究某个珍贵的古文物。我回以「好厉害啊」的感想。顺带一提，她做的饼干有着纯朴的美味。虽然她是个跟路人朋友相差甚远的存在，但反正我和学术学园几乎没有共通点，所以应该安全吧。

    隔天，为了不让大家起疑，我以疗伤为理由请假了五天。

    再次踏进教室里的时候，班上同学对我的态度变得温柔了一点。

    ■

    自从跟席德变成朋友的那天以来，雪莉每天都有种轻飘飘的感觉。

    目前，他待在宿舍里休养在选拔大会中受的伤。

    比赛结束后，雪莉曾主动向他攀谈，那时席德表示自己不要紧，还陪雪莉一起喝茶聊天。

    不过，看样子他似乎还是太勉强自己了。雪莉不禁担心起他的伤势。

    原本想去探望他，但又怕这么做只会给对方添麻烦。可是，毕竟还是很在意，也好想和他说说话。

    「唉……」

    雪莉停下古文物的分析作业，叹了一口气。

    就连做研究，都让她提不起兴致。

    她果然还是有种双脚踩不到地、轻飘飘的感觉。

    午后的阳光照进研究室里。

    不管做什么，脑中想的都尽是他的事情。

    收到他的巧克力当下的情景、他在比赛中不愿认输的身影，以及两人一起喝茶时闲聊的话题。雪莉不断回想起这些。

    上课的时候、做研究的时候，以及躺在床上，直到睡着为止的时间，她都一直在想这些事情。

    「我到底是怎么了呢……」

    她拉开桌子的抽屉，取出里头原本装着巧克力的空盒。

    虽然已经把巧克力吃光了，但她实在无法将这个有着精美装饰的空盒丢弃。

    盒子里头仍残留着巧克力甜腻的香气。

    此外，有个让雪莉挺在意的传闻。

    据说席德和亚蕾克西雅女王两人曾经是情侣。

    雪莉基本上对这类传闻都不太清楚，不过，既然会从魔剑士学园传到学术学园来，代表这个传闻的可信度应该不算低。

    「嗯～！」

    雪莉看着被外头的风吹得鼓胀的窗帘，伸了一个大大的懒腰。

    「好，我决定了。」

    继续这样下去，自己恐怕会无心做任何事情。

    她打算直接把真相问个清楚。

    叩叩叩。

    雪莉轻敲女生宿舍其中一间房间的大门。

    传闻中的那名女学生，目前似乎是被禁足在在自己房里的状态。

    「我是学术学园二年级的雪莉・巴奈特。」

    她隔着门板向对方说明身份，然后等了半晌。

    「请进。」

    人声传来的同时，房门跟着打开。

    「你找我有什么事吗，雪莉学姐？」

    「是的，不好意思，突然过来打扰。」

    「请进来里头吧。」

    房间的主人亚蕾克西雅邀请雪莉入内。

    里头十分宽敞，装潢设计给人沉静的感觉。跟一般的学生宿舍房间相比，这里的空间显得更大。

    亚蕾克西雅提示雪莉在沙发上就座。

    「你要喝红茶吗？我这边也有最近成了热门讨论话题的咖啡。」

    「啊，没关系，请不用费心。」

    「请不用客气。」

    「那……那么，请给我咖啡。」

    「好的。」

    亚蕾克西雅以熟练的动作冲泡起咖啡。

    事到如今，雪莉才开始紧张起来。

    她原本怀着「我高二，亚蕾克西雅高一，所以应该没问题吧」这种莫名其妙的长辈理论，一鼓作气地找上门来，但仔细想想，亚蕾克西雅可是王族成员之一。

    情况会不会有点糟糕？

    不不不，我可是学姐呢，得抬头挺胸才行。

    「我可以猜到你特地过来找我的理由。」

    听到亚蕾克西雅这么说，雪莉的肩头抽搐了一下。

    「呃，呃……」

    「是跟古文物分析有关的事情吧？」

    「啊，不是的。」

    咖啡杯发出「喀锵」的清脆声响。

    在略微尴尬的气氛中，亚蕾克西雅将咖啡杯放在桌上。

    「请用。」

    「谢……谢谢你。」

    然后在雪莉对面的位置坐下。

    「呜，好苦喔……」

    啜了一口咖啡后，雪莉轻声发出哀号。

    「加一点砂糖和牛奶，会变得比较顺口喔。」

    「好……好的。」

    原本只是想自言自语，但似乎被亚蕾克西雅听到了。

    雪莉反射性地在咖啡里加入大量的砂糖和牛奶，然后喝了一大口。

    「啊，真好喝。」

    「这……这样呀……这是四越商会最高级的咖啡豆，你能喜欢真是太好了。」

    「四越商会……啊，是卖巧克力的店对吧？四越商会真的好厉害啊～这杯咖啡又甜又有奶香，非常好喝呢。」

    「就……就是说呀……」

    亚蕾克西雅一脸很想说「那几乎是砂糖跟牛奶的味道而已」。

    「那么，能请问你是为了什么事情过来找我吗？」

    「啊，对喔。」

    雪莉放下咖啡杯，以有些难以启齿的表情，断断续续地这么开口。

    「其实，我有一件事情想询问亚蕾克西雅学妹。」

    「是。」

    「那……那个……请问你过去是不是有跟某位男性交往呢？」

    「呃……？」

    「就……就是……我听说你曾经跟席德・卡盖诺交往过。请问你们两位目前仍在交往吗？」

    「呃，噢……」

    为了理解雪莉这个问题真正的用意，亚蕾克西雅细细观察她脸上的表情。

    雪莉的视线在半空中游移不定，肩膀看起来也相当紧绷。

    或许，她原本就不太擅长和别人交流吧。

    虽然已经明白雪莉现在非常紧张的事实，但亚蕾克西雅仍无法判断她这么问的目的。

    「我们已经分手了。」

    亚蕾克西雅尽可能装出平静的态度这么回答。

    「这样啊，太好了……」

    雪莉的嗓音，听起来似乎打从内心放心和喜悦。

    亚蕾克西雅的茶杯发出「喀锵」的碰撞声。

    「啊，可是可是，你们曾经交往过的传闻，那确实是真的吧……？」

    下一刻，她突然又以几分不安的嗓音问道。

    「我们其实没有真的交往。当初只是因为诸多理由，所以必须假扮成男女朋友而已。」

    「啊，原来是这样吗？太好了～」

    说着，雪莉发出「唔呼呼」的轻笑声。

    亚蕾克西雅的茶杯再次发出「喀锵」的碰撞声。

    「其实，我在前几天和席德变成了朋友呢。」

    「咦？这……这样呀……」

    「是的。所以才会对你们是否在交往的事这么在意。」

    「请问，难道你只是想来问我这件事而已吗？」

    「是的！因为这件事让我在意到甚至无心做研究，总觉得这样下去不行呢。能明白你们目前没有在交往，真是太好了！」

    「真……真是太好了呢。」

    亚蕾克西雅以颤抖的手将杯缘凑近嘴边。里头的液体已经一滴不剩。

    「谢谢你！啊，还有感谢你招待我的咖啡！」

    雪莉带着跟刚才造访这里时截然不同的灿烂表情离开。

    下一刻，某种易碎物被打破的清脆声响传来，但并没有传入满心都是幸福感的雪莉耳中。

第一卷 六章 学园被恐怖分子占据的「那个场景」

    回归正常的学生生活后，隔天，上午的最后一堂课结束得比较早。

    「待会儿，学生会选举的候选人，以及负责为她站台的学生会长会过来演讲，大家还先不要离开。」

    老师对已经蠢蠢欲动的同学这么说。

    「虽然不是什么重要的事啦，不过，三年级的学生现在去哪里了？」

    「天知道。」

    听到一旁的尤洛随意提起的疑问，我打着呵欠回答他。

    「你说高三的学生？他们这周去校外教学……」

    坐在前方的贾卡转过头来这么说的时候，教室大门被打开，两名女学生走了进来。老师则是在她们之后走出教室。我认得她们其中的一人，亦即前几天和我对战过的萝丝・奥里亚纳学生会长。尽管是平凡无奇的制服，穿在时髦的人身上，就是能散发出一种神秘的时髦感，这究竟是为什么呢――这是我百思不解的一个疑问。

    「呃，今天很感谢老师给我这段宝贵的时光。我是学生会选举的……」

    感觉还不习惯这种场合的高一女学生，以有些生硬的嗓音开口。会让这种演讲内容左耳进右耳出的人，只有我一个吗？

    我跟尤洛一起漫不经心地听着演讲，还不忘打呵欠。贾卡则是在做什么笔记的样子。

    在某个不经意的瞬间，我觉得自己的眼神好像跟学生会长交会了。如果她还记得在初赛被自己打得落花流水的这个路人选手，那未免也太厉害了。

    「喂，学生会长在盯着我看耶。」

    尤洛一边整理刘海一边这么说。

    「就是啊。」

    「喂喂，我搞不好会被挖角去学生会喔。」

    「就是啊。」

    「喂喂喂，我可不喜欢麻烦的事情耶。」

    「就是啊。」

    在这样的情况下，时间慢慢过去。接着，我突然感觉到魔力的状态变得不太寻常。

    「咦？」

    「怎么啦？」

    我随时随地都会进行操作、驾驭体内细微魔力的训练，但现在，魔力却变得无法凝聚起来。感觉好像有什么阻碍了魔力流动。如果强行破除这个阻碍，或是让魔力流变得更细微，或许就能顺利凝聚起来了吧。

    在我思考这些时，我感觉到有几名人物的气息正在靠近这间教室。

    「要来了……」

    我只是想试着说一次这句话。

    下个瞬间――

    突然有一阵剧烈的爆炸声传来。教室大门在同时被炸开，整个班级也跟着骚动起来。

    下一刻，一群持刀的黑衣男子闯入教室。

    「所有人都不准动！这间学园现在被吾等『暗影庭园』占据了！」

    他们这么叫嚣，然后封锁了出口。

    「不是吧……」

    我的轻喃被周遭惊慌失措的人声盖过。

    没有一个学生敢轻举妄动。

    这是演习？还是恶作剧？又或是……来真的？几乎所有学生，都无法确实理解魔剑士学园遭到武装分子袭击这样的事实。

    然而，我是这个班上唯一完全理解了实际情况的人。我明白这些人是玩真的、明白魔力波动受到阻碍，也明白其他班级此刻八成也发生了同样的事件。

    「太酷啦……」

    我情不自禁地出声赞叹。

    这些家伙做到了。真的做到了。成就了让全世界的少年憧憬的「那个场景」。妆点了我们的青春妄想日记其中一页的「那个场景」。

    他们真的做到了学园遭到恐怖分子攻击的「那个场景」了啊！

    我因感动而全身打颤。

    我不知道妄想过这样的情况多少次了。几百、几千……几亿次。我妄想、幻想出来无以数计的各种不同情境，终于在这个瞬间到来了。

    「所有人都不准从座位上起身，给我把双手举高！」

    黑衣男子们以手中的剑这么威胁开始察觉到真相的学生们。

    这还真像是个中高手的玩法耶。他们选择了恐怖分子阵营。然而，选择学生阵营才是正统又王道的做法。

    怎么办？

    该采取什么行动？

    无限的可能性在我的眼前拓展开来。

    「看来，你们似乎不知道这里是什么地方呢。」

    这时，一个威风凛凛的嗓音响彻了室内。一名少女将手抚上原本佩在腰间的细剑，与黑衣男子们对峙。

    「想占据魔剑士学园？你们的脑袋恐怕不太正常吧。」

    萝丝・奥里亚纳只身一人站出来面对他们。

    「我应该有要求你们丢掉武器才对，小丫头。」

    「我拒绝。」

    语毕，萝丝拔剑。

    「哼，刚好拿你来杀鸡儆猴一下。」

    黑衣男子同样举剑。

    糟糕了。

    她还没发现此刻无法在这个空间里使用魔力的事实。

    「……？这是怎么……」

    手握细剑的萝丝，脸上明显浮现动摇的神情。

    「你终于发现啦。」

    黑衣男子在面具后方嘲笑。

    糟糕、糟糕了。再这样下去――

    「但已经太迟了。」

    黑衣男子朝萝丝挥剑。被封印住魔力的她，没有能力挡下注入大量魔力的这一剑。

    我踹飞椅子冲了过去。

    「……！」

    快住手。这样不对。

    我加快大脑的处理速度，让整个世界仿佛以慢动作运行。

    这个瞬间，充斥在我心中的，是激昂的焦躁和怒意。

    「……啊啊啊啊！」

    再这样下去，她会成为被恐怖分子杀害的牺牲者一号。

    这是不能发生的事情，也是绝对无法容许的事情。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在一个班级中，最先被恐怖分子杀掉的，向来都是……

    路人角色的……职责才对啊！

    「给我住手喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出来自灵魂深处的咆哮声，介入那两人之间。

    ■

    眼看银白的刀刃急速逼近，萝丝有预感自己会命丧于此。

    她无法凝聚魔力的瘦弱肉体，不可能挡下或回避这一击。尽管萝丝想做出下腰的动作，试着让伤口变得浅一些，但就连这样的反应动作，都缓慢到令人焦急不已。

    来不及了。

    死近在眼前。这就是现实。

    就在这时候，一阵呐喊声贯穿了她的鼓膜。

    「给我住手喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一秒，某个从一旁冲出的东西将萝丝撞飞。

    「呀啊……！」

    她紧急做出减轻冲击的动作，跌在地上滚了几圈。然而，再次站起来的时候，映入眼帘的，却是令萝丝大为震撼的光景。

    「怎么会……」

    出现在那里的……是无力倒地、浑身是血的少年身影。流淌在地上的鲜血慢慢地扩散开来。

    是致命伤。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    不知是谁发出的尖叫声在教室里回荡。

    尽管这么做会让衣物沾染血渍，萝丝仍冲上前拥住少年的身体。这名少年，是最近让她留下深刻印象的一名人物。

    「席德・卡盖诺……」

    听到萝丝的轻唤，少年微微睁开眼。

    「笨蛋，你为什么要替我挡下那一击……？」

    两人不过是最近才刚认识的关系，甚至还不曾好好交谈过。对方理应没有赌上性命拯救自己的理由。

    正当少年开口想说些什么的时候――

    「咳……咳咳！」

    他吐出了大量的鲜血。

    「席德！」

    少年咳出的血，喷溅到萝丝白皙的脸颊上。

    满脸是血的他露出微笑……随后便没了气息。那张脸上的表情，是成就了大业的男人的表情。

    「为什么……」

    一滴泪珠滑落萝丝的脸颊，她紧抱着少年的遗骸呜咽起来。

    看着死去的他的脸，萝丝仿佛觉得一切的谜底都揭晓了。

    他在选拔大会中展现出来的异常斗志。

    他凝视着萝丝的炽热眼神。

    以及他挺身拯救了萝丝的理由。

    这些事，现在全都能串连在一起。

    萝丝并不是一个迟钝的女孩子。身为公主的立场，再加上她自身出众的美貌，打从年幼时期开始，便有无以数计的人为她倾心不已。

    不过，她过去从未感受过这般热切又诚挚的心意。爱她爱到甚至不惜献上自身性命的人，至今从不曾出现过。

    「谢谢你……」

    萝丝已经永远无法回应这名少年的心意了。但她在内心发誓，绝不会让他这条命白白牺牲。

    「这样的警告效果应该不错吧？」

    黑衣男子站到萝丝面前。

    「……！」

    萝丝紧咬下唇，愤恨地抬头怒视黑衣男子。

    「你还打算跟我们作对吗？」

    「咕……我会服从。」

    萝丝垂下头。她已经发誓不会糟蹋少年的心意了。现在还不是反击的时候。

    「哼。现在，所有人都移动到演讲厅！」

    黑衣男子们开始行动。他们让学生从座位上起身，以束带将他们的双手固定在身后，然后将学生们一一带出教室。没有半个人敢反抗。

    最后离开的两名男学生，回头朝教室里看了一眼。

    「席德……」

    「席德同学……」

    他们欲言又止地凝视着死去少年的脸庞。

    「快走。」

    黑衣男子将他们迅速赶出教室。走廊上的脚步声逐渐远离，寂静笼罩了这一带。

    而后――

    理应已经死去的少年，这时手臂微微抽动了一下。

    ■

    确认教室里已经空无一人之后，我以拳头猛捶自己的胸口。

    （快动、快点动！）

    我捶了好几拳，硬是逼自己呼吸。

    （快给我动起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    之后，我成功了。

    「咳……咳咳……咳！」

    动起来了。

    原本静止不动的心脏，现在再次开始怦通、怦通地跳动。

    「路人式奥义之十分钟假死体验〈Heart Break Mob〉」。

    在心脏停止跳动后，以细微的魔力让脑部血液继续流动，实现平常不可能实现的「从长时间心跳停止的状态复苏，却不留半点后遗症」――就是这样的奥义。

    这是个只要走错一步，就可能直接到另一个世界去的高风险奥义，不过，有时还是必须赌命一搏。例如今天这种情况。就只是这样罢了。

    「痛死了……」

    我试着确认背后的伤势。因为其他人可能会从近距离检视我受伤的程度，保险起见，这次我是真的让自己挨下这一刀。想当然尔，我有避开致命伤，但为了追求逼真度，我选择制造出不算浅的刀伤。

    我尝试以魔力对伤口施加应急处理。将魔力流加工到极细的程度的话，就可以无视那些阻碍，自由自在地进行运用。此外，若是将魔力加压后，再一口气释放出来，我想应该也能强行破坏那些阻碍。

    「大概就这样吧？」

    伤口得等上好一段时间才会完全愈合，而且，要是之后被人看到我毫发无伤的样子就麻烦了，因此，我决定让伤势维持在不会影响我行动的状态。只要表示自己是「奇迹似的捡回一命」，应该就不会有问题了。

    「嘿咻。」

    我从原地站起身，确认肉体和魔力流动的状态。我拭去脸上的血迹，将一身凌乱的制服整理好。

    午后的凉爽微风从窗外透进来，将白色窗帘吹得鼓胀。不停摆动的窗帘，让强烈的阳光和窗帘的影子不断变换形状。倒在地上的椅子、歪七扭八的课桌、被炸毁的大门，还有残留在地上的血迹――这些都显示出平静的日常生活已经告终的事实。

    我闭上眼，深呼吸一口气。

    「好，走吧。」

    然后踏出教室，在无人的寂静走廊上迈开步伐。

    ■

    因为过度专注在解读这个炼坠型古文物上，雪莉・巴奈特没能及时发现外头的骚动。

    「这是……」

    她将古文物放在掌心上，捧到眼前细细观察。下一刻，她像是察觉了什么似的眯起那双粉红色的眸子。

    「这……难道是……」

    雪莉的视线紧盯着手上的古文物，另一只手则是在纸上振笔疾书。

    她完全没有注意到周遭吵吵闹闹的现况。无论是爆炸声，或是走廊上急促的脚步声，都没有传进她的耳里。

    「怎么样？」

    「有集团群众对这间学园展开攻击。」

    「没办法使用魔力的话，我们也不能轻举妄动了啊。」

    就连这两名骑士的对话，雪莉都完全听不到。

    「难道……这难道是……」

    她就是如此专注地在研究这个古文物。雪莉原本就有着在专心做研究时，会将周遭人事物的影响完全隔绝在外的倾向，但今天的情况特别夸张。这个古文物拥有足以夺去她所有注意力的重大要素。

    羽毛笔不停写下一行又一行的文字。

    只差一步，那双粉红色的眸子就能看穿这个古文物的真实面貌了。

    就在这时候――

    窗户突然被震碎，一名黑衣男子跟着闯入研究室。

    玻璃碎片轻轻划过雪莉的脸颊。

    「好痛……！」

    「来者何人！」

    两名骑士举剑。

    脸颊传来的刺痛感，终于让雪莉注意到眼前的情况。

    「咦？咦？」

    匆忙揣着古文物躲到桌子底下后，她轻抚自己的脸颊，发现有些渗血。

    「吾等乃『暗影庭园』……呃，还是『暗影守护者』来着？算了，管他的。我是雷克斯，『叛变游戏』的雷克斯大人。」

    黑衣男子从面具下方发出笑声。

    「这东西有够不方便的。」

    说着，他脱下面具扔到一旁。蓄着一头偏灰的红发、看起来很轻佻的这名男子，宛如饥饿野狗的眼神中带着笑意。

    「噫！」

    看到面具滚到自己脚边，躲在桌子下方的雪莉更往后退了一点。

    「『暗影庭园』？你就是传说中那个……」

    「虽然不知道你的目的为何，但大举进攻学园，你以为自己还能够全身而退吗？」

    听到两名骑士的发言，雷克斯笑了。

    「八成无法全身而退吧。『暗影庭园』也真是辛苦啊。顺带一提……」

    至此，雷克斯顿了顿。

    「我已经忘记这次攻击行动的目的了。」

    然后发出咯咯咯的笑声。

    「你在开玩笑吗？」

    「不，我没在开玩笑啊。怎么样都无所谓啦。我的工作只有回收炼坠型古文物而已。上头表示，只要我顺利拿到，之后想怎么大闹特闹都没关系啊……」

    说着，雷克斯犀利地眯起双眼。

    「你们知道那玩意儿在哪儿吗？」

    然后瞪着两名骑士这么问。

    「唔……我听不懂你在说什么。」

    「我们什么都不知道。」

    听到骑士们的回答，雷克斯露出满面笑容。

    「这看起来是知情的表情啊……！」

    他的魔力震撼了这一带的空气。雷克斯以大量的魔力对这个空间施压。

    「……！」

    几乎要因此发出尖叫的雪莉，连忙捂住自己的嘴巴，然后在地上匍匐前进。还差一点……还差一点就能爬到大门的地方了。

    「好啦～要先从谁下手呢？」

    雷克斯以宛如饥饿野狗的眼神环顾整个研究所。

    「从那边那位小姐开始好喽。」

    语毕，他的身影消失。

    回过神来的时候，雪莉发现雷克斯就站在自己面前。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「再会啦。」

    「不要啊……！」

    雪莉用力闭起双眼，抱住头缩成一团。

    不过――

    「别想得逞。」

    雷克斯挥下的斩击劈向地面。

    战战兢兢地睁开双眼后，雪莉看见一名蓄着宛如雄狮鬃毛那样的落腮胡、身材十分高大的骑士，现在举剑挡在自己的面前。

    「哦～明明无法使用魔力，你还挺有两下子的嘛。」

    「魔力并不代表一切。若双方存在着实力差距，要接下对方的攻击，便是轻而易举。」

    「实力差距……？你该不会以为自己比我还强吧？」

    雷克斯以狰狞的表情怒瞪那名身材高大的骑士。

    「我确实这么想。」

    「我姑且问问你的名字吧。」

    「我是『绯红骑士团』的副团长『狮子髯』红莲。」

    另一名骑士站到红莲身旁。

    「我是『绯红骑士团』的马可。」

    「我没问你啦。」

    最后，马可望向雪莉开口：

    「你快逃吧。」

    下一刻，战斗便开始了。

    雪莉匍匐前进着来到走廊上，然后卯出全力冲刺。听着从后方传来的惨叫声，她以双手紧紧掩住耳朵。

    ■

    我来到顶楼，从这里远眺整座学园的状况。

    现在，可以看到众多学园相关人士都被关在演讲厅里。那里是个就算涌进全校师生，都还绰绰有余的大规模空间。学园总会在那里举办开学典礼，有时也会有戏剧表演，或是邀请名人来演讲。

    听闻骚动而赶来的骑士团已经集结在学园外头，但他们仍保持着一段距离，迟迟没有靠近。或许再靠近的话，就会踏入魔力流动被某种力量阻碍的作用范围吧。校舍里头几乎感觉不到人的气息，只剩黑衣男子们在寻找是否有学生仍躲在某处。

    我眺望着学园的现况，然后哼笑一声。

    这就是我想体验的事。

    遭到攻击的学园、被限制行动的学生、神秘的恐怖组织，以及从顶楼远眺这一切的我。我的「人生想做的事情清单」，终于可以打一个勾了。

    「从顶楼俯瞰下方的我」。

    条件达成。

    那么，在天黑之前的这段时间，要来玩什么呢？其实，看到那群黑衣男子闯进教室里时，我涌现了这样的感想――

    这些人实在太欠缺美感了。

    现在是阳光灿烂的大白天。在有着蔚蓝天空和宜人微风的这个时间带，竟然穿着黑色大衣登场？

    太扯了。

    他们犯了一个错误……没错，他们太轻视TPO（注）了。穿搭的自由每个人都有，但要是没有注意到TPO，就可能把自己打扮成相当不合宜的模样。轻视TPO的这些人，无疑是一群很逊的家伙。黑色大衣一定要在晚上穿才行啊。

    注：时间〈Time〉、地点〈Place〉和场合〈Occasion〉

    不过，我原本就打算慢慢享受这起事件，所以，就算得多花一些时间，我也觉得完全无所谓。要是让它早早落幕，未免就太可惜了。

    我决定采用「慢慢等到晚上」大作战。

    我一边思考这些，一边俯瞰学园的风景时，发现有两名黑衣男子走在连接不同校舍的外部走廊上。在大白天穿着乌漆墨黑的长版大衣，看起来真的超逊耶。

    嗯……来玩狙击手游戏好了。

    我从史莱姆战斗装束上捻下一块大拇指尺寸的史莱姆，将它搓揉成圆形，再注入魔力，然后整个人趴在屋顶上，做出要用指头弹别人额头的动作。

    「蠢蛋，你们刚好在我的狙击轨道上啊。」

    这么轻喃后，我将史莱姆弹射出。

    咻！

    在一阵劈开空气的声音后，史莱姆弹贯穿了一名黑衣男子的头部。

    「啊……」

    下一秒，同一颗子弹又贯穿了另一人的心脏。竟然一箭双雕啊。我本来还想击出第二发呢，有种吃亏的感觉。

    「算了，下个目标是……」

    我捻着史莱姆弹，像是在使用狙击用单筒望远镜那样眯起一只眼。

    我发现对面的校舍有个浑身破绽的笨蛋在奔跑。

    「目标确认，对方是一名粉红色头发的少女……咦？」

    那不是雪莉吗？

    她在干嘛啊？看她那种一边东张西望、一边往前走的样子，绝对会被敌人发现啊。

    「雪莉，你已经被发现了啦。」

    我看到一名黑衣男子出现在雪莉后方，他就要朝她扑过去了。

    我将史莱姆弹瞄准目标……然后发射。

    咻！

    黑衣男子瞬间被爆头。

    「任务达成。」

    雪莉就这样若无其事地继续往前走，最后消失在我的视野之中。

    唔，我有种感觉。

    我的路人直觉告诉自己，现在主线剧情已经出现进展。在主线剧情接近高潮的时候，英姿焕发地现身的「影之强者」……感觉不错喔。

    好。我将魔力注入双脚，判断没有任何人看到我之后，便高高跳起。

    「喝！」

    我一口气跳到了对面校舍的顶楼。随后，我又直接往下跳，攀住窗框潜入校舍里。朝走廊上望了一眼之后……找到了。

    不断东张西望，看起来极度可疑的一颗粉红色脑袋。

    「都说你已经被发现了嘛。」

    雪莉的后方又出现了一名黑衣男子。

    在他一把抓住雪莉之前，我以最快的速度冲了出去。

    ■

    「咦？」

    感觉到背后似乎有什么动静的雪莉转身。

    虽然她好像听到了一阵划破空气的声音，但……眼前没有半个人。直直通往远处的这条走廊异常安静。

    「是我的错觉吗……？」

    雪莉一边慎重地观察周遭的情况，一边发出啪哒啪哒的脚步声前进，怀里则是紧紧揣着那个炼坠型古文物。

    无法使用魔力……刚才的骑士是这么说的。倘若他们所说的是事实，这件事恐怕就和雪莉有关，而她也猜得到这样的现象出现的理由，以及这个古文物……

    雪莉再次将古文物牢牢拥在怀里。

    「我得做点什么才行……！」

    她想起为了让自己逃跑而挺身作战的那两名骑士。她不能让他们的死白费。

    雪莉这么想着，在走廊的转角处拐弯时――

    「啊！」

    瞥见一名黑衣男子后，雪莉连忙躲起来。

    ――糟糕，我好像跟他对上视线了。

    接着，她听到一阵划破空气的声响。

    「不要紧，他没有发现我……没有发现我……」

    雪莉这么祈祷，然后再次探头望向转角处……

    「太好了，他真的没有发现我……」

    黑衣男子消失了踪影。

    雪莉绷紧神经，一边慎重地观察周遭的情况，一边啪哒啪哒地迈开步伐。

    「啊！」

    有一名黑衣男子，隔着教室的窗户望着走廊。

    雪莉连忙躲起来，但已经太迟了。黑衣男子打开教室大门走了出来。

    「噫！」

    雪莉抱着头，紧紧闭上双眼。

    ……

    …………

    她听到一阵划破空气的声响。

    「咦？」

    雪莉战战兢兢地睁开双眼，发现刚才那名黑衣男子已经不见踪影。

    「太好了，没有被他发现……」

    雪莉再次绷紧神经，啪哒啪哒地往前走。

    无论是走廊转角处、教室里头、当然还有自己的背后，她都仔仔细细确认过。

    东张西望，左看右看。

    一边确认周遭动静、一边前进的她，自然忽略了自己脚下的状况。

    「啊！」

    然后跌了一跤。

    整个人趴倒在地上之后，被抛到半空中的古文物映入雪莉的眼帘。

    「啊啊！」

    古文物要掉到地上了……在坠地的前一刻，有人伸手将其捞住。

    雪莉抬起视线，发现自己最近认识的那名友人出现在面前。

    「席德……！」

    然而，他却是浑身染血的状态。

    「你还好吗！看起来伤势好严重……」

    「没事的。我奇迹似的捡回了一命，所以完全没问题。」

    不知为何看起来一脸疲态的他，以一双死鱼眼望向雪莉。

    「我有很多话想对你说。例如不要自言自语、不要一边想事情一边走路，还有走路时要注意自己脚下等等。」

    说到这里，他重重叹了一口气。

    「但总之，先把你脚上那双不停啪哒啪哒作响、吵死人的乐福鞋脱掉吧。」

    雪莉点了点头。

    ■

    在一边掩护雪莉、一边前进的状态下，我们最后抵达了位于一楼深处的副学园长室。顺带一提，在跟她会合之后，我大概又若无其事地让五名黑衣男子安静退场了。

    我们推开有些厚重的大门入内。

    房间正中央摆了一组品味很不错的会客用沙发和茶几，靠墙处则是整排高大的书柜。后方的办公桌上堆放了大量的资料，柔和的阳光从面北的窗户照射进来。整体给人的感觉，是一个洋溢着知性的大人的空间。

    雪莉以熟练的动作拉开办公桌抽屉，翻找里头的东西。

    「尽量不要制造太大的声响喔。」

    粉红色的脑袋在办公桌的另一侧朝我点点头。

    「呼～」

    我在双人沙发上伸直双腿坐下，然后重重吐出一口气。

    累死我了。

    虽然可以确定雪莉是这次的主要角色，但看来是没办法了。她绝对无法把主线剧情走完。一般来说，在这种情况下，她身边应该还会有个同伴角色，但这号人物感觉完全不存在。这个主线剧情有着很大的缺陷。

    烦恼到最后，我还是以「救星路人」的立场介入这个路线。我是路人，所以绝不会在光天化日之下活跃。绝对不会。

    「找到了。」

    雪莉从办公桌对侧捧着一叠资料走回来，全数摊开在会客用茶几上。

    「这些是？」

    上头充斥着让人完全摸不着头绪的的文字、图形和算式。

    「这是名为『贪婪之眼』的一种古文物。我想，现在妨碍魔力流动的原因，八成来自于它。」

    雪莉拣出一张素描为我说明。纸上画着一颗看似跟乒乓球差不多大小、散发着邪恶气息的球体。

    「这个『贪婪之眼』会吸收周遭的魔力，然后储存在内部。因此，在『贪婪之眼』启动后，想在其影响范围内凝聚魔力，将会变得非常困难。」

    「但那些黑衣人可以正常运用魔力耶。」

    「他们应该是事先让『贪婪之眼』记住自己的魔力波长了吧。我已经确认过了，它不会吸收事先记录过的魔力。此外，极度细微的魔力，或是有如洪流般猛烈的魔力，好像也不容易被吸收，但我们并无法驾驭这样的魔力。」

    嗯。

    「光是这样，这个古文物就已经相当棘手了，但储存在『贪婪之眼』内部的魔力，甚至还能拿出来使用。根据我的考察，我想，其原本的目的应该和魔力运用有关，但因为难以长期保存魔力，所以被视为有缺陷的古文物。」

    「无法长期保存魔力，但短期的话就没问题，是吗？」

    「是的。目前，有许多魔剑士被囚禁在演讲厅里头。倘若把从他们身上吸收到的魔力释放出来……或许足以将整座学园炸毁。」

    「哦……」

    「这个『贪婪之眼』是我以前研究分析过的古文物。考量到危险性，我没有在学界发表相关研究，而是交由国家部门保管，但现在……为什么会发生这种事呢？」

    雪莉怯生生地望着我这么说。

    「可能是有相同的量产品存在，又或是有人把它偷出来了吧。那么，有办法对付这个『贪婪之眼』吗？」

    「有的。」

    雪莉点点头，然后掏出一条有着较大炼坠的项链。

    「这条项链看起来脏兮兮的呢。」

    「这个应该是『贪婪之眼』的控制装置。我想，当初打造出『贪婪之眼』的人，应该是打算跟这个控制装置配合着使用吧。这么做的话，就能够让这个原本无法长期保存魔力的古文物瑕疵品摇身一变。」

    「可以变得能长期保存魔力吗？」

    「关于这点，我必须同时对两者进行研究，才能够下定论，但我认为这样的可能性是存在的。」

    「嗯。」

    「透过这个控制装置，可以让『贪婪之眼』暂时停止运作。被囚禁在演讲厅里头的人，应该就能趁这段期间重获自由。」

    「听起来不错耶。然后呢？」

    「呃，因为我对这个古文物的分析研究还没有完全结束，所以我必须先继续分析。」

    「嗯。」

    「分析完毕后，让已经启动的这个古文物靠近『贪婪之眼』。」

    「怎么靠近？」

    「呃……因为地表的戒备森严，所以，我打算从地底靠近演讲厅。」

    雪莉露出有些困扰的微笑。

    「从地底？」

    「是的。」

    语毕，雪莉从靠墙的书柜上抽出几本书。下一刻，书柜缓缓旋转九十度，通往地底的一座阶梯跟着亮相。

    「好厉害啊。」

    我超爱这种机关呢。

    「在这间学园，有几处设施还保留着逃生用的暗道。不过，这条暗道看起来似乎好一阵子无人使用了。」

    雪莉的双眸浮现悲伤的情绪。

    「阶梯上也积了一层灰尘……上头看不到任何脚印。要是爸爸有从这里逃走就好了。」

    「你是说鲁斯兰副学园长？我记得他是你的养父？」

    「他原本是支援母亲做研究的赞助者。我一直受到他诸多照顾，在母亲死后，也是他收留了无依无靠的我，养育我成人。」

    「是个好人呢。」

    「是的，非常好的人。我一直单方面受到他的帮助，所以……这次轮到我帮助他了。」

    说着，雪莉露出真心的笑容。

    「希望他也平安无事就好。那么，从地底靠近演讲厅之后呢？」

    「啊，呃……从地底靠近演讲厅之后，把已经启动的古文物扔进演讲厅里。」

    「会不会被敌人弄坏掉？」

    「就算被弄坏，也可以暂时让『贪婪之眼』停止运作，所以没问题。在这之后，就要靠演讲厅里头的魔剑士们的努力了……」

    虽然是稍嫌后继无力的计划，但只要我以暗影的身份大闹一场，大概就没问题了吧。我反而应该感谢雪莉打造出能让我好好活跃的这种场面呢。

    「太棒了。就这么做吧。」

    「太好了，那我马上开始分析。」

    「我的背很痛，所以帮不上什么忙，还请你多加油喽。」

    能听到这种可靠的作战计划，真是太好了。这样一来，感觉救星路人也不需要再次上场了吧。

    「席德，你不要太勉强自己喔。我会加油的。因为我过去什么都做不到，这次，我一定要拯救爸爸和大家。」

    「嗯，加油。啊，我去一下厕所。」

    我留下专注分析古文物的雪莉，独自到外头QQ。

    ■

    雷克斯打开演讲厅的大门，光明正大地走了进来。后头跟着几名黑衣男子的他，有着一双宛如饥饿野狗的眸子。

    看到他们走近，被迫坐在椅子上的学生们纷纷垂下头。

    这座大型演讲厅，是将三层楼高的空间整个打通的大厅，每个出口都有黑衣男子镇守着。学生们随时都在他们的监视之下，连交谈都不被允许。雷克斯带着轻佻的笑容穿越演讲厅，走进位于后方的休息室。

    「那么，结果如何？」

    待雷克斯关上门，坐在里头的一名黑衣男子随即发问。

    那是个低沉又颇具威严的嗓音。他以面具遮住脸、穿着一身黑色装束的打扮，和其他成员没什么两样，但只要看一眼，就能明白这名男子的层级完全不一样。

    「你还真心急耶，『瘦骑士』先生。学园的镇压行动已经差不多结束了，虽然外头来了吵吵闹闹的骑士团，但他们一点用处都没有。」

    「这些事怎么样都无所谓。我是在问你有没有把那个古文物收回来。」

    「噢，古文物啊，古文物……」

    雷克斯耸耸肩，望向「瘦骑士」说道：

    「我想，八成在那个小女孩手上吧。粉红色头发的。」

    「你还没有拿到？」

    雷克斯搔搔头移开视线。

    「嗯，就是这一回事。」

    「少跟我开玩笑了。」

    「瘦骑士」的魔力高涨到足以撼动周遭空气的程度。面对这样的杀气，雷克斯的表情不禁僵硬起来。

    「别生气啦。我大概知道那女孩在哪里，我马上就过去回收古文物。」

    「你知道自己的恶作剧，对我们的计划造成了多大的影响吗？要是再搞砸，我会杀掉你。明白了吧？」

    「我知道了、我知道了啦。」

    雷克斯做出举起双手的投降姿势。「瘦骑士」以犀利的眼光看着这样的他离开休息室。

    「啊，对了对了。」

    离开之前，雷克斯又补上这么一句。

    「学园里可能有个不太妙的家伙在喔。」

    雷克斯转头窥探「瘦骑士」的反应。后者以沉默催促他往下说。

    「有好几个第三级被做掉了。第二级也死了两个。有心脏直接被击溃的人，也有要害部位被贯穿、留下一个小洞的人。后者应该是被细剑之类的武器杀掉的吧。所有人都是一击毙命。感觉对方挺有两下子的。」

    尽管嘴上这么说，雷克斯却像头饥饿的野狼那样狞笑。

    「哦……是『暗影庭园』吗？终于把他们引诱出来了。」

    「就是啊。你也要小心一点比较好喔。」

    「咯咯……你要我小心？」

    「不过，你大概不会有问题吧，前圆桌骑士殿下。」

    「哼。你绝对要把古文物跟『暗影庭园』成员的脑袋给我一起带回来。」

    「早知道就不说喽。」

    雷克斯扬唇轻笑，然后踏出了休息室。

    独自被留在里头的「瘦骑士」发出咯咯笑声。

    「这一切终于要实现了……」

    他从怀里掏出泛着不祥光芒的古文物，以诡异的眼神凝视着。

    「这样一来，我就能光荣重返圆桌骑士的行列。」

    男子咯咯咯的诡异笑声在室内回荡。

    ■

    那是雷克斯和部下一同走在校舍走廊上时发生的事情。

    正在寻找古文物下落的他们，突然遭遇了不可思议的现象。原本走在雷克斯前方的部下，就这样一瞬间从他的眼前消失。

    「啥？」

    不明白发生了什么事的雷克斯左右张望，但并没有看到可疑的人影。要说线索的话，大概就只有刚刚听到的一阵类似划破空气的声音。

    咻、咻。劈开空气的声音再次传来。

    接着――

    「……！」

    原本站在雷克斯身旁的部下突然消失。

    不过，这次他勉强看见了。对方是个身穿学生制服、浑身是血的少年。那家伙以掌心将他的部下打到昏厥，然后拖走。

    那是必须让雷克斯将自己的视力强化到极限，全神贯注地凝视，才终于能瞥见的神速技巧。

    「小心点，有敌人！」

    雷克斯这么呐喊，开始警戒周遭的动静。

    「……啊？」

    然后茫然地杵在原地。

    原本应该在他身后的部下，现在一个人都不剩。不知不觉中，在这条长长的走廊上，只剩下雷克斯一个人。

    接着，又是咻的一声。

    听见这个声响的下一秒，雷克斯卯足全力保护自己的心脏。

    「咕……！」

    对方的掌心击中他的手臂。

    啪叽。

    伴随着令人不舒服的骨头碎裂声，雷克斯被狠狠打飞至后方。

    「混……蛋！」

    不过，他随即重新站好脚步，抽出自己的剑。

    然而，眼前已经看不到半个人。

    雷克斯不禁咂嘴。

    仅是刚才那发自掌心的一击，便足以将他受到魔力保护的左手臂打到骨折。要是他来不及防御，现在心脏想必已经被震得粉碎了吧。

    咻。

    这次，雷克斯在声音传来的同时采取了行动。

    他凭借直觉朝背后那个存在挥刀。时间有对上。

    然而――

    这家伙……竟然又进一步加速！

    雷克斯的剑在少年身后挥空。他在千钧一发之际护住了自己的心脏。

    「啊嘎……！」

    但没能守住肋骨。

    为了降低对方的攻击威力，雷克斯往后方退开，同时以双眼捕捉少年的身影。但现在，就连想看到对方的残象，都变得格外困难。

    「……啧！」

    雷克斯啐了一口混着血的口水，再次摆出应战架势。

    无法以肉眼确认敌方的身影，也没办法反击的他，现在就只是在单方面地挨打。从客观角度来看的话，这可以说是已经彻底走头无路的状态。然而……这点程度的困境，他早已克服过好几次了。

    这就是具名之子雷克斯。

    「看样子，你用了性能很不错的古文物啊。」

    雷克斯刻意以敌方也听得到的音量开口。

    他知道对方用的是什么伎俩。

    光是这短短几回合的交手，就已经让雷克斯看穿了。敌方的动作速度远超过人类所能抵达的境界。也就是说，他必须借助一般人不可能拥有的力量，才能做到这种程度的事情。

    「战况乍看之下好像对我不利，但我可不会上当喔。你也打得很吃力对吧？」

    想让自己的动作速度超越人体界限，势必得伴随某种牺牲。雷克斯可没有漏掉这样的形迹。

    「你的制服上沾满了血喔。」

    没错……少年制服上的血迹，让雷克斯解开了这个谜团。

    对方是透过古文物的力量，来获得超出常理的动作速度，但同时，他的肉体也付出了代价。从他的出血量看来，这样的事实可说是一目了然。少年马上就会濒临极限了。届时，只要还能稳稳地以双脚站着……就是雷克斯的胜利了。

    只凭蛛丝马迹的情报，即可看透敌方的一切――这就是具名之子「反叛游戏」的雷克斯。

    「在我看来，大概再两三招吧？那就是你的极限啦！」

    雷克斯使劲这么呐喊。

    然而，对方没有半点反应。自雷克斯开口之后，他便没有任何动静，只是一贯维持着沉默。

    「被我说中了吧？」

    雷克斯扬起嘴角狞笑。

    他看见胜算了。不过……尽管如此，雷克斯本人也不到能从容应战的地步。换个角度看，这也代表着他还得再承受两三次无法以肉眼捕捉到动作的手掌攻击。

    「喂，怎么闷不吭声的啊？」

    正因如此，雷克斯刻意摆出强势的态度。他不能让敌人察觉到自己怯懦的感情。

    这场战斗……是高水准的心理战。

    「出招啊，胆小鬼！」

    咻。

    划破空气的声音传来的同时，雷克斯以直觉回避对方的这一击。

    他将上半身倾斜，试着离开敌方掌心的攻击轨道。

    然而――

    好快！

    他紧急举起右手臂防御。

    「嘎啊啊啊！」

    右手臂发出清脆的骨头断裂声。雷克斯凭着毅力握着手中的剑后退。

    然而，敌人追了过来。

    原本都只会使出单次攻击的敌人，现在却再次追上来。

    这就代表……对方想透过这一击一决胜负。

    「放马过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    鼓起干劲咆哮的同时，雷克斯护住自己的要害。

    对方的肉体已经濒临极限。

    只要能撑过这一击，胜利就属于雷克斯了。

    下一刻，对方的掌心刺入雷克斯的腹部。

    「嘎哈！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被打飞的雷克斯呕出鲜血。他将墙壁撞出一个大洞，然后跌进教室里滚了好几圈，还撞坏了一堆课桌椅。

    「咳、咳咳……！」

    雷克斯按着腹部不停吐血，断裂的肋骨刺进了他的内脏。

    然而……他还活着。全力倾注在防御上看来奏效了。

    「嘿嘿……」

    他以满是鲜血的嘴唇嗤笑一声，然后抬起头。他看到――

    「这……这是怎么搞的啊……」

    教室里有无数具尸体躺倒、堆叠在一起。

    全都是黑衣男子的尸体。每个人身上都看不到太多外伤，因此能判断是被一击毙命。

    那家伙难道一个人撂倒了这么多的迪亚布罗斯之子……？

    喀、喀、喀。

    走廊上传来一阵响亮的脚步声。

    喀、喀。

    脚步声在教室外头停了下来。

    接着是一阵沉默。

    雷克斯发现自己握剑的掌心异常地大量出汗。

    喀锵。

    打破沉默的，是门把的转动声。

    然后……教室大门敞开。

    门口看不到半个人。

    只有一阵咻的声音传来。下一刻，雷克斯的右手臂被砍断。

    接着又是一阵咻的声音。雷克斯的左手臂也被砍断。

    咻。

    咻。

    咻。

    声音不断。

    每当这个声音响起，雷克斯就会失去一部分的肉体。

    「啊……啊啊……啊啊啊……啊啊……」

    最后，在头颅被砍飞的那个刹那，雷克斯终于领悟到眼前这名人物根本没有极限。

    「你真是太棒了。」

    他在殒命的瞬间听到了这句话。

    ■

    纽站在一片狼藉的研究室里，俯瞰着地上的一具尸体。有着一头深褐色秀发，以及相同颜色的眸子的她，脸上戴着一副俗气的眼镜，身上则是穿着学术学园的制服。尽管刻意打扮成不起眼的模样，但她仍散发出一股藏不住的性感气质。

    「『绯红骑士团』的『狮子髯』红莲吗……」

    那具尸体的双眼直直望向前方，表情看起来相当痛苦。看来他生前吃了不少苦头。尽管是骑士团中颇具盛名的一名人物，但只要魔力被封印住，仍会变得不堪一击。

    纽的注意力随即转移到其他人身上。还有另一名骑士倒在这个研究室里。他仍有着微弱的呼吸。

    「马克・格兰杰……原来你加入了『绯红骑士团』呀。」

    那是一张存在于纽的记忆之中的脸孔。他有着动人的湛蓝色发丝，以及端整的相貌，身为魔剑士的实力也很高强，是个据说将来有望成为骑士团长的男人。回想起来，他从以前正义感就很强。

    马可过去曾是纽的未婚夫。

    两人写信交流过很多次，也在舞会上共舞过。然而，到头来，这个人仍旧只是父母替自己决定好的对象罢了。纽不知道马可是怎么想的，不过，直到最后，她都不曾对马可怀抱过爱意。

    但她并不讨厌他。尽管对马可没有爱，纽仍认为他是个不错的男人。对于两人将来会结婚一事，她其实也没有什么不满，再说，跟广受众人看好的他结婚的话，自己想必也能迎接光辉灿烂的未来。

    由他人决定的人生。由他人决定的对象。由他人决定的将来。

    过去，纽几乎没有自我的意志。她一直都遵守着周遭环境的价值观，听从旁人的指示或建议过生活。她并不觉得这样有什么不好，不过，现在回想起来，这实在是一种令人窒息的生活方式。

    看着他的脸，让纽想起了参加舞会时的记忆。回想起过去在舞会上拉着长相帅气的马可到处跑，像是企图向人炫耀的那个自己，她不禁露出苦笑。

    想要在此刻马上忘掉的回忆，最后总会变成永远都忘不掉的一段回忆。

    「纽，你在做什么？」

    听到突然从背后传来的呼唤声，纽转过头。尽管没有察觉到任何气息，但她并不太吃惊。因为她知道声音的主人是谁。

    「暗影大人……」

    不知何时，一头黑发、样貌平凡的少年出现在研究室里。他从纽的身旁走过，打开研究室的某个柜子。

    「这个人以前是我的未婚夫。」

    「哦～你要拿他怎么办？」

    「我个人没有让他活下来的理由，但也没有必须杀他的理由。」

    「那就维持现状吧。」

    少年这么回答，同时伸手在柜子里翻找什么。

    纽离开马可的身边，来到少年身旁。

    「暗影大人。虽然迟了些，但我有事向您禀报。」

    「嗯。」

    「目前，『暗影庭园』已经潜伏在学园外围待命。只要您一声令下，大家随时都可以采取行动。」

    「嗯。」

    「只是，在魔力受限的状态下战斗，仍然伴随着风险。能够发挥平常水准的实力的，恐怕只有『七影』的几位成员，然而，现在人在王都的就只有伽玛大人。然后……那个，伽玛大人她比较不擅长这方面的……」

    「她的战斗天赋是零呢。」

    「那个……是的。而我……我能够施展的力量，大概也只有平常的一半……」

    「这样啊。」

    「伽玛大人目前正在指挥全体人员的行动。她推测魔力受限的状态应该不至于持续太久，所以指示大家不要勉强出动，先静待时机到来。」

    「嗯。」

    「黑衣男子目前全数镇守在演讲厅里，没看到任何动静。从现况看来，他们似乎没有提出任何要求。骑士团已经包围了这座学园，但在他们之中，算得上战力的人，恐怕只有爱丽丝・米德加和其他的骑士团长。再加上骑士团之间平日的对立关系，想确实携手进攻，或许也是很困难的事情。」

    「嗯。」

    「若您没有什么特别的指示，成员们就会等到敌方有所动作后，才会展开行动。」

    「嗯。」

    「这样的安排可以吗？」

    「嗯……啊，等等。」

    「是。」

    「我想找几样东西……秘银镊子、地龙的骨骼粉末，还有淡灰魔石的……」

    纽从柜子里陆陆续续将少年所说的道具找出来。

    「谢谢。哎呀～你真是帮了一个大忙。」

    「不，请别这么说。那个，可以请问您这些东西的用途吗？」

    纽这么询问以双手环抱住众多道具的少年。

    「噢，你说这些？要用来调整古文物的。」

    「调整古文物吗……」

    纽压根没想到这名少年竟然还精通古文物的研究。不过，像他这样的存在，拥有能研究古文物的睿智和能力，其实也没什么好不可思议的。但话说回来，他为何要在这种情况下调整古文物？

    「阻碍魔力流动的，是名为『贪婪之眼』的古文物。要调整的是另一种能让它暂时失去作用的古文物，现在也已经进入最终调整阶段了。」

    「原来如此……不愧是暗影大人。」

    没想到他竟然已经查明阻碍魔力流动的原因，甚至还在着手准备相关对策。而且，想让能够如此广范围地阻碍魔力流动的古文物暂时失效，必须拥有的相关知识学问可不少。若没有国家最顶尖等级的学识，这便等同于不可能的任务。纽再次对少年无以计量的睿智肃然起敬。

    「我想，在太阳下山的时候，应该就能完成了。」

    「那么，我们会配合这样的状况进行准备，以便届时能够马上出动。」

    「真令人期待啊～」

    「是的。」

    目送少年揣着道具离开后，纽转身确认她的前未婚夫的意识。

    她漆黑的刀刃抵上他的颈子。

    呼吸跟脉搏都很正常，没有紊乱的迹象。虽然还活着，但很明显已经昏过去了。

    「你捡回一条命了呢。」

    以刀刃在马可的颈子上留下一道浅浅的伤口后，纽便消失了踪影。

    ■

    「我回来喽。」

    看到席德揣着一堆用具踏进室内，雪莉朝他露出微笑。她从席德手中接过那些道具并排在桌上。

    「谢谢你。这样就可以完成了。」

    「加油喔。」

    雪莉随即进入古文物的调整作业。席德则是躺在沙发上看书。

    平静的时光流逝。

    从窗外照射进来的阳光，开始慢慢染上橘红。

    席德不时会从沙发上爬起来去上厕所。看到他这么频繁地跑厕所，雪莉拿了一些肠胃药给他，结果席德以一脸复杂的表情收下。

    时间来到了傍晚。阳光中的橘红色变得更为强烈，落在地上的影子也变得越发漆黑。在雪莉点灯后，外头的天色显得更加灰暗。待太阳完全没入地平线之后，雪莉的调整作业也终于结束了。

    「完成了。」

    雪莉将项链拿给席德看。跷起脚看书的席德朝项链瞄了一眼。

    「好厉害啊。」

    「是的，我成功了。」

    「嗯，太阳也下山了，感觉进度很理想。学园的未来就要靠你喽。」

    席德起身拍了拍雪莉的背这么说。

    「已经没有我帮得上忙的事情了。用你的双手拯救这个世界吧。」

    「我……我会加油的。」

    雪莉以有些紧张的嗓音这么表示后，便拎起提灯走向通往地底通道的阶梯。

    「真的很谢谢你，席德。托你的福，我才能拯救爸爸。」

    最后，雪莉再次转身向席德鞠躬道谢。

    「我也只有帮一点小忙而已。希望你爸爸平安无事。」

    「是。」

    微笑着这么回应后，雪莉踏下阶梯。

    走了一段感觉相当潮湿的阶梯后，底下的空间有着截然不同的空气。只有雪莉手中的提灯能充当照明的这个昏暗地底通道，有着错综复杂的路线设计，只要一个地方走错，便无法抵达自己想去的目的地。

    「呃……」

    雪莉摊开地图，确认通往演讲厅的路线。

    「先一直直走，然后在第三个岔路往左……」

    一开始，她原本走得战战兢兢。

    片刻后，过去跟养父一起走过这个地底通道的回忆慢慢复苏。那时，雪莉吵着要工作中的养父陪她玩，养父于是领着她来这里探险。对雪莉来说，那是一段十分难忘，也非常珍贵的回忆。

    她没有关于父亲的记忆。在雪莉出生没多久之后，父亲便过世了。她对母亲的记忆也很模糊。在雪莉九岁生日的那天夜晚，她的母亲被侵入家中的强盗杀害。

    雪莉还记得那晚躲在衣柜里时，从缝隙中窥见的那个黑色身影。母亲的尖叫声，以及那个令人毛骨悚然的狂笑声，至今仍在雪莉的梦中折磨着她。

    这起悲剧发生后，雪莉有整整几年的时间都无法开口说话。她将周遭所有人拒绝在外，发狂似的埋首于母亲留下来的古文物上，然后像是要继承母亲的衣钵那样，开始致力于相关研究。

    拯救了这样的她的人就是养父。他收养了雪莉，从旁支持她进行研究，同时以亲情灌溉她，最后，雪莉终于能够再次开口说话了。对她来说，跟养父之间的回忆，就等于跟家人的回忆。

    养父一直支撑着她。回报这份恩情的日子到来了。

    「我得努力才行。」

    雪莉独自在昏暗的地底通道里前进。她踏出的脚步，现在不再有一丝畏惧。

    又过了片刻，她抵达了目的地。

    「这里就是演讲厅的下方……」

    前方分支出好几条岔路。

    通往一楼的路，从那里走向中央，然后再上二楼……

    雪莉一边将眼前的路和地图做比对，一边继续前进。

    「啊……！」

    最后，她找到了。

    那是介于二楼和三楼之间的一个小型排气口。虽然大小无法让人进出，但想从这个排气口将项链扔出去，则是绰绰有余。

    雪莉从排气口悄悄观察外头的情况。

    席德曾说过，想消除自己存在的气息，最关键的一点在于放松。放松全身的力气，然后慢慢呼吸。

    演讲厅里头坐着许多名学生。也有少少几名老师。黑衣男子人数则不算多。雪莉判断，只要阻碍魔力流动的要素消失，大家应该有能力马上从这里逃出去。

    很好。

    雪莉离开排气口，取出怀里的项链，再把准备好的魔石和项链组合。随后，项链开始泛出白色光芒，表面也有文字跟着浮现。

    雪莉将发光的项链紧紧握在手中，然后毫不迟疑地从排气口将它扔进演讲厅里。

第一卷 终章 我心目中最理想的「影之强者」！

    萝丝睁亮她蜂蜜金色的双眸，仔细观察演讲厅里的黑衣男子们。

    在她被带到演讲厅来以后，已经过了好一段时间。夕阳没入西山的现在，提灯温暖的光晕照亮了演讲厅。

    用偷藏的小刀切断了捆绑双手的束带后，萝丝佯装成尚未脱困的模样，继续坐在椅子上，然后悄悄将小刀交给她身旁的学生会成员的少女。对方想必会以同样的方式，继续将这把小刀传下去吧。

    她随时都能采取行动。然而，萝丝很清楚，就算她采取行动也无济于事。

    尽管黑衣男子人数并不多，但个个都是让人无法轻举妄动的强者。再加上，他们还有领导者指示行动。其中，名为雷克斯的男子，以及八成是他上司的「瘦骑士」，实力更是高出这些人一大截。有几名老师没能正确评估敌我的力量差，企图出手反抗，最后都被残忍杀害。就算现在处于能够自由驱使魔力的状态，萝丝也无法判断自己是否赢得过这些人。

    幸运的是，她有好一会儿没看到雷克斯这个人了。虽然希望他已经被外头的骑士团打倒，但……萝丝不认为雷克斯这般实力高强的人会输给骑士团。老实说，她现在很希望能在雷克斯回来这里以前做点什么。

    「瘦骑士」基本上都待在后方的休息室里，但偶尔会走到演讲厅来巡逻，同时咒骂雷克斯为何还没有回来。从「瘦骑士」缜密的魔力浓度，以及他举手投足的动作看来，他的实力想必已经超越了高手的领域。说不定还凌驾于那个爱丽丝・米德加之上……但愿事实并非如此。倘若真的是这样，就算萝丝的魔力能恢复正常，她打赢「瘦骑士」的可能性，恐怕也是微乎其微。

    不管怎么说，现在还不是行动的时候。然而，她没剩太多时间，却也是不争的事实。

    随着时间经过，萝丝感觉魔力一点一滴地从她的肉体流失。虽然这应该跟她无法使用魔力的现象有关，但萝丝并不明白确切的理由。她现在多少还保有一些余力，但拥有的魔力量较少的学生，已经开始出现身体不适的症状。再经过几小时的话，恐怕会出现魔力缺乏症发作的学生。这样一来，他们将永远失去反击的机会。

    萝丝感受到涌上心头的不安和焦急。

    而压抑住这些情绪的，一直都是那名少年的身影。

    每当回想起挺身救了自己一命的席德的英姿，萝丝的胸口便会涌现一股热潮。绝不能让他的这片心意白费――萝丝在内心反复这么呢喃，静待最佳的时机到来。

    而这样的瞬间十分唐突地出现了。

    演讲厅突然被一道刺眼的白光照亮。

    萝丝不知道那是什么。不过，比起思考，她的身体早一步动了起来。

    这道光芒是什么都无所谓。她只知道本能告诉自己这将是最后的机会。

    在所有人被这道光照得睁不开眼睛的时候，萝丝眯起眼，冲向一名最靠近她的黑衣男子。

    将手伸向他破绽百出的颈子时，萝丝察觉到一件事。

    她能使用魔力了！

    萝丝的手刀瞬间让男子的项上人头落地。

    她不知道自己为何又能使用魔力了。但这不重要。萝丝从没了脑袋的男子腰间抽走他的剑，接着高高举起，同时大喊：

    「魔力流动已经恢复正常了！大家起身反击吧！」

    演讲厅一阵骚动。

    学生会的少女动了起来。她在转眼间截断其他学生的束带，重获自由的学生们开始采取行动。众人团结一致的激昂情绪，撼动了演讲厅里头的空气。

    萝丝释放出自身庞大的魔力，以这一击将黑衣男子打飞。

    只为了求胜。

    这个瞬间，萝丝明白自己成了反击行动的精神象征。

    只要她持续奋战，大家也会起身战斗。她必须不断祭出能让所有人看一眼就明白的胜利。

    萝丝没有思考魔力分配的问题，只是一股脑儿地使出全力挥剑。

    「跟上学生会长！」

    「抢走他们的剑！」

    注目、敌意，以及喝采。集这些于一身的萝丝，撂倒了许多敌人、释放了许多学生，而后仍持续战斗着。

    无人不憧憬这样的她、追随她的身影。

    然而，她无视魔力分配的行动，同时也是欠缺计划性、只能逞一时之快的战法。无论原本拥有的魔力多么庞大，方才持续流失魔力好一段时间的萝丝，现在已经濒临极限。

    感受到这个事实的她，冷静地判断自己的极限落在哪里。逐渐流失的魔力、变得迟缓的挥剑动作，以及愈来愈笨重的肉体。

    原本攻击一次就能打倒的对手，现在得攻击两次。攻击两次就能打倒的对手，变得要攻击三次。

    只差一点、还差一点……不同于萝丝这样的想法，不知不觉中，她被团团包围了。

    再一个……萝丝此刻领悟到，再打倒一个人，便是她的极限。

    演讲厅已经被学生们高涨的情绪淹没。就算萝丝在这个时候倒下，也无人能够拦阻他们了。

    一名少年将心意传达给萝丝，萝丝再将这份心意传达给所有人。尽管有部分的人在过程中丧命，但这样的心意确实被传承下去了。

    一切都没有白费。

    少年之死，以及即将迎来的自身之死。

    出身于艺术大国的萝丝，之所以会选择握剑的人生，其实是有理由的。那是个她从未告诉过任何人的、源自于孩提时代的可笑梦想。但萝丝仍以极其认真的态度在追梦。现在，自己是否更接近这个梦想一步了呢？

    她这么想着，同时挥下最后一剑。

    这一击已经几乎不带半点魔力。力道不够，速度也很缓慢。

    不过，砍下敌人脑袋的动作，却比之前的任何一击都更来得优美

    这是萝丝至今的人生当中，让她实际感受最强烈的一击。在这个瞬间，她觉得自己仿佛掌握到了某种重要的东西。

    只是……

    直到人生最后，才能迎来这样的瞬间，让她十分不甘心。看着从四面八方朝自己挥来的刀刃，萝丝内心浮现了「真希望能再多活一天」的愿望。

    下一刻――

    这样的愿望实现了。

    一阵漆黑的旋风袭来。

    伴随四溅的鲜血，萝丝身边的敌人几乎在刹那间被砍杀殆尽。

    仿佛时间静止似的，她的周遭变得一片寂静。

    穿着漆黑大衣的一名男子，伫立在大量尸体的正中央。

    「剑法优美的少女……你表现得很好。」

    他以宛如来自深渊的嗓音对萝丝开口。

    这大概是在赞许萝丝先前那一击的发言吧。然而，萝丝受到的震撼，并非言语所能表达。

    「吾名暗影。」

    自称暗影的这名男子的剑术……实在太过惊人了。

    「我……我叫萝丝。萝丝・奥里亚纳……」

    无法马上从震撼中振作起来的她，以颤抖的嗓音这么回应。

    暗影的剑术，高超非凡到她远不能及的程度。那是在勤勉不懈地进行修练，将无数的技巧融合、淘汰、淬炼后，才得以成就的剑技。萝丝在他的剑法中感受到了悠久的时光。那是她至今从不曾见识过的完美剑法。

    「来吧……吾忠实的仆人们……」

    暗影朝上方释放出蓝紫色的魔力。在这样的光芒照耀下，一群黑色装束的人物跃入演讲厅里。

    难道是敌方的增援部队……？

    闪过萝丝心中的不安，到头来只是无谓的忧虑。

    黑色装束的集团在华丽落地后，随即和黑衣男子们展开战斗。

    闹内讧……看起来似乎也不是。没看到骑士团的成员。萝丝定睛一看，发现黑色装束集团的成员清一色都是女性。而且――

    「好强……」

    每个人都很强。纯粹的强大。

    黑衣男子的人数在转眼间锐减。

    她们施展出来的剑法，全都和暗影的剑法相同。他便是这群优秀斗士的头领。

    「暗影大人，幸好您平安无事。」

    「纽吗？」

    一名黑色装束的女子在暗影身旁单膝跪下。

    「事件的主谋在学园放火，打算趁乱逃亡。」

    「真是愚蠢……这里就交给你们。」

    「是！」

    「你以为自己逃得掉吗……？」

    暗影低声嗤笑。他的黑色大衣被风扬起，接着是劈开演讲厅大门的一刀。守在大门附近的黑衣男子们，瞬间成了没有生命的肉块。

    那跟萝丝的剑技有几分相似。他像是刻意施展这样的剑法似的挥刀，然后悠然消失在夜晚的黑暗之中。

    对萝丝来说，他的每一个动作，都是最棒的范本。

    「你没事吧？」

    被暗影唤作纽的女子朝她搭话。

    「是的……」

    「你的剑法非常精湛。」

    说着，纽举起漆黑的刀参战。

    不过，纽的剑法也相当非凡。黑衣男子们只能单方面被她砍杀。

    萝丝觉得自己的常识……不，应该说是魔剑士的常识，似乎在此刻完全崩坏。漆黑装束的集团成员挥舞的剑法，不属于现存的任何流派。

    是一种崭新的剑术流派。

    这等程度的流派、这等程度的集团，到底是从哪里冒出来的？对于这行人至今完全默默无闻一事，萝丝感到百般不解。

    「着火了！这里烧起来了！」

    一阵呐喊声将萝丝的意识拉回现实。仔细一看，她发现演讲厅后方出现了熊熊燃烧的火舌。

    「离出口比较近的人先逃出去！」

    萝丝大声指示学生行动。托黑色装束集团的福，牺牲者并不多。这场战斗即将迎向结局。

    萝丝搀扶着伤患走向出口。

    「骑士团来了！」

    听到这样的通知，所有人都松了一口气。同样放心下来之后，差点因为全身无力而跌坐在地的萝丝，连忙再次绷紧神经。

    演讲厅里头的学生陆陆续续被救出。火势愈变愈强，黑衣男子们则是全数遭到歼灭。

    同时，在不知不觉中，那些漆黑装束的女子也全都不见了。

    仿佛打从一开始就不存在那样，她们没有留下任何痕迹，在无人察觉到的情况下，俐落地消失踪影。

    一直协助救援行动到最后的萝丝，转头眺望已经被熊熊烈焰吞噬的演讲厅。

    「他们究竟是……」

    ■

    远处的火光，将夜晚的副学园长室染上淡淡的橘红色。

    这个昏暗的房间里有个人影。他从书柜上取出几本书扔在地上，然后点火。

    微小的火舌缓缓覆盖住书本，照亮了整个室内。

    也照亮了体型消瘦的黑衣男子。

    「你穿成这样，是在做什么呢……鲁斯兰副学园长？」

    黑衣男子一震。原本应该只有自己在的这个室内，不知何时出现了另一名少年。

    坐在沙发上的少年正跷着二郎腿看书。他是蓄着一头黑发、感觉极其平凡的少年。不过，即使烈焰开始在男子脚边扩散蔓延，他也连看都不看一眼，只是一直盯着眼前的厚重书本。翻页的声响听起来格外清晰。

    「真亏你能发现呐。」

    黑衣男子这么开口。拿下遮住脸孔的面具后，坦露出来的，是一张中年男子的面容。整齐的西装头发型中掺杂着几丝白发的他，正是鲁斯兰副学园长。

    鲁斯兰将面具扔入火中，甚至还脱下身上的黑色装束，将它们一并烧掉。室内因为火光而变得更加明亮。

    「作为参考，可以问你为什么会发现我的真面目吗，席德・卡盖诺？」

    鲁斯兰在席德对面的沙发坐下，抛出这个问题。

    「看就知道了。」

    朝鲁斯兰瞥了一眼后，席德的视线随即又移回书本上。

    「看就知道……是吗？是走路的方式，还是举手投足的动作呢……无论是何者，你的观察力都很入微呐。」

    鲁斯兰看着席德，席德则是看着书页。

    在火光照耀下，两人的影子在室内不断摇曳。

    「作为参考，我也能请教你一个问题吗？」

    这么问的同时，席德的视线仍未从书本上移开。鲁斯兰以沉默催促他往下说。

    「你为什么要做这种事？在我看来，你应该不是会对这种事情感兴趣的人。」

    「为什么啊……这要稍微从过去说起了。」

    将双手交握在胸前的鲁斯兰这么轻喃。

    「过去，我曾是立足于顶点之人。那是你出生之前的事了。」

    「我听说你曾在武心祭中获得冠军。」

    「武心祭这种东西，和顶点差得远了。真正的顶点位于更高、更远的地方。不过，就算这么跟你说，你也不会明白吧。」

    鲁斯兰笑道。但他的笑不带嘲讽，反而透露出几丝若有似无的疲倦。

    「站上顶点没多久之后，我就因病而不得不退居二线。含辛茹苦登上顶点后，我的辉煌年代却在转瞬间消逝。之后，我不停寻求能够治好自己的疾病的方式，然后在名为路克蕾亚的古文物研究者身上看到了可能性。」

    「这段故事会很长吗？」

    「有点长呢。路克蕾亚是雪莉的母亲。她是个因为过于聪颖，反而遭到学术界排挤的不幸女人。不过，身为研究者的她拥有最颠峰的知识，对我来说，她的立场也能够让我方便行事。我资助她进行研究，让她收集了数种古文物。路克蕾亚得以全心全意地研究古文物，我则是能够利用她的研究成果。她对财富或名誉毫无兴趣，所以，我们一直维持着不错的合作关系。之后，我遇见了『贪婪之眼』。那正是我寻寻觅觅已久的古文物。可是呢，路克蕾亚她……那个愚蠢的女人竟然说『贪婪之眼』太过危险，她打算提出交由国家保管的申请。所以，我杀了她。从手脚到中央，一刀刀慢慢刺穿她的身体，最后刺穿心脏，再扭转刀身。」

    席德阖上书本，闭着双眼倾听这段过往。

    「虽然『贪婪之眼』最后落入我的手中，但仍处于研究途中的状态。不过，我随即找到了一名再适合不过的后继研究者。就是路克蕾亚的女儿雪莉。一无所知、从不怀疑的雪莉，完全不知道我就是她的s母仇人，总是真心真意地为我着想，是个非常、非常可爱，也很愚蠢的女儿。托她们母女俩的福，『贪婪之眼』重现在这个世上。接下来，只要打造出用以收集魔力的舞台，再找个适合的伪装，就万事皆备了。今天这个日子……是让我的心愿达成的最棒的一天呐。」

    鲁斯兰发出咯咯的嘲笑声。

    「如何？能当作参考吗？」

    听到鲁斯兰这么问，席德睁开双眼。

    「我大致上都明白了。只是……有一件让我在意的事。」

    「说说看吧。」

    「你杀了雪莉的母亲，而后又利用雪莉，这些都是真的吗？」

    席德将视线从书本上抽离，转而望向鲁斯兰。

    「当然是真的。你生气了吗，席德？」

    「该怎么说呢……我这个人习惯明确区分出对自己来说很重要的东西，以及不重要的东西。」

    席德略微垂下眼帘。

    「能问你原因吗？」

    「为了让自己心无旁骛吧……我有个无论如何都想达到的目标，但那个目标位在很远的地方，因此，我在人生中不断地断舍离。」

    「断舍离？」

    「随着年龄增长，大家珍惜的东西都会愈变愈多。交到朋友、交到恋人、找到工作……重视的人事物就像这样不断增加。但我反而是不断在执行断舍离。那个不要、这个也不要――像这样舍弃了许多东西。这么做到最后，怎么都无法舍弃的东西，就会被留下。我只会为了那个无法舍弃的一丁点东西而活，除此以外的事物，对我来说其实怎么样都无所谓。」

    席德阖上书本，然后起身，将那本书扔进火堆里。

    「意思是，无论那对愚蠢的母女有什么下场，都跟你无关是吗？」

    「不。虽然我很想说自己对这件事没有半点感觉，但似乎也并非完全如此。我现在……觉得不太愉快呢。」

    说着，席德拔出腰间的剑。

    「我们开始吧。要是太悠哉，或许半路会杀出程咬金呢。」

    「也是。虽然很遗憾，不过，说再见的时候到了。」

    鲁斯兰也从椅子上起身，拔出自己的剑。

    在火光照耀下，一对银白色的刀刃在瞬间交锋，分出胜负。

    鲁斯兰的剑撕裂了席德的胸口，鲜血喷溅至半空中。

    被打飞的席德撞破了副学园长室的大门，狠狠摔在大火熊熊燃烧的走廊上。他的身体在瞬间遭到烈焰吞噬、终至消失。

    「再会了，少年。」

    鲁斯兰收剑入鞘。走廊上的火延烧至室内，而且愈烧愈旺。就在鲁斯兰转身，准备离去的瞬间――

    「你想上哪儿去？」

    「……！」

    仿佛来自深渊那样低沉的嗓音从背后传来。鲁斯兰转身，发现那里站着一名全身漆黑的男子。他以像是魔术师戴的那种面具遮住脸孔，头上的帽兜拉得很低，身上则是一袭黑色长大衣。尽管鲜红的火舌已经蔓延至他的大衣表面，男子却丝毫不在意，径自抽出漆黑的刀刃。

    「你是……！」

    鲁斯兰举剑。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    「你就是暗影……」

    举起银白色刀刃的鲁斯兰，和懒洋洋地让漆黑刀身垂下的暗影。两人开始对峙。

    彼此相视了片刻后，鲁斯兰率先退到攻击范围之外。

    「原来如此，你很强。」

    「哦……？」

    「我也是为了追求剑术而活的人。只要和敌手对峙片刻，大概就能推估出对方的情报。我也明白目前的我处于劣势。不好意思，我必须使出全力应战了。」

    说着，鲁斯兰从怀里取出红色药丸服下，接着又掏出「贪婪之眼」和控制装置。

    「『贪婪之眼』的真正价值，要将这两者组合之后，才能发挥出来。就像这样――」

    伴随着「喀嚓」的声响，两个古文物被组合在一起。下一刻，这组古文物绽放出炫目的光芒，泛着白色光亮的古代文字从古文物中浮现、扩散。这些古代文字在房里形成不断打转的螺旋，鲁斯兰一边狂笑，一边将古文物按入自己的胸口。

    「此刻，我将在此地重获新生。」

    古文物缓缓没入鲁斯兰的胸口。

    就像是沉入水底那样，古文物穿透了他的衣服和肉体，直达体内。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    鲁斯兰发出咆哮声，还不停搔抓自己的胸口。

    发光的古代文字聚集在鲁斯兰身边，陆陆续续烙印在他的皮肤上。一阵更刺眼的光芒将整个房间染白。

    而后――

    待光芒完全收束，出现在那里的，是单膝跪地、身上窜出袅袅白烟的鲁斯兰。

    他缓缓起身。众多细小的发光文字，像刺青那样密布在他望向前方的那张脸上。

    「太棒了……太棒了呐……我的力量恢复了，病也治好了……！」

    以鲁斯兰为中心，在四周疯狂席卷的强大魔力洪流，刮得周遭的火不停摇曳。

    仔细一看，不只是他的脸，他的颈子和手上也布满了发光文字。

    「你能明白吗！这高涨而狂暴的力量！这远超过人类极限的魔力！」

    接着，鲁斯兰嗤笑道：

    「那么，就先拿你来试刀好了。」

    语毕，他的身影随即消失。

    下个瞬间，鲁斯兰已经出现在暗影身后，挥下手中的剑。

    一阵尖锐的声响，以两人为中心点扩散开来，撼动了周遭的空气。

    「哦，真亏你能挡下。」

    仔细一看，以漆黑刀刃挡下鲁斯兰这一击的暗影，仍维持着望向后方的姿势。鲁斯兰试着对自己的剑使力，但漆黑刀刃却完全不为所动。

    「我似乎有些太小看你了。那么，这招如何？」

    鲁斯兰的身影再次消失。

    接着是连续传来的尖锐撞击声。

    一次、两次、三次。

    每当尖锐的声响传来，暗影便会稍微挪动他的剑来应战。那是微乎其微、最低限度的动作。

    声响第四次传来时，鲁斯兰的身影出现在暗影面前。

    「连这些攻击也能挡下吗？我承认，你确实很强。」

    他带着从容的笑傲视暗影。

    「为了对你的强大表示敬意，我也认真起来吧。」

    鲁斯兰的架势变得不一样了。

    他将手中的剑高举过头，并将自身庞大的魔力集中于上头。剑身开始绽放出白色的光芒，巨大的魔力漩涡跟着形成。

    「你就到另一个世界，向别人夸耀自己曾让我使出全力的事实吧。」

    鲁斯兰接着使出的攻击，以极为惊人的威力和速度袭向暗影。

    然而――

    漆黑的刀刃却轻而易举地挡下了这一击。

    「什么！」

    漆黑刀刃和银白剑刃之间迸出了火花。

    「你连这一击都能够挡下吗！」

    「难道……你就只有这点能耐？」

    两人在极近距离之下瞪着彼此。

    「咕……好戏现在才要开始呐！」

    鲁斯兰的剑加快速度。

    白色的残像在空中狂舞，留下一道道美丽的轨迹。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随咆哮声施展出来的银白色斩击，全都被漆黑的刀刃反弹回去。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    银白色的斩击和漆黑刀刃激烈冲突。剑刃交锋的清脆声响不断传来，宛如一首乐曲那样，为烈焰燃烧的夜晚增添了几分色彩。

    不过，这首曲子也即将迎向终曲。

    更胜一筹的漆黑刀刃，将鲁斯兰整个人打飞。他撞倒桌子，在地上翻滚了好几圈。

    「咕……这……这怎么可能……！」

    鲁斯兰以手按着剧烈疼痛的身体爬起来。虽然伤口马上就愈合了，但古代文字透出来的光芒，似乎变得黯淡了一些。

    「没想到我会苦战到这种程度啊。咯咯……真是了不起。不过，无论你是多么强大的存在，你们都已经玩完了。」

    「玩完了……？」

    「哼。我已经透过各种安排，将这一连串的事件嫁祸给『暗影庭园』了。无论是证据或证词，要什么有什么。就算拥有再强的战斗能力，也无济于事。」

    鲁斯兰笑道，他以扭曲的表情傲视着暗影。

    不过，暗影也笑了。他震颤着喉头，发出极为低沉的笑声。

    「有什么好笑的？」

    「以为我们这样就会玩完的你，实在可笑至极。」

    「你还在嘴硬啊。」

    鲁斯兰收起笑容。

    暗影只是摇摇头，看起来仿佛在说「你什么都不懂」。

    「吾等原本便不是走在正义之路上的存在，但也不是迈向邪恶之路的存在。吾等只会于吾等的道路前进。」

    说着，暗影甩动火舌蔓延的黑色大衣。

    「若是你做得到，就把世上所有的罪恶都带来吧。吾等将全盘接收。不过，什么都不会有所改变。就算这样，吾等也只会为应为之事。」

    「意思是，你们并不害怕与整个世界为敌吗？这是一种傲慢，暗影！」

    「既然如此，你就粉碎吾等的傲慢给我瞧瞧吧。」

    鲁斯兰咆哮着冲了过来。

    他高举过头的银白色剑刃袭向暗影。

    然而，即将劈开暗影脑袋的瞬间，刀身却偏移了轨道。

    「什么！」

    鲜血四溅。

    漆黑刀刃刺穿了鲁斯兰的右手腕。他随即改以左手握剑，试图退后。

    然而――

    「这怎么可能！」

    这次是左手腕被漆黑剑刃刺穿。

    在鲁斯兰后退的同时，暗影的突刺攻击仍不断朝他袭来。

    「咕……嘎……！」

    俐落得甚至无法以肉眼捕捉到的突刺攻击，让鲁斯兰完全无力招架，只能任凭鲜血沾染全身。

    手腕、脚尖、上臂、大腿。无数的突刺攻击贯穿了鲁斯兰。

    这样的攻击逐渐往他的身体正中央集中。

    「从手脚到中央，一刀刀刺穿身体……」

    暗影低沉的嗓音，穿插在此起彼落的突刺攻击之中。

    「最后刺穿心脏，再扭转刀身……是吧？」

    道出这句话的同时，漆黑刀刃贯穿了鲁斯兰的胸口。

    「什……！」

    鲁斯兰吐出鲜血，但仍握住刺进胸口的漆黑刀刃，企图反抗。

    他的视线和少年来自面具后方的视线对上。

    「你……难道是席……！」

    在鲁斯兰打算说些什么的瞬间，漆黑的刀刃扭转。

    「嘎……啊嘎……啊啊……！」

    在暗影抽出漆黑刀刃后，大量的鲜血跟着涌出。鲁斯兰双眼的光芒，和古代文字的光芒一起消逝。最后留下来的，是一具身型消瘦的中年男子的尸体。

    就在这时――一阵细微的脚步声传来。

    「爸爸……？」

    被鲁斯兰的血溅得满身的暗影转头。出现在那里的……是一名粉色头发的少女。

    插图p008

    「爸爸啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    粉色头发的少女穿过暗影身旁，扑向鲁斯兰倒在地上的尸体。

    「不要啊啊啊……爸爸……为什么……怎么会……！」

    少女趴在身型消瘦的尸体上悲伤哭泣，但父亲的身体再也不会动了。

    少女的眼泪沾湿了鲁斯兰的脸。看着她落下的泪水，暗影转身。

    「你什么都不需要知道……」

    随后，他背对着哭泣的少女迈开步伐，在鲜红烈焰中消失了身影。

    ■

    背部受了重伤的少年，目前似乎被安置在校舍里头。

    得知这个消息后，萝丝随即飞也似的赶向救护站。

    校舍在深沉的夜色中熊熊燃烧。

    没有其他要务在身的老师和学生，以接力的方式将装满水的水桶运往火场，努力试着灭火。

    骑士团则是负责救助伤患，以及前往追赶「暗影庭园」的成员。

    萝丝穿越这些忙乱奔波的人潮，抵达了帐棚搭建而成的救护站。

    被安置的少年有着一头黑发，是魔剑士学园的一年级生。这些特征都和他相符。

    在那个当下，他应该已经死了。

    不过，也没人好好确认过他真的已经死亡。

    因为无人有这样的余力和时间。

    所以……或许……他说不定其实还活着。

    他或许就在这个帐棚里头。

    萝丝无法完全舍弃这一丁点的希望。

    脑中的理智以「这种事不可能发生」否定，内心的情感却祈祷「但愿他真的还活着」。

    萝丝发现了自己这样的脆弱一面。

    帐棚内部弥漫着血腥味和酒精的气味。医护人员们为了治疗伤患而忙得不可开交。

    萝丝一边往帐棚深处前进，一边确认每一名伤患的长相。

    最后，她找到了那名黑发少年。

    他正趴在床上，让医护人员替他处理背部的伤势。

    他还能和医生对答。

    看起来意识是清楚的。

    「请……请问，你是席德・卡盖诺吗？」

    萝丝以像是求救那样的心情开口。

    「我就是，你是……？」

    少年的脸转了过来。这张脸，就是当初勇敢拯救了萝丝的那名少年没有错。

    「太好了……真的太好了……！」

    「呃……等一……？」

    回过神来的时候，萝丝发现自己已经将席德拥入怀里。

    她将在自己胸口努力挣扎的那颗脑袋紧紧抱住，祈祷自己不会再次失去他。

    萝丝的胸口涌现一股热潮。

    「那……那个，伤口的处理还没结束……」

    「啊！对喔！」

    听到医护人员带着几分顾虑的嗓音，萝丝这才回过神来，放开怀里的席德。

    「请问席德同学的伤势如何？」

    「背后的刀伤有点深。不过，他的神经和内脏奇迹似的没有受到损伤，所以不会有生命危险。」

    「哎呀，真的吗！」

    「是的，是真的。」

    「哎呀！哎呀！」

    萝丝以轻微摇晃身体的方式，来表现内心无限的喜悦。

    「那个……我想应该是我下意识避开了致命伤吧。不，我也不明白自己是不是下意识这么做的，不过，我觉得自己大概就是透过这种方式奇迹生还下来了吧。这是真的喔。」

    不知为何，席德努力想辩解自己幸存的原因。

    「是你平日的锻炼，在危急的情况下展现成果了吧。真是太厉害了。」

    「不，我想应该不太一样……」

    为了配合席德的视线高度，萝丝在他身旁单膝跪下。

    「不，错不了的。是你不懈的努力和热忱，造就了这样的奇迹。」

    说着，萝丝轻抚席德的脸颊，在能够感觉到彼此鼻息的极近距离之下凝视着他。

    「呃……」

    「无须再多说什么。我已经确实感受到你的心意了。」

    萝丝以湿润的眸子望进席德的双眼。

    她的双颊染上宛如玫瑰那般娇艳的红潮。

    「只要你能接受我的生还是一场奇迹就好。之后可别再说这发生得不太自然之类的喔。」

    「好的，现在就请你先好好休息吧。」

    「交涉成立。晚安。」

    萝丝深情款款地凝视着闭上眼睡去的少年身影。此刻，在内心翻腾高涨的情绪，是她过去所不曾体验过的。

    心脏怦通、怦通地跳着。

    对萝丝而言，这样的心情，过去只是脑中的知识之一。

    但现在，她终于明白了。

    「既然这条命为你所救……那么，我就献上自己的心吧……」

    萝丝抚过席德的发丝。

    直到天亮为止，她都一直陪伴在熟睡的他身旁。

    ■

    「你不觉得这个做得挺有一回事的吗？」

    这么说的同时递出一张纸的，是一名美丽到让人眼睛为之一亮的金发精灵。她穿着宛如深沉夜色的一袭漆黑小礼服，现身在深夜时分的四越商会。

    从美丽的精灵手中接过那张纸端详片刻后，伽玛不知该怎么回应。

    「阿尔法大人……那个，我不知道该做何……」

    「对不起。这个问题很难回答对吧？」

    被唤作阿尔法的美丽精灵轻笑出声。她带来的那张纸是悬赏海报。上头描绘的人物，是身穿漆黑大衣的暗影。

    「王国的宿敌暗影。随机杀人、监禁、纵火、强盗……多么罪大恶极的人呀。」

    「『暗影庭园』的悬赏海报上也有您的名字。虽然只有名字而已。」

    「让我看看。」

    阿尔法接过伽玛取出的另一张悬赏海报细看。

    「『暗影庭园』……这个组织也很夸张呢。」

    暖炉的火光打在她的侧脸上，映照出浮现在深沉夜色中、美到缺乏真实感的一张脸蛋。

    「不过，真是可惜呢。我这么努力赶回来，结果抵达的时候，事情竟然已经结束了。」

    阿尔法以暖炉的火点燃悬赏海报。她看着从海报一角逐渐扩散的焦黑部分，然后这么轻喃：

    「吾等会将世上的罪恶全盘接收。不过，什么都不会有所改变。就算这样，吾等也只会为应为之事――这句话真是不错……」

    在阿尔法凝视下，悬赏海报慢慢化为灰烬飘散。

    「在内心的某处，我一直以为自己是正义的一方。但原来他并非如此。」

    在摇曳的火光照耀下，落在美丽脸孔上的阴影也跟着不停晃动，让同一张面容呈现出不同的印象。有时看似女神、有时却宛如恶魔。摇曳的火光让阿尔法的形象随性变换着。

    「我们也必须回应他的觉悟才行。」

    看到转过头来的阿尔法脸上的表情，伽玛不禁屏息。

    「指示目前没有在职行任务的『七影』集合吧。」

    「是！我马上行动。」

    伽玛尊敬地垂下头。冷汗从她的颈子流淌下来，消失在傲人双峰之间的深沟。

    感受到一阵微凉的晚风后，伽玛抬起头，发现眼前已经没有半个人。

    只剩下在暖炉里不断摇曳的烈焰。

    ■

    「那个……！」

    站在有半数建筑物被烧毁的学园外头的平凡黑发少年，在听到这个呼唤声后转过头。

    「噢，抱歉抱歉，我刚才在发呆。怎么了吗？」

    「我听说在这里等的话，就可以遇到你。我有些话想跟你说……」

    粉色头发的少女望着少年开口。

    「好啊。反正还有一段时间，我才会被找去讯问事件相关情报。再说，学园最近也会停课好一阵子。」

    「那个，前几天真的非常感谢你。」

    粉色头发的少女朝少年一鞠躬。

    「托你的福，我受到了很多帮助。」

    「我没做什么了不起的事情啦。」

    「要是当初只有我一个人，我一定什么都做不到。」

    「没关系啦，你别放在心上。」

    「我今天是想来跟你报告一件事。那个……我决定要去留学了。」

    「噢，所以才会有这么多行李吗？」

    粉色头发的少女提着大量的行李。

    「是的，我现在准备要去搭马车了。往拉瓦卡司的马车。」

    「学术都市吗……好厉害啊。」

    「因为我发现了一件自己必须完成的事情。但我目前拥有的知识完全不足，所以……」

    「这样啊，你要加油喔。」

    「而且……我也失去了继续留在这里的理由。」

    少女以有些悲痛的表情转头望向校舍。

    「虽然我很想跟你再多聊聊……」

    「嗯，我们未来的某一天再见吧。」

    「嗯，某一天再见。」

    粉色头发的少女朝少年露出微笑，然后从他身旁走过。

    「啊，等一下。」

    「是？」

    被少年唤住的少女转过头来。

    「可以问你必须完成的那件事是什么吗？」

    听到少年这么问，少女露出有些困扰的微笑。

    「这是秘密。」

    「这样啊。」

    「不过，等到一切都结束之后……你愿意听我说吗？」

    「……好啊。」

    朝彼此微笑后，两人转身，背对着背踏出步伐。

    这时，一朵巨大的积雨云遮住了盛夏的阳光。温热的风带来了雨水的气味。

    「我……一定会……」

    少女的轻喃声乘着风传入少年耳中。

    本应不可能被任何人听到的细语，被少年听得一清二楚。他转过头，凝视少女走远后愈变愈小的背影。

    开始从空中降下的点点水滴，打湿了少女粉色的发丝。

    少年若无其事地再次迈开步伐。

    两人都没有再回过头。

第一卷 后记

    非常感谢各位阅读完《我想成为影之强者！》第一集。

    这本《我想成为影之强者！》，是把我在投稿网站「成为小说家吧（小创家になろう）」上头连载的内容集结而成的实体书。当初，我怀着轻松的心情开始写网路小说，但因为一直没收到什么回响，我原本想着：「等第一章写完，故事告一个段落后，就暂时停笔好了……」不过，在这之后，这部作品在网站上的排行慢慢上升，命运也出现了相当大的转变。

    这部作品开始被许多人看到，也收到了大家的众多感想，让我觉得十分开心，同时涌现了「我想再多写一些！」的想法。在继续连载的时候，承蒙出版社提出将本作实体化的邀约，于是，这部作品才得以透过单行本的形式出版。原本被淹没在网路汪洋中的本作，之所以能够化为单行本问世，都是托为我加油打气的众多读者的福。真的非常感谢大家。

    像这样站上撰写「后记」的立场后，我才发现自己至今为止的人生当中，似乎都不曾好好读过「后记」这种东西。在读完本作的读者当中，连我写的「后记」都会看完的人，究竟有多少呢？我个人推测或许有一成左右吧。但我想，这一成的读者，应该都是觉得这本书「很有趣」的读者吧。愿意连「后记」也看完的话，想必是这样。一定是这样没错！所以，连我的「后记」都看到这里的各位！我有一个请求！能请各位把这本书介绍给学校或职场里的友人、网友、有共通嗜好的朋友，或是自己亲近的人吗？在出版业不景气的情况下，这本书也不例外，总是处于岌岌可危的状态当中！我希望可以继续出版让大家都看得开心的续刊，若是各位能给我支持鼓励，我会非常开心。各位读者的口耳相传，将会成为推广作品的强大力量。只需要说一句「我很推荐这部作品喔」就足够了！我在此诚心拜托各位！

    那么，接下来是最后的部分。面对初次的实体书出版业务，一直从旁协助完全不知所措的我的责编大人。描绘出超精美插图的东西老师。以精致的设计让本书更增添一份色彩的BALCOLONY.的荒木大人。以及为我加油打气的各位读者。真的非常、非常感谢各位。

    我们第二集再会吧！

    逢泽大介

第一卷 插图



第二卷 序章 前往圣地林德布尔姆吧！

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    契机是阿尔法捎来的一封信。

    里头只写了这样的短短一句话。

    『没事做的话，就到圣地来吧。』

    就只有这样。

    因为学园多半的建筑物都被大火烧毁，而提前迎来暑假的我，确实可说是闲到发慌的状态。再加上，依照过往的经验，接受阿尔法的邀约后，接下来通常都有乐趣满载的事情在等着我，所以，在收到这封信的隔天，我便动身前往圣地。

    圣地林德布尔姆。

    其实，我从前曾经造访过圣地一次。那是这个世界最普及的宗教「圣教」的圣地之一。传说女神蓓儿忒莉丝将自身的力量传授给英雄，而圣教便是将这样的蓓儿忒莉丝当成唯一神o信奉的宗教。

    如果从学园坐马车前往圣地，需要花上四天的时间。

    位于国内又意外距离学园很近，是这个圣地的优点。

    我原本在考虑要卯起来一路冲刺到圣地，还是乖乖地像个路人角色那样坐马车前往，最后，我坚持初衷选择坐马车。想维持路人形象的话，从日常生活的小地方开始做起，可是很重要的――就像这样，我自许甚高。

    我现在很想痛殴过去的自己一顿。

    早知道就用跑的过去了。只要趁着夜晚高速冲刺，马上就能抵达圣地。

    因为没有这么做，现在，我正在和学生会长萝丝・奥里亚纳搭乘同一辆马车。

    豪华、宽敞又舒适的这辆超高级马车里头，就只有我和萝丝两人。坐上廉价马车抵达驿站附近的小镇时，在那里和我偶遇的萝丝，主动邀请我和她搭乘同一辆马车。

    我回绝了。

    虽然回绝了，但在王族权威的压力下，我还是乖乖坐上她的马车前往圣地。

    萝丝表示，目前圣地似乎在举办某个名为「女神的考验」的活动，而她受邀担任那场活动的贵宾。

    所以，阿尔法八成也是找我去观摩那场「女神的考验」吧――我一边这么推断，一边听着萝丝的发言。

    然而，我中途开始变得听不懂她在说什么。

    「席德，像你这般勇气可嘉的青年，可不能因为那样的事件而赔上性命呢。」

    她带着温柔的微笑这么说。呃，我只是个路人角色，所以不会有勇气可嘉这回事，而且不知为何，萝丝现在直接用名字叫我……虽然有很多想反问的事情，但这些都还在我的理解范围之内。

    「得知你幸运生还的那天，我感受到了命运的指引。我相信，我们是受到了世界的祝福，现在才能像这样和彼此说话。」

    到这里我开始听不懂了。我原本就不相信什么命运安排，也不懂她所谓受到世界祝福是什么意思。我比较倾向对世界比中指的那一方。

    「我们想必会走上布满荆棘的道路吧。那是一条不会被任何人祝福及认可的道路。」

    你刚刚才说我们受到世界的祝福耶。

    「不过，在过去接收了女神力量的那名传说中的英雄，尽管是平民出身，仍获得了莫大的财富和响亮的名声，最后甚至迎娶大国的公主为妻。虽然荆棘之路走起来令人痛苦难耐，但我相信只要能顺利抵达终点，那里必定会有幸福的未来在等着。」

    这是圣教的教义之类的吗？把英雄这种极为罕见的例子挑出来洗脑一般老百姓，感觉很像宗教的手法。

    「只要顺利通过这次的『女神的考验』，就能在荆棘之路上跨出一步。我也能向父王提及勇气可嘉的青年存在。」

    是吗？能够通过「女神的考验」的那名青年，真是个幸福的人啊。

    「我们一起一步步走完这条荆棘之路吧。踏出的每一步，都会让两人之间的爱变得更加深厚而坚定。」

    就像是两人三脚那样吧。互助合作的精神啊……感觉很像圣教的教义呢。

    「虽然现在还无法对任何人诉说，但我们就为了幸福的未来一起努力吧。」

    「说得也是。」

    看到萝丝对我伸出手，我也伸手和她握手。尽管搞不太懂宗教的理念或教义，但我同意为了幸福的未来而努力。幸福很重要呢。不是别人的幸福，而是我的幸福。

    萝丝热切的眼神，以及她微微出汗的掌心，让我涌现了想跟她稍微保持距离的念头。我不打算否定她的宗教信仰，但要是我们的信仰心差异太大，相处起来可能会挺吃力呢。由怀抱同等热忱的人一起努力，才是能让大家都得到幸福的理想做法。

    「今天天气真好呢。」

    我从马车窗户眺望外头晴朗的蓝天和翠绿的草原，然后这么开口。想回避麻烦的话题时，改聊天气就对了。

    「就是呀。阳光看起来很强烈，外头想必很热吧。」

    萝丝也跟着望向窗外这么说。

    马车内部不会直接被阳光照射，但仍是足以让人稍微出汗的温度。萝丝白皙颈子上的汗珠泛着闪闪光芒。优雅的蜂蜜金色竖卷发随风摇曳，浅色的双眸因刺眼的阳光而眯起。

    接下来的好一段时间，我们都在聊天气和学园的事情，也经常为了想话题而沉默下来。

    沉默也有不同的种类。大致上可以分成让人心情平静的沉默，以及让人坐立不安的沉默两种。

    在两人独处时，为了找话题而形成的沉默，基本上算是后者，但我其实不讨厌这样的沉默。因为，明白彼此都是为了找话题而沉默下来的话，反而会让人会心一笑。

    更何况，如果只有两个人长时间坐在马车里头，会聊到没有话题可聊也理所当然。想要反抗这种情况而做的无谓努力，最为让人会心一笑。

    在经历不知是第几次的这种沉默后，萝丝主动祭出了这个话题。

    那是在午后的阳光开始西斜，同时逐渐染上橘红色的时候。

    「前阵子发生的那起事件，恐怕并不单纯。」

    「嗯？」

    远方的夕阳倒映在萝丝的双眸之中。

    「自称『暗影庭园』的黑衣人集团跟自称暗影的那名男子，或许是来自两个不同的组织。」

    「你为什么这么想？」

    「因为双方展露出来的剑技截然不同。黑衣人集团所使用的剑法，看起来全都源自一般常见的流派。然而，暗影和他麾下的女子使用的剑法却完全不一样。那是我至今从未见识过的、全新流派的剑法。」

    「这样啊。」

    「我已经将这件事告知米德加王国的骑士团了。虽然我也向他们说明过『黑衣人集团和暗影是对立的两派势力』，但在骑士团日后发表的事件报告中，黑衣人集团和暗影仍被视为同一个组织，而且，报告中并没有足以让人接受这种判断的充分理由。所以，我想那起事件必定有什么蹊跷。」

    「会不会是你想太多了？」

    「倘若只是我想太多，倒还无所谓。可是，如果不是我多心……如果米德加王国误判了敌人的真实身份……恐怕就会有骇人的灾祸降临于世吧。奥里亚纳王国也会针对这方面展开调查，请你也多注意自己的安全哟，席德。」

    我以点头的方式回应她。

    萝丝也带着柔和的笑容向我点点头。

    「马上就要抵达驿站小镇了。我会安排你住在我隔壁的房间。」

    「不，不用了。我自己找便宜的地方过夜就好。」

    「不可以，这么做太危险了。当然，我会替你支付全额住宿费，请你无须在意。」

    「不不不，这么做太不好意思了，请让我回绝吧。」

    「不会不会。我们都已经是这样的关系了，请不用客气。」

    最后，我被迫入住一晚要价三十万戒尼的最高级旅馆房间。在高级餐厅共享晚餐后，萝丝领着我去逛街购物，替我挑选了整套时髦的穿搭，又一起去赌场小玩了一下，才返回旅馆休息。想当然耳，无论去到什么地方，她接受的都是王族等级的待遇。房间的床铺相当柔软，也有附设浴室，住起来舒适无比。

    享受了上述的种种之后，我的支出却是零戒尼。当个寄生有钱人的路人角色，或许是最理想的生活方式。只要能对她有些宗教狂热的言行睁一只眼闭一只眼的话，或许有列入考量的价值。

    ■

    两天后，我们在白昼的时段抵达了圣地林德布尔姆。

    外观十分壮丽的圣教堂，建造在某个像是把山岳切割出一小块而成的地形上，下方则是一整片以白色为主色调的城镇景致。贯穿城镇中央的主要通路，其中一头和圣教堂的长长阶梯相通，众多观光客在此往来穿梭。

    一如往常地在高级餐厅用过午餐后，我和萝丝一边走在主要通路上，一边只看不买地眺望路边摊的商品。

    我瞥见了造型类似龙缠绕在一把宝剑上的小巧装饰品。看到这种日本观光景点常出现的纪念品，我涌现了「不管是哪个世界，这种地方或许都大同小异」的感想。不过，在这个世界，缠绕在宝剑上的不知为何不是龙，而是看起来相当不祥的一只左手。我好奇地拿起来端详。

    「你喜欢这个吗？」

    「嗯，觉得有点好奇。为什么每个都是做成左手的造型啊？」

    萝丝探头望向我拿在手上的土产。你这样肩膀整个贴过来很热耶。虽然这里是气温相对凉爽的高原，但现在毕竟是夏天啊。

    「这是英雄奥莉薇的剑和魔人迪亚布罗斯的左手。传说在过去，英雄奥莉薇曾在这块土地上砍下迪亚布罗斯的左手并将其封印。就在那个地方。」

    萝丝所指的方向，是比耸立在长长阶梯尽头的圣教堂更遥远的地方。

    「那座陡峭的山峰上，有个被称为圣域的遗迹，据说迪亚布罗斯的左手便是被封印在那里。虽然是童话故事的内容就是了。」

    萝丝带着微笑继续往下说：

    「这种土产很受男性欢迎呢。」

    「我想也是。不好意思，我要买一个这个。」

    我买了一个当作给优洛的土产。三千戒尼虽不算便宜，但这笔金额再怎样我也打算自己负担。

    至于贾卡，他在我出发前，曾塞了一张土产清单给我。因为觉得很麻烦，我还没看内容。

    把土产塞进口袋里后，我们继续悠哉地走在街上。从身旁走过的观光客，以及路边摊招揽生意的活力，让人感觉莫名怀念。

    这时，萝丝突然拉住我的手。

    「那是夏目老师的签书会！我是她的超级书迷呢！」

    她拉着我走向一个人潮汹涌的地方。这里感觉像是书店的外头，但我没看到任何类似店家招牌的东西。

    「那个，我可以过去排队吗？虽然可能会花上一点时间……」

    萝丝抬起双眼，以央求的眼神这么询问。

    「你去吧，我会等你。」

    「好的！你要不要一起请老师签名呢，席德？」

    「我就不用了。」

    萝丝买了一本平铺在架上的书后，便加入排队等签名的人龙之中。

    没事做的我，在一旁随意拿起一本著作翻阅。

    『我是龙。还没有名字的龙。』

    这完全是抄袭吧。

    不对。一定是拥有相同知性气息的文豪，奇迹似的在这个异世界诞生了而已。我试着转换心情，然后拿起其他本著作。

    《罗米欧与裘丽叶》。

    这也是照抄。另外还有……

    《魔履奇缘》。

    《小赤帽》。

    甚至还有几本将好莱坞电影、漫画或动画改编而成的小说。看到这里，我终于明白了。

    除了我以外，似乎也有从地球转生到这里来的人。

    我买了一本书，然后也加入那个夏目老师的签书会行列之中。

    总之，先看看对方是什么样的人物吧。

    思考该如何对应的同时，随着队列慢慢前进，我看到了夏目老师的身影。她披着斗蓬，所以看不太清楚，但应该是一名女性没错。

    一头动人的及肩银发、像猫咪那样的蓝色双眸，再加上一颗泪痣。扣子扣得很低的衬衫，以及坦露在外的深邃鸿沟。

    「那家伙在搞什么啊？」

    不可能看错。那个夏目老师是我相当熟悉的人物。我揉了揉眉心摇摇头，打算悄悄离开等待签名的人龙。

    「那边那位先生，你要去哪里？」

    我没能顺利离开。尽管只有分秒之差，对方还是早一步发现了我的存在。

    我直接被带到夏目老师的面前，和这名有着银色发丝的美丽精灵面对面。没错，她就是我再熟悉不过的那名精灵。

    是贝塔。

    「请把你的书放在这里。」

    我将手上的书递给朝我微笑的贝塔，装作不认识她的样子。

    看着她以熟练的动作在书上签名，我忍不住想问一件事。

    「有赚到钱吗？」

    我以十分细微的嗓音开口问道。

    「还可以。我的名气很顺利地慢慢传开了。」

    原来如此。这家伙也是这样啊。

    她也利用我的知识来发大财吗？

    以前，我曾把自己前世听过的故事告诉贝塔。发现她似乎很喜欢文学创作后，我怀着「那么，就让她以我前世听过的故事为基础，看能不能写出什么帅气的自创作品吧」的心情，把那些故事告诉了贝塔。没想到她竟然完全照抄，还借此大捞一笔。

    贝塔，我真的对你太失望了。

    我以冰冷的视线俯瞰贝塔，从她手中接回签完名的书。

    「以贵宾的身份受邀至此的我，可以趁这个机会，将内部情报做某种程度的扩散。我把详细的计划内容都写在书上了。」

    在我离去的前一刻，贝塔轻轻启唇这么表示。我们在目光没有交会的状态下分开。总觉得这样好像什么间谍电影的桥段，真不错呢。

    我对你刮目相看喽，贝塔。

    离开店内后，在外头等待我的萝丝，不知为何带着喜孜孜的表情。

    「席德，你果然也喜欢夏目老师的作品吗？」

    「不，我是……」

    「我明白。因为女性书迷比较多，所以你不好意思说出口，对不对？不过，其实只是会来参加这种活动的书迷，以女性居多罢了。老师的男性书迷也很多哟。」

    「噢……这样啊。」

    「夏目老师的魅力，果然是来自她那无止尽的创造力呢。全新的故事、崭新的世界观，再加上魅力洋溢且拥有令人耳目一新的价值观的登场人物。」

    在这个世界，那些故事想必是全新、崭新又令人耳目一新呢。

    「恋爱、悬疑、动作、童话、纯文学――精通所有领域的老师，打造出一个个仿佛出自于完全不同人之手的故事。这种多样化的表现，正是老师的作品能够掳获人心的理由。」

    因为原作真的是由完全不同的人写成的啊。

    「请看看我收到的签名。我请夏目老师写了我的名字呢。」

    萝丝这么说，然后摊开她手上的书。上头有着她的名字，以及夏目抄袭老师的签名。

    对了，贝塔说她在我的书里写下了详细的作战计划来着？我跟着翻开自己手上那本书，然后发现――

    「这是……古代文字吗？」

    探头窥探的萝丝发问。

    「好像是呢。」

    我一个字都看不懂。

    「你看得懂吗？」

    「不。古代文字是一门相当艰涩的学问，我也只懂得皮毛而已。而且，这段文字的表现方式，看起来比传统的古代文字又更活泼一些，就算直接解读，恐怕也无法明白其中的意思。」

    「哦～」

    但这种像是暗号的感觉很帅气呢。因为我已经放弃学习古代文字了，总觉得有点向往。

    「不过，老师为什么会在你的书上留下古代文字呢？」

    「因为这样很帅气啊。」

    「这样很帅气吗？」

    「嗯。」

    「原来男性会喜欢这样的东西呀。」

    随后，我们入住了当地最高级的旅馆。因为萝丝还必须去跟一些高层人士打招呼，于是我和她分开行动。

    我们现在还是同学的关系，所以无法把你介绍给他们认识――萝丝这么表示。她所谓「还是同学的关系」是什么意思啊？是打算之后将我揽为信徒吗？

    很遗憾的，我并不打算过度深入特定宗教。倘若真的有这么一天到来，那也只会是我本人成为教宗的时候。

    ■

    我喜欢的东西很少、讨厌的东西也很少。因为，世上大多数的东西，都被我归类在「无关痛痒」的类别里。

    尽管如此，我还是会产生好恶的感情。就算是不重要也不必要的东西，喜欢的就是喜欢，讨厌的就是讨厌。即使理性可以划分清楚，但感性不见得能做到。

    我将这些东西命名为「无关痛痒但还算喜欢的东西」，以及「无关痛痒但觉得讨厌的东西」。

    温泉便是我「无关痛痒但还算喜欢的东西」之一。

    在前世，我有一段时间完全不曾泡澡。因为当时的我就连泡澡的时间都嫌浪费。不过，毕竟还是得以普通的路人形象来过日子，所以我每天会花三分钟冲澡，舍弃泡澡这种浪费时间的行为，把节省下来的时间用于修练。

    那阵子的我，刚好正在面对「人类」这种物种的极限，也就是陷入了走头无路的困窘之中。我当时甚至认真构思要以右直拳将核弹打飞。

    在那之后，又发生了很多事。终于发现自己脑袋不太正常的我，又重新拾回泡澡的习惯。而让我选择这么做的契机正是温泉。泡在热水里，可以让情绪舒缓放松。而这样的放松效果，有助于提升修行的品质，让我的思绪变得活络，进而涌现「寻找魔力或气场的来源」这样的想法。

    因此，我现在泡在温泉里。

    林德布尔姆同时也是一处温泉名胜。得知这一点的我，其实一直暗中期待这里的温泉。

    现在是一大清早。我喜欢早上去泡温泉。虽然我也会在晚上泡，但还是偏好在早晨享受。原因在于早上人比较少，甚至有可能让我一个人包场。

    今天，我也是怀抱着「运气好的话，说不定有机会独占整座浴池」的想法而踏入这里，但似乎被某个跟我拥有相同想法的人捷足先登了。不幸的是，这个捷足先登的人是亚蕾克西雅。

    将一头银白色长发盘起来的亚蕾克西雅，一瞬间瞪大她的绯红双眸望向我。但下一刻，我们两人都别开了视线。

    在这之后，我们以互不干涉、当作彼此不存在的态度享受温泉。这里是达官显要专用的温泉，考量到一般情况下，会在清晨来泡澡的人不多，这个时段的浴池采男女混浴制。我泡在宽广的浴池里，饱览下方的云海和日出的动人景致。要是可以独享这一切，就更没话说了呢――我一边这么想，一边享受温泉与朝阳的洗礼。

    在最适合观景的露天温泉池里，我和亚蕾克西雅各自占据一边的角落，在尴尬的沉默中眺望旭日东升。

    视野一角，亚蕾克西雅白皙的肌肤有了动作，水面跟着掀起涟漪。

    虽然很可惜，但还是早点出去好了――在我这么想的时候，亚蕾克西雅率先打破了沉默。

    「你的伤势不要紧了吗？」

    她以比平常更轻的嗓音这么问道。

    「都已经痊愈了。」

    你所谓的伤势，是指哪时候的事情啊――回答的同时，我在心中暗自这么想。

    「我当初一时气急败坏，结果就这样挥刀砍了你。幸好你还活着呢。」

    「谢谢喔。」

    原来你是在说那时候的伤势啊――我这么想。

    好歹也跟亚蕾克西雅相处过一段期间的我，明白她是在以自己的方式向我赔罪。我原本以为她的身边缺乏能够好好教导她何谓赔罪的人，但看来这似乎就是亚蕾克西雅一贯的赔罪方式。

    「针对把你视为随机杀人魔一事，我也向你道歉。」

    在一阵水声后，我的侧脸被温泉打湿。

    「我怎么可能去随机杀人呀。」

    「这很难说啊。不过，你怎么会在林德布尔姆？」

    「我是『女神的考验』的受邀贵宾。你呢？」

    「朋友找我来的，说是这里会举办很有趣的活动。她指的应该就是『女神的考验』吧，你知道这是在做什么的活动吗？」

    我听到亚蕾克西雅的叹息声。

    「你连这是什么活动都搞不清楚就跑过来了呀。所谓『女神的考验』，是在圣域大门一年一度开启的日子举办的决斗大赛。古代战士的记忆会在圣域被唤醒，挑战者必须和这些古代战士的记忆对决。只要事前提出申请，任一名魔剑士都能够参加，然而，古代战士不见得会因应每一名参赛者现身。每年都有数百名魔剑士前来参加这个活动，但最后，真正能够和古代战士对决的，大概只有十个人左右。」

    听起来挺有趣的。阿尔法八成也打算参加吧。

    「不知道他们是以什么样的标准来筛选对战者的。」

    「听说是看有没有适合挑战者的古代战士存在。被选出来的古代战士，似乎多半都是实力比挑战者更强一些的人物，所以这场大赛才会被称为『女神的考验』。大约在十年前，一名叫做维诺姆的流浪剑士召唤出英雄奥莉薇一事，在那时成了相当热门的话题。」

    「哦～那他赢了吗？」

    「听说是输了。不过，毕竟我没有亲眼目睹，所以也不清楚真相究竟为何。就连被召唤出来的到底是不是奥莉薇本人也无从得知。」

    「哦～」

    换成阿尔法的话，她能够召唤出英雄吗？如果可以的话，感觉会很有看头。

    「你不参加啊？听说你最近变强了不是？」

    「不参加。我今年有很多事要忙呢。这里的大主教有些不好的传闻，我前来担任贵宾，有一方面也是为了监察他。」

    「不好的传闻？」

    「我不会说的。想知道就加入『绯红骑士团』吧。」

    「我放弃。」

    「毕业后就加入吧。」

    「我放弃。」

    「我会替你把入团申请书写好交出去。」

    「给我住手。」

    「你真顽固耶。」

    至此，我们的对话停了下来。

    就这样，我们又维持了片刻的沉默。气氛变得没有一开始那么尴尬了。

    视野一角的亚蕾克西雅又有了动作。她一双修长的腿浮上水面，让一圈圈的波纹扩散开来。

    「我原本以为你会仔细地打量我，但看来是猜错了。」

    插图p031

    她并没有具体说出是打量什么。

    「你还真有自信耶。」

    「像我这样百分之百完美的存在，总是得承受周遭充满欲望的视线，很辛苦呢。」

    嘴上这么说，我看你在这方面还挺开放的啊。

    「泡温泉的时候，我会避免盯着别人看。这是为了让彼此都能放松享受。」

    「很不错的心态呢。」

    「所以，也能请你不要一直偷瞄我的王者之剑吗？」

    「噗！」

    亚蕾克西雅笑出声。感觉是打从心底把我当笨蛋。

    「你说那是王者之剑？不对吧，应该是蚯蚓呀。」

    「你觉得是蚯蚓也无妨。对我来说，是蚯蚓或王者之剑都无所谓。不过，给你一个忠告吧。」

    说着，我站起身。伴随着哗啦啦的水声，水面掀起了阵阵涟漪。

    「凡事不能只看表面。被你视为蚯蚓的那个东西，或许只是尚未出鞘而已。」

    语毕，我大剌剌地转身走出浴池。

    「这……这句话是什么意思啊……」

    脸颊染上一片红潮的亚蕾克西雅开口。

    「出鞘的圣剑，将会解放纯白的刀刃，踏上前往浑沌乐园的旅程……」

    我抛下这句仿佛有着深远含意的发言，把湿毛巾迅速从胯下甩向后方，「啪」地一声打在屁股上。

    我很喜欢泡完温泉的大叔经常会做的这种行为。没有什么特别的理由。只是因为我觉得离开浴池后，如果不做这个动作，好像就没有泡过温泉的感觉。啪啪！我一共用湿毛巾甩了自己的屁股三下后，才走进更衣室。

    换穿好衣服之后，我听到浴池里传来毛巾拍打身体的啪啪声。

    ■

    温暖的橘黄色灯光，为庄严的大教堂染上幻想的色彩。

    一名美丽的金发精灵独自伫立在这座大教堂之中。身穿漆黑小礼服的她，以一双蓝色眸子凝视着英雄奥莉薇的石像。

    名为阿尔法的这名精灵，宛如在黑夜中泛着皎洁光芒的一轮明月。

    「吾等只是渴望得知真相。」

    她像是在对奥莉薇的石像说话那样开口。

    「英雄奥莉薇，你在这个圣域做了什么？愈是深入历史的黑暗面，真相和谎言愈是错综复杂。」

    阿尔法迈开步伐，脚下的高跟鞋跟着发出清脆声响。她听着在大教堂内部回响的这个悦耳声音，朝着在大理石地面扩散的那片鲜红靠近。

    「大主教杜雷克。你隐瞒了什么？倘若还能开口的话，真希望你回答我。」

    在大理石地面扩散的红色物体，是鲜血和肉块。一名身形臃肿的男子被大卸八块，已经没了气息。

    阿尔法踩着高跟鞋的脚步。在那滩血迹上停了下来。白晰的双腿从长度落在膝盖上方的裙摆探出。

    「你是遭到何人杀害？地位如此崇高的你，竟然会被当成弃子杀死？」

    气绝多时的大主教瞪大的双眼，透露出死前那段骇人的体验。他的负面传闻多到甚至蔓延到王都，阿尔法原本也打算在近期展开相关调查。然而，在她采取行动前，大主教便惨遭封口。

    「明天，吾等会静待圣域大门敞开的那一刻到来。」

    朝英雄奥莉薇的石像瞥了一眼后，阿尔法转身准备离去。

    在大教堂外头寻找大主教的人声，现在离入口大门愈来愈近了。

    但阿尔法毫不在意，直接打开大门离开大教堂。

    高跟鞋发出的喀喀声逐渐远离，取而代之的是群起涌进教堂里的教会圣骑士。

    在那里发现大主教遗体的他们，没有半个人言及金发精灵的存在。他们甚至对自己刚才与她错身而过一事浑然不觉。

    只有染血的高跟鞋足迹，在洁白的大理石走廊上向外延伸出去。

    ■

    前夜祭这天的夜晚，我站在林德布尔姆的钟塔上头俯瞰下方。

    基于明天就是举办「女神的考验」的日子，前夜祭的气氛热闹非凡。主要通路上挤满了并排的路边摊，照明用的灯光也宛如一条小河那样绵延不绝。

    萝丝似乎是去参加在圣教堂里举办的宴会了。再怎样她也没有找我一同参加。就算邀请我，我也会婉拒就是了。

    我感受着自己的发丝被晚风扬起，然后露出微笑。

    我最爱这种站在高处俯瞰街道或人群的情境了。倘若时间是夜晚、自己俯瞰之处正在举办什么活动的话，就更理想了。

    「开始了吗……」

    沉醉在这种气氛之中的我开口轻喃。

    「这就是……他们所做的选择吗……」

    语毕，我犀利地眯起双眼。

    「既然如此，就与其抗争吧。」

    下个瞬间，我变换成暗影的模样。

    「吾等不会允许这样的情况发生……」

    我跃向夜空，在漆黑大衣的下摆高高扬起之后落地。

    这里是和前夜祭的喧嚣人声有一段距离的某条暗巷。眼前有个以面具遮住脸孔的男人。

    我一直盯着鬼鬼祟祟地从圣教堂逃出来的他。或许是小偷之类的吧。

    不对。他身上传来些许血腥味。

    那么，是强盗吗？

    「你以为自己逃得了吗……？」

    面具男朝后方退了一步。

    「夜晚为世界蒙上一层阴影，成就出吾等栖身的世界……」

    面具男拔剑出鞘。

    「在这个世界，无人能够脱逃。」

    面具男举起手中的剑与我对峙。

    我没有拔刀，只是静待那一刻的到来。

    在面具男准备挥剑的那个瞬间，他的头颅突然飞向半空中。

    我沉默着观看这一切发生，等待那名女子从尸体后方现身。

    「许久不见了，吾主。」

    这么开口后，在我眼前单膝跪地的女子名为伊普西龙――亦即排行第五的「七影」成员。

    插图p037

    伊普西龙拉下战斗装束的覆面，抬起头仰望我。她是有着宛如澄澈湖水的发色，以及颜色比较深的双眸的精灵族。

    美女有很多种类型，伊普西龙算是美得很高调的那种。一双大眼加上高挺的鼻梁，构成她亮眼的脸蛋，另外，她的身材也十分吸睛。每走一步便波涛汹涌。无论是男是女、对她有没有兴趣，想必目光都会被伊普西龙的身影给夺走。不过，我知道她的小秘密。

    「你以斩击砍下他的脑袋吗？真是出色。」

    「属下倍感光荣。」

    双颊泛红的伊普西龙微笑着回应。听在某些人耳中，她凛然的嗓音或许会给人一种压迫感。但我并不讨厌她宛如钢琴音色的声音。

    在「七影」之中，她的魔力控制能力最为缜密。一般情况下，魔力在离开肉体后，就会变得难以驾驭，但伊普西龙却能巧妙控制这种情况下的魔力。从远处以魔力释放出斩击，是她的拿手绝活。

    她有着「缜密」的别名。

    自尊心很高、性子也很烈的她，在面对我的时候态度十分温顺。虽然容易遭人误会，但她是个以前每天都会亲自替我泡红茶的好孩子。此外，伊普西龙还有着会严守组织上下关系的个性，因此她总是很坦率地遵从阿尔法的指示。

    我跟她真的许久不见了，其实也有很多话想聊，然而，我从伊普西龙散发出来的氛围察觉到，她现在处于「暗影庭园」模式之中。

    也罢。既然如此，我就表现出相符的态度吧。

    「那个『计划』进行得如何？」

    伊普西龙微微蹙眉。她想必是拼命在构思我说的「计划」的设定吧。

    「目标被教团的『行刑者』解决了。我们收拾了他的部下，但『行刑者』本人目前则是下落不明的状态。」

    「哦……」

    祭出行刑者这种设定啊。品味还真不错。

    「我们会将『计划』变更为第二种。」

    也就是「计划A行不通所以换计划B吧」这样的模式吧。

    「无妨。不过，你应该明白吧……？」

    「属下早已做好觉悟了。无论是与教会为敌，或是成为恶名昭彰的存在……」

    「我会以我的步调行动。可别搞砸了……」

    「是！」

    以眼角余光看到伊普西龙朝我低头致意后，我消除自身的气息，以「透过高速移动消失在黑暗中」这样的演出离开。

第二卷 一章 享受「女神的考验」吧！

    真让人看不顺眼。

    亚蕾克西雅在心中这么咕哝。

    坐在贵宾席上的她，正在远眺即将举行的「女神的考验」开幕典礼。坐在这排贵宾席上的人依序是夏目、亚蕾克西雅和萝丝。虽然后排还有许多其他贵宾，但主要贵宾是这三人。虽然可以看出主办单位想打美女牌来招揽观众的企图，不过，就先撇开这点不管吧。

    让亚蕾克西雅看不顺眼的有两个人。

    第一个人。

    目前站在会场中心，以一副高高在上的态度致词的代理大主教涅尔森，让她十分看不顺眼。亚蕾克西雅昨天和他商讨大主教遇害一事时，涅尔森坚决不让她调查相关事件。

    既然监察对象已经死亡，这件事自然也就告一段落――涅尔森道出的这句蠢话，踩中了亚蕾克西雅的地雷。监察对象死亡的话，就更有必要深入调查整起事件了啊，白痴――尽管亚蕾克西雅以十分婉转的说词表达出这句话的意思，涅尔森仍坚持如果要进行调查的话，她必须重新取得许可。

    就算现在火速赶回王都，也必须花上三天时间。要重新等许可下来的话，最快也要一个星期。接着花三天返回林德布尔姆，把许可证提交给涅尔森后，不知道又得花上几天等他受理完毕。虽然受理时间得视他的心情而定，但亚蕾克西雅判断自己至少得痴痴等上一个星期。想当然耳，在她忙着一来一往的这段期间，关键证据八成都会被湮灭。

    然而，身为一国代表的亚蕾克西雅，也不能不由分说地展开调查。除了自己的祖国以外，圣教同时也是周遭诸国信仰的宗教。倘若她强行展开调查，这样的行为有可能会受到周遭诸国抨击，最重要的是，还会让她失去民众的支持。和自己站在同一阵线上时，宗教是一种相当方便的手段；然而若是出现在敌营，就会变成难以对付的烫手山芋。

    亚蕾克西雅怒瞪着兴致勃勃地演讲的代理大主教涅尔森，在内心咒骂「你好歹也为逝者默哀一下吧，死秃驴」。不过，大主教遇害一事，其实现在尚未对外公布。顺带一提，涅尔森确实是个秃头。

    亚蕾克西雅叹了一口气，转动眼球瞄向身旁的那个什么夏目老师。

    第二个让她看不顺眼的人，就是夏目。

    她优雅地坐在亚蕾克西雅身旁的座位上，以笑容回应民众热烈的欢呼声。她有着银白色的美丽发丝、像猫咪那样的蓝色眸子，以及让标致脸蛋越发惹人喜爱的一颗泪痣。

    夏目以无懈可击的动作微笑、挥手、低头鞠躬，以她美丽的外表和举手投足间的高雅气质，让民众的人气聚集在身上。

    看着这样的她，亚蕾克西雅涌现了「也太做作了吧，这女人」的感想。

    虽然不知道夏目是不是什么千年难得一见的天才小说家，但直到今天之前，亚蕾克西雅压根没听过她的名字。这或许跟她对文学没有半点兴趣的个性也有关，但身为公主，亚蕾克西雅多少读过几本有名的著作。所以，夏目应该是最近才开始崭露头角的新人作家。

    不过是个新人就有着宛如王者的气度、从容不迫的一举一动以及绝高人气，未免也太可疑了。

    这不是嫉妒。真要说的话，应该是同类相斥的一种情感。

    在民众面前，亚蕾克西雅会表现得无可挑剔。她压抑自己的本性，一直扮演完美无缺的公主至今。居上位者多少会配合自己的身份地位，维持与其相符的个人形象，但完全扼杀真我，完美地扮演出另一个自己的人，可是少之又少。而愈能够彻底扼杀真我的人，其背后想必也愈是工于心计。

    「感谢各位的支持～」

    看着回应民众欢呼的夏目，亚蕾克西雅在内心「啧」了一声。

    嗲声嗲气的有够恶心。衬衫前面开得那么低，也太做作了。别故意弯下腰强调乳沟啦，婊子。在那边开心嚷嚷个什么劲啊。

    在内心这么恶毒咒骂的同时，亚蕾克西雅仍一如往常地带着笑容向民众挥手。

    然而，跟夏目相比，为她欢呼的嗓音明显少了几分热度。亚蕾克西雅的脸颊抽动了一下。接着，她做出双手抱胸的姿势，将自己的双峰集中托高，然后上半身微微往前倾。

    民众的欢呼声变大了一些。

    只有一些些。

    算……算了，因为我今天穿的不是低胸上衣，所以这也无可奈何嘛――亚蕾克西雅坐回椅子上这么说服自己。

    她朝右边瞥了一眼，发现萝丝带着一脸幸福洋溢的笑容。从今天早上开始，她就一直是这副德性。

    保险起见，亚蕾克西雅也朝左边瞄了一眼。

    下个瞬间，她看到了。

    看到夏目扬起单边嘴唇嘲笑她的表情。

    亚蕾克西雅的脑中有某种东西「啪叽」一声断裂开来。

    ■

    真让人看不顺眼。

    扮演成小说家夏目的贝塔在内心这么低喃。

    让她看不顺眼的只有一个人，就是坐在右边座位上的亚蕾克西雅・米德加。她以公主兼同学年友人的立场，接近贝塔敬爱的主君，是如同害虫一般的女人。

    以恶心的嗲声嗲气取悦民心，带着做作的笑容朝民众挥手，扮演出人民心目中理想公主形象的这个女人，实在太虚假了。这种平常表现得尽善尽美的女人，私底下绝对城府深不可测。贝塔压根不觉得她敬爱的主君会被这种低俗的女人骗走，然而，凡事总有个万一。

    就算这样的事情没有发生，这个女人也是完全不适合放在贝塔所撰写的《暗影大人战记完全版》之中的绊脚石。

    发生公主绑架事件时，听到是暗影大人亲自将这个女人营救出来，贝塔简直气炸了。被营救出来的人选应该是我……不对，是因为……这种低俗的女人，竟然有脸劳驾暗影大人出动。我是为了这样的事实愤怒，可不是在嫉妒。

    为了压抑内心的怒气，贝塔把暗影大人搭救的人物，改写成有着银发蓝眼和一颗泪痣的可爱精灵族，然后一直反复阅读到半夜。

    不过，倘若这个低俗的女人今后再次出现在《暗影大人战记完全版》的故事里，事情就严重了。无论是能力、美貌，或是对主君的热切心意，理应都是自己占上风才对，为什么这个低俗女人偏偏能崭露头角？开……开什么玩笑啊。

    贝塔一边在内心狠狠咒骂这名低俗的公主，一边半自动地回应民众的欢呼声。

    她往右侧瞄了一眼，刚好发现身旁这名低俗的公主，正试图以强调自身那对低俗双峰的方式来取悦民众。

    啊啊，真是恶心。

    而且，公主的尺寸看起来明显比自己小很多。是普通大小。

    连这种地方都赢过她了吗……贝塔低头俯瞰那道令她自豪的深邃鸿沟，「噗」地笑出声来。

    哎呀～是不是被她听到了？

    贝塔佯装不知情的样子撇过头，但在这个瞬间，她的右脚突然传来一阵剧痛。

    「好痛……！」

    她忍住惊叫声往下看，发现亚蕾克西雅的鞋跟狠狠踩在自己的右脚上。

    贝塔按捺着心中几乎要迸裂出来的某种情绪，冷静地开口表示：

    「亚蕾克西雅大人，那个……能请你移开你的脚吗……？」

    亚蕾克西雅淡淡地看了贝塔一眼，以仿佛此刻才发现自己踩到人的态度移开她的脚。而且，她不但没有道歉，甚至还「噗」地笑了一声。

    这个臭三八啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    贝塔凭借着对敬爱的主君和「暗影庭园」的忠诚心，拼命压抑住几乎失控的情绪。

    她狠狠咬牙。

    贝塔的唇瓣开始渗血。

    一旁的萝丝仍是一脸幸福洋溢的微笑。

    ■

    我在观众席上懒洋洋地看着「女神的考验」的活动举行。

    现在还是大白天，活动才刚开始，还在致词、贵宾介绍和开场游行的阶段。作为重头戏的「女神的考验」，在日落后才会正式开始。

    我现在的立场，是坐在观众席上的一名平凡的路人。看着在贵宾席上感情融洽地坐在一起的少女三人组，我叹了一口气。

    好想做点什么喔。

    好想做点很像「影之强者」会做的事情喔。遇到这么盛大的活动，什么都不做，只是甘于当一名路人，可是无法被容许的行为。

    要说最常见的做法，大概就是伪装自己的身份去参加「女神的考验」了吧。

    就是展现出压倒性的实力，让众人惊叹「那家伙究竟是何方神圣？」的那种发展。

    如果是淘汰赛的话，这么做应该会很有趣，但这场大赛采用的是个人单赛制。此外，根据我的调查结果，想隐瞒真实身份参赛恐怕很有难度。我也想过突然乱入大赛的做法，但又觉得这用在更重要的战斗中会比较恰当。

    在我思索该怎么做的同时，活动仍持续进行着。

    没办法了。我绞尽脑汁一直思考到昨天，都想不出什么理想的计划，理所当然也不会突然在活动当天灵光乍现。我怀着半放弃的心情，决定以一名路人的身份享受这场活动。异世界很少会举办这种大型的活动，所以我意外还满乐在其中的。而且还有人开赌盘，我因此小赚了一笔。

    待夕阳西沉，重头戏「女神的考验」终于开始了。绚烂的灯光打亮整座会场，竞技场的地板缓缓浮现古代文字的图样。

    泛着白色光芒的古代文字，呈半圆形向外围扩散开来，会场里也开始欢声雷动。

    挑战者踏进半圆形的空间里头后，圣域便会召唤出与其相匹配的战士，然后开始对决。一旦对决开始，在其中一方陷入无法战斗的状态前，在这个空间外头的人无法进行任何干预。似乎也有人因此丧命过。

    对于想维持路人形象的我来说，必须一直战斗到倒下为止，也是让人犹豫要不要参赛的因素。毕竟这样一来，我的实力曝光的风险就很大嘛。

    在我思考这些的时候，司仪介绍了第一名挑战者。走上竞技场，踏进半圆形空间的他，似乎是骑士团的悍将之一。

    不过，他的对手没有现身。

    这名挑战者一边咒骂，一边离开了会场。

    付了十万戒尼的参赛费，结果落得这种下场，真的会让人笑不出来。而且，据说这次的挑战者人数超过一百五十名。

    不过，顺利通过「女神的考验」，似乎是十分荣誉的一件事。听说通过考验的人可以拿到纪念币，也会有「你通过了『女神的考验』啊。好，就决定录用你啦！」这样的发展。

    我一边期待阿尔法的登场，一边眺望挑战者们陆续被叫上竞技场的光景。

    轮到第十四名挑战者上场时，古代战士终于现身了。

    来自剑之国贝卡达的旅行者安妮萝洁踏进半圆形空间后，古代文字起了反应开始发光。光芒缓缓凝聚成人型，变成一名半透明的战士。根据司仪的解说，他是名为伯尔格的一个古代战士。

    两人很普通地开始交手，最后是安妮萝洁很普通地赢得了胜利。我原本还有点期待古代战士的表现，结果比我想象的还要普通呢。只好期待接下来会有更强的战士被召唤出来了。

    之后，随着赛事进行，我发现了一件事。可能只是安妮萝洁太强了而已。到现在，一共有八名左右的古代战士被召唤出来，但获胜的挑战者就只有安妮萝洁一人。这么想的话，那个伯尔格或许也身手不凡。

    夜色逐渐变深，剩下的挑战者也慢慢减少。

    在大赛落幕的气氛开始酝酿时，司仪唤出了那个挑战者的名字。

    「接着是来自米德加魔剑士学园的挑战者！席德・卡盖诺！」

    席德・卡盖诺是谁啊……是我！

    说到来自米德加魔剑士学园的席德・卡盖诺，除了我不会有别人。不，等等，我完全不记得我有登记参赛耶。

    「请大家以掌声来迎接这名勇敢的挑战者吧！」

    等等，别这样！

    热烈的掌声如雷灌顶，甚至还有人吹起了口哨。欢呼声炒热了整个会场的气氛。

    这种氛围很不妙。我抽搐着脸颊开始思考。

    在这样的情况下，我有三种选择。

    选择一，放弃挣扎，上台迎接挑战。要是古代文字没有任何反应，我就能以平凡路人的身份结束这场对决。然而，倘若召唤出来的古代战士是个强敌，我的实力就有曝光的风险。

    选择二，逃跑。再怎么说，我都只是魔剑士学园里的一介路人而已。没人认得我的长相，所以可以轻易逃跑。但这么做会惹毛教会。要是他们跑到学园来抗议，我甚至有可能被退学。

    选择三，让这场对决变得一团混乱。嗯，只能这么做了吧。

    我消除自身的气息，高速移动隐藏自己的身影。在四下无人之处变身成暗影的模样后，高高跃向半空中。

    无论是多么严苛的战场，只要引爆一颗炸弹，就能让一切化为虚无――这是我提倡的论述之一。

    所以――

    「神秘强者乱入让一切不了了之」作战开始！

    我降落在半圆形空间里，扬起大衣的下摆开口。

    「吾名暗影……乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    观众席一片哗然。

    「沉眠于圣域的古代记忆……」

    古代文字出现反应，缓缓凝聚成人型。

    「今晚，就由吾等将其解放……」

    我抽出漆黑刀刃，划过夜空。

    在贵宾席上吃惊地张大嘴的贝塔，是当下最令我印象深刻的事。

    ■

    「是暗影！」

    「暗影？」

    「暗影大……？」

    发现自己险些为主君加上敬称，贝塔连忙噤声。

    幸运的是，贵宾们的视线全都集中在暗影身上，没人听到她的失言。无论是亚蕾克西雅、萝丝，或是涅尔森代理大主教，目睹突然闯入赛事的这名人物，脸上尽是藏不住的错愕。

    计划中并没有提及这样的行动呀――贝塔闭上自己张得老大的嘴巴这么想。

    不过，贝塔也认为自己敬爱的主君，不可能在毫无意义的情况下使出如此强硬的手段。他想必有什么非得这么做的重大理由，而洞悉这个理由并从旁予以支援，便是贝塔的任务。

    贝塔在一瞬间恢复冷静。

    要怎么做？

    该怎么做才对？

    「原来如此，那就是暗影吗？」

    涅尔森轻喃。

    「虽然不知道他有何打算，但会场里有教会圣骑士镇守着。对自己的力量过度自负的蠢才……我可不会让你逃掉喔。」

    涅尔森下达了让圣骑士集合的指示。

    圣骑士――在受洗之后，被选拔出来守卫教会的骑士。他们的实力是一般骑士所远远不可及的。贝塔还记得，在年幼的时候，她曾为了拯救适应者而和教会圣骑士交锋，并因此陷入苦战。不过，现在的她可不会重现当年的丑态了。

    「暗影，他究竟是为了什么……」

    亚蕾克西雅轻声开口。

    「不知道他是否平安无事……希望他没被卷入这场混乱就好……」

    尽管很在意暗影，萝丝仍忍不住左右环顾整座会场。

    此时，一阵白光笼罩了会场。

    泛着光芒的古代文字，逐渐凝聚成一名战士的身影。

    贝塔将那串细致的古代文字加以排列组合后，看懂了一整串文字的意思。

    「『灾厄魔女』欧萝拉……」

    「难道被召唤出来的是欧萝拉……？」

    贝塔和涅尔森的发言重叠。

    在光芒收束后，一名女性战士现身。她有着一头黑色长发，以及艳丽的紫罗兰色双眸。在一袭薄透的黑色长袍之下，是深紫色的礼服和白皙的肌肤。她散发出一种仿佛是雕像活过来、带有艺术的美感。

    「你说的欧萝拉是？」

    亚蕾克西雅略过贝塔，转而向涅尔森提问。

    「『灾厄魔女』欧萝拉。她是过去曾为这个世界带来混乱与破坏的女人。」

    「『灾厄魔女』欧萝拉……我没听说过这号人物呢。」

    「我也没听说过。但你好像知道是吗，夏目老师？」

    听到萝丝这么问，贝塔回答：

    「其实，我也只是听说过这个名字而已。」

    她没有说谎。

    「灾厄魔女」欧萝拉――每当试着解读古代历史的时候，总会发现她的踪迹。然而，她当初究竟招来了什么样的混乱、进行了什么样的破坏，目前仍无人知晓。对「暗影庭园」来说，这是仅次于迪亚布罗斯之谜，同样必须深入探究的一段古代历史，而他们也持续进行着相关调查。

    到了今天，「灾厄魔女」欧萝拉的样貌终于呈现在眼前。这是相当大的进步。贝塔从双峰之间的鸿沟取出记事本，在一瞬间速写下欧萝拉的身影。同时也速写了和欧萝拉对峙的暗影。应该说后者才是重点。

    「你在记录小说的题材吗？」

    萝丝问道。

    「呃，算是吧……」

    暗影大人今天依旧帅气无比呢――这么加注后，贝塔阖上她的记事本。

    「不嫌弃的话，可以再多告诉我一些欧萝拉的事迹吗？」

    听到贝塔以娇滴滴的嗓音询问，涅尔森一脸得意地开口：

    「两位会对她一无所知，也是理所当然。应该说夏目老师会知道，反而让我很吃惊呢。就算在教会里，也只有一小部分的人知道欧萝拉这号人物。」

    说着，涅尔森笑了几声。他的视线死盯着贝塔从开襟衬衫探出的鸿沟。

    「不过，看样子轮不到圣骑士上场了。没想到暗影会召唤出欧萝拉啊，他的运气也真差……」

    「欧萝拉是这么强大的人物吗？」

    萝丝问道。

    「她可是历史上最强的女人。暗影这种小角色，欧萝拉八成一只手就能对付了吧。很遗憾的，我能透露的就只有这些了。」

    剩下的看就知道了――闭上嘴的涅尔森像是在这么暗示。

    压根不认为主君会败阵的贝塔露出不悦的表情。不过，她也并非完全没有感到一丝不安。「灾厄魔女」欧萝拉――她是实力高强到足以在历史上留名的人物。在主君因为跟欧萝拉对决而精疲力尽之际，倘若圣骑士出其不意地上前压制――凡事总有个意外。

    至此，贝塔终于稍微察觉到暗影现身的意图。暗影刚才提及了「解放沉眠于圣域的古代记忆」一事。他是为了召唤出欧萝拉，才会出现在竞技场上。他认定有这么做的价值。

    主君判断欧萝拉是一切的关键。那么，贝塔便只有追随一途。

    贝塔轻抚自己脸上的泪痣。这是变更计划的暗号。潜伏在会场某处的伊普西龙，想必已经收到她的指示了。贝塔相信，就算不一一指示细节，伊普西龙必定也能采取最恰当的行动。

    「要开始喽。」

    在涅尔森的提醒下，贝塔将视线移回会场上。出现在那里的，是已经抽出漆黑刀身的暗影，以及双手抱胸，露出高雅微笑的欧萝拉。那生动而美丽的笑靥，让她看起来完全不像是以记忆打造而成的人物。

    「我不觉得暗影会轻易吃败仗……」

    亚蕾克西雅这么轻喃。她以极为认真的表情注视着暗影的身影。

    这女人倒是挺有眼光的嘛――贝塔稍微对她改观了一些。

    插图p057

    会场充斥着一触即发的紧张空气。

    令人窒息的沉默支配了这整个空间。

    暗影和欧萝拉凝视着彼此。

    对两人来说，这或许是用来「感受」彼此的一段珍贵时光。

    而后――

    这场战斗在一丝丝不舍的氛围下展开。

    ■

    好久没尝到这样的感觉了。

    跟有着紫罗兰色眸子的女性对峙的我，在面具后方露出笑容。

    她同样露出微笑。

    ――这一刻，我们一定共享着相同的感觉。

    我认为战斗是一种对话的方式。

    诸如剑尖的颤动、视线的方向、踏下的每一步的位置等，这些细微之处全都有着含意。理解这些含意，并以适当的方式对应，便是所谓的战斗。

    从细微的动作中看穿含意的能力，以及以最佳的方式回应这些含意的能力――就算说这两种能力在战斗中即代表「强大」，我想也不为过。

    所以，我才会说战斗就是一种对话。

    倘若彼此的对话能力都很优秀，在其中一方洞察先机、准备予以应对时，另一方也能察觉到对手即将动作的先机，然后更早一步予以应对。对话会以这样的形式无穷止尽地持续下去。

    相反的，如果彼此的对话能力都不怎么样，或是两边的对话能力有着悬殊差异的话，甚至会让对话本身无法成立。

    战斗只会在其中一者，或是双方都自顾自地表现后结束。

    这样的战斗没有对话也没有过程，只存在结果。如果打从一开始就没有对话的打算，我觉得还不如用猜拳的方式来决定胜负就好了。戴尔塔，我就是在说你。

    就算一辈子都只出石头，也能把剪刀和布打飞。这样的猜拳太不合逻辑了。

    不过，我倒也没什么资格说别人。因为我已经很久没跟别人进行过像样的对话了。

    然而，跟戴尔塔不同的是，我一开始都有和对方对话的打算。只是到头来依旧会出石头将对方打飞就是了。

    因此，能和眼前这名女性相遇，让我感受到久违的欣喜。她的双眼看着我。若无其事地微笑的她，观察着我的剑尖、视线和双脚的动作，注视着我所有带有含意的一举一动。

    就称呼她为紫罗兰小姐吧。亲爱的紫罗兰小姐。

    有一小段时间，我们都只是凝视着彼此，以这样的方式对话。

    这么做，让我们慢慢了解了彼此。她是习惯和对手保持一段距离来战斗的人，我则是原本就会配合对方的作风应战的人，绝不是只会出石头将人打飞的类型。

    所以――

    你请先吧。

    我将先攻的机会让给对方。

    下个瞬间，我缩起踏在前方的那只脚。

    接着，宛如鲜红色长枪的物体，从我留下的脚印上窜出。

    我往后退了半步。我没料到她的第一击会是来自地底的攻击。

    鲜红色长枪从中一分为二，以夹击的方式从左右两侧朝我袭来。

    我的第一击，是静静审视战况。

    我细细观察着鲜红长枪的速度、威力和机动力。

    也因此，我避开了左侧的长枪，然后以手中的刀弹开右侧的长枪。手感很沉重。那是足以致死的力道。

    刚才被我闪开的长枪再次分裂，形成了近千条宛如缝衣针那般尖锐的红线。

    红线从我的四面八方同时袭来。

    我在刀中注入魔力，以一击横扫消灭了所有的红色长枪。

    「即使聚集成群，蚊子也杀不了狮子。」

    紫罗兰小姐露出高雅的微笑。我们再次对望片刻。

    对话能力愈优秀，愈能在简短的对话中看穿彼此的力量。同时，也能大致上明白对方是一个什么样的人。

    我看到了这场战斗的结果。紫罗兰小姐或许也是吧。

    而后――

    宛如树干般粗壮的长枪一口气从地面大量窜出，打破了这片沉默。

    一共有九支。

    我顺利避开了粗壮长枪的攻势，但长枪却像触手那样自由转换了外型，再次朝我袭来。

    像长枪那样刺向我、像丝线那样将我包围，又像一张血盆大口那样咬向我。

    这就是她的战斗风格。以能够自由动作的触手，单方面将对手玩弄致死。

    我只是静静观察着。观察触手的动作，将自己的行动提升到最精简的境界。

    我慢慢减少回避所需要的动作。从一步变成半步、从双手变成单手。

    光是闪躲，并无法打赢对方。所谓的回避，其实是反击的准备动作。

    回避的动作愈小，就能够愈快施展出接下来的反击。

    在回避的同时反击。

    我踏出一步，来到紫罗兰小姐的眼前。

    她的手上不知何时出现了一把巨镰。我会被她扫飞。

    我以刀弹开了这一击，同时朝她的脚踢下去。

    从我的脚尖探出的史莱姆剑，贯穿了紫罗兰小姐的脚。虽然最近沦为制造视觉效果用的小道具，但这种脚尖剑，原本就是在和强敌战斗时，用来打破势均力敌的状态的可靠武器。

    紫罗兰小姐的动作一瞬间停了下来。这一瞬间对我而言已足够。

    她面带微笑地接受了这样的结局。

    「真想跟使出全力的你一战呢。」

    在鲜血飞溅的竞技场上，我以只有紫罗兰小姐听得到的音量这么开口。

    ■

    「一如我所言，暗影被压制得完全无法出手呐。」

    对于涅尔森得意洋洋的这句发言，亚蕾克西雅选择左耳进右耳出。

    打从首次出招以来，暗影和欧萝拉的这场战斗，便一直是后者单方面在攻击。目睹无数的红色丝线以惊人的高速舞动，亚蕾克西雅只有错愕。

    不管怎么看，那都不是现存的任何一种武器。欧萝拉随心所欲地操控着能够自由变换外型的长枪，仿佛那就是自己肉体的一部分。那些长枪的攻击范围想必可以变得更广，甚至贯穿一整个集团的敌人吧。

    要是拘泥于以刀剑应战，绝对赢不了。

    这就是古代的战斗技巧。亚蕾克西雅也承认，这是自己无法并驾齐驱的力量。

    「他撑得比我想象的更久呐。不过，两者之间的实力差异可说是一目了然。」

    不对。

    亚蕾克西雅在心中否定了涅尔森的说词。

    现况看起来，虽然是暗影被欧萝拉的猛烈攻势压着打，但暗影至今都还没有任何动作。他只是一直观察着对方第一波攻击的战法。

    欧萝拉确实很强。毕竟她是能和暗影对战的存在。

    然而，她的红色长枪一次都不曾触及暗影的身体。

    「即使聚集成群，蚊子也杀不了狮子。」

    仅凭一记攻击，便将数量破千、细如针尖的长枪一扫而空的暗影这么开口。

    接着，鲜红长枪变换成宛如粗壮树干的外型，从四面八方袭向暗影。

    威力足以杀害狮子的长枪呼啸而过，时而分裂、时而变换成血盆大口的模样，持续朝暗影发动攻击。

    但却全都没有命中。

    不仅如此，在每一回合的攻防战结束后，暗影闪避的动作也跟着变小。

    原本以为这已经是最底限的动作了，但在下一回合之后，他的闪避动作又变得更加细微。

    亚蕾克西雅心目中最理想的攻防战模样，不断被暗影在下个瞬间缔造的新纪录改写。

    「好厉害……」

    「真不愧是……」

    亚蕾克西雅的轻喃和夏目的低语重叠。

    真正的强者，只靠防守就能让敌人无计可施。亚蕾克西雅过去的剑术师父曾这么说过。

    最佳范例现在就在眼前。

    「那个魔女在搞什么啊，还不快把他解决掉！」

    涅尔森的语气开始透露出焦躁。

    然而――

    欧萝拉已经挡不住暗影了。

    胜负在一瞬间分晓。

    亚蕾克西雅仅能勉强看到这段攻防战的一小部分。

    暗影逼近欧萝拉，后者挥下巨镰，接着是漫天飞舞的鲜血。

    倒地的人……是欧萝拉。

    开始与结束都在一瞬间的胜负。宛如狮子将羔羊的脖子扭断那样轻而易举。

    无人能够明白暗影做了什么，或是那个瞬间上演了什么样的攻防战。

    所以才说开始与结束都在一瞬间。

    整个会场变得鸦雀无声，仿佛刚才的激烈攻防从不曾上演。

    「欧萝拉她……输了？怎么可能，刚才展开猛攻的人一直是她啊！」

    涅尔森大喊。

    直到最后的瞬间，他都以为欧萝拉胜券在握吧。

    然而，胜负却在那个瞬间逆转，所以涅尔森完全搞不清楚发生了什么事。不只是他，会场里的每一个观众，几乎都怀疑自己是否看错了场上的胜利者与败北者。

    「到底发生了什么事……欧萝拉不可能输！那个女人可是……！」

    暗影扬起漆黑大衣的下摆，朝夜空高高跃起。

    「等……等等！给我追，别让他逃掉了！」

    回过神来的涅尔森怒吼。

    圣骑士们慌慌张张地追着暗影而去。

    发现自己在不知不觉中止住呼吸，亚蕾克西雅吐出一口气，为了避免遗忘而在脑中不断反刍暗影的剑技。

    「他的剑法还是一样惊人呢……」

    萝丝语带感叹地这么开口。

    正当亚蕾克西雅想出声同意时，一阵炫目的光芒笼罩了整座会场。

第二卷 二章 在圣域进行探索吧！

    萝丝眯起双眼，等待刺眼的光芒消散。

    随后，在光芒收束之处，出现了一扇白色大门。

    「这是……？」

    萝丝轻声开口。

    「门慢慢打开了……？」

    泛着淡淡光芒的大门缓缓敞开。

    这样的光景十分不可思议。

    「难道……圣域做出回应了……？」

    涅尔森茫然地喃喃说道。

    「你说的回应是……？」

    「如各位所知，今天是一年一度的圣域大门开启的日子。」

    「我听说圣域的大门位于圣教堂里头。」

    「是的，确实在圣教堂里。但圣域大门不只一扇而已。圣域会依据敲门者的不同，变换迎接的大门。有不留客之门、召集之门、欢迎之门……得踏进大门内侧，才会知道那是什么样的门。」

    这么回答萝丝的涅尔森，双眼仍直直凝视着白色大门。

    「这样一来，『女神的考验』也无法继续进行了。让观众离开这里吧。」

    听到涅尔森的指示，相关人员开始指引观众离开。特别来宾们也陆续从座位上起身。

    在这段期间，白色大门仍持续慢慢敞开。

    「不要让任何人靠近那扇门！」

    涅尔森再次下达指令。

    在大门敞开到可以让一个人踏进去的程度时，萝丝等人也收到了要求。

    「请各位也离开吧。」

    涅尔森这么说。

    下一瞬间，萝丝和亚蕾克西雅同时拔剑出鞘。两人举起剑，背靠背地站在一起。

    「发生什么……？」

    涅尔森一下子慌了手脚。他环顾四周，发现包含自己在内的一行人，不知何时已经被一群黑衣人团团围住。就连萝丝和亚蕾克西雅也直到前一刻才察觉到这群人的气息。

    「不好意思。在那扇门关上前，还请你们不要轻举妄动哟。」

    一道宛如银铃般悦耳的嗓音传来。

    服装打扮跟这群黑衣人不太一样的一名女子现身。

    「难道……你们是『暗影庭园』？」

    在身穿黑色战斗装束的成员之中，只有这名女子身上是一袭宛如礼服的长袍。她优雅地走向大门。

    女子的视线一瞬间瞥过萝丝和亚蕾克西雅。

    两人的肩头为之一震，紧靠着彼此的背也变得僵硬。

    她很强……！

    两人从女子的视线感受到惊人的重压。散发出压倒性存在感的她，宛如君临这个夜晚的女王。

    对萝丝和亚蕾克西雅而言，这个世上最强大的存在是暗影。不过，这名女子所拥有的力量，至少也能够触及暗影的脚边。她给两人这样的感觉。

    「伊普西龙，接下来就交给你了。大小姐们，要当个好孩子喔。」

    「属下明白了，阿尔法大人。」

    「等等，别踏进圣域里！」

    被唤作阿尔法的女子无视涅尔森的呐喊，在发光大门的另一头消失了踪影。

    「她就是阿尔法……」

    亚蕾克西雅的轻喃传来。

    你认识她？

    萝丝按捺住想这么询问的冲动。

    「那么，做出这样的行为，你们究竟有何打算？」

    亚蕾克西雅开口问道。

    「我们只是希望在那扇门消失前，各位能安分守己地留在原地。不过，代理大主教涅尔森，有劳你跟我们走一趟了。」

    被唤作伊普西龙、有着丰满体态的女子这么表示。被点名的涅尔森随即变得不知所措。

    「你们到底打算在圣域里做什么？」

    「重点不在于我们要做什么，而是那里头有着什么。只要不轻举妄动，我们便不会加害于你们。」

    说着，伊普西龙以视线牵制萝丝等人。宛如澄澈湖水般美丽的那双眸子，直直望着萝丝和亚蕾克西雅，没有半点轻忽。

    这个女人也很强。虽然不如阿尔法，但她也散发出一股强者特有的强大气场。

    不过，要是情况告急的时候……

    「要是你们乱来，我可无法保证这个女人的安危。」

    这么开口的伊普西龙，仿佛已经察觉到萝丝和亚蕾克西雅的敌意。

    她的视线落在被黑衣人抓住的夏目老师身上。

    「对……对不起……」

    夏目老师看似愧疚地垂下眼帘。

    「夏目老师……！」

    看到夏目老师强忍着泪水的模样，萝丝仿佛胸口被人紧紧掐住那般痛苦。

    反击的曙光也被抹煞了……她是这么想的，不过――

    「也可以考虑牺牲她呀。」

    亚蕾克西雅以只有萝丝听得见的音量开口。

    「不可以！」

    萝丝坚决否定了这样的提议。

    「那种可疑的人，牺牲她会比较好啦。」

    「我说不可以就是不可以。」

    在两人这样交谈的时候，已经敞开至最大的圣域大门，转而开始阖上。

    慢慢地、慢慢地……

    黑衣人集团的成员陆陆续续踏进大门内侧，被捉住的夏目老师和代理大主教涅尔森，也被迫一同走了进去。

    萝丝和亚蕾克西雅只能默默目送这样的他们离开。

    没有一丝破绽。

    那些黑衣人个个都拥有强大的实力，行动也十分井然有序。她们以三人为单位，分成相互支援的小队。就算抓准微乎其微的破绽进攻，也可以想象其他成员会随即出手掩护。这群人的集团行动极为缜密而完美。

    大门缓缓阖上。

    「住手，不要这么粗鲁啦！」

    被强行推进大门内侧的夏目老师，发出悲痛的嗓音反抗。

    「夏目老师！」

    「我……我不要紧，请不用为我担心！」

    以颤抖的嗓音故作坚强地这么呐喊后，夏目老师便被带往大门的另一侧。

    萝丝以泫然欲泣的表情看着她离去。

    「有够假的。」

    这样的轻喃声传入耳中，但萝丝没有理会。

    最后剩下的，是伊普西龙和被绑起来的涅尔森。

    在确认情况没有任何异常后，伊普西龙准备带着涅尔森踏入大门内侧。

    涅尔森却在这时开始反抗，让伊普西龙有些分心。

    就在这瞬间――

    突然降落在两人面前的一个黑色身影，朝伊普西龙一刀砍下。

    「干得好，『行刑者』维诺姆！」

    涅尔森的狂笑声响彻这一带。

    ■

    将注意力提升至极限的伊普西龙，凝视着自己被劈砍的身影。

    虽说完全被敌人攻其不备，但伊普西龙毕竟也不是省油的灯。她以敏捷的下腰动作闪躲了这记攻击。然而，这却招致了悲剧。

    过去宛如走马灯那样在伊普西龙的脑中重新播放出来。

    身为精灵族名门大小姐的那段过去。沦为〈恶魔附体者〉而遭到国家放逐的那段回忆。

    以及重获新生的那一天所发生的事。

    被暗影所救的那天，伊普西龙过去相信的一切全都应声瓦解，而她也找到了崭新的生存意义。

    伊普西龙从以前就是个强势的女孩子。她对自身的优秀深信不疑，也老爱向人展示自己优秀的一面。

    实际上，她出身良好、脸蛋秀丽、脑袋聪颖，也很有武术天赋。

    她的自尊心很强，同时也拥有和这样的自尊心相符的能力。

    或许正是因为如此吧。

    沦为〈恶魔附体者〉的那天，发现自己的一切全都崩坏殆尽的那个瞬间，伊普西龙遭受到的打击，比任何人都要来得强烈。

    她失去了继续活下去的意义，却也没有勇气一死。

    某天，当伊普西龙拖着日渐腐烂的身躯走在山路上时，暗影在她的面前现身。

    「你渴望力量吗……？」

    他以宛如来自深渊的低沉嗓音问道。

    在朦胧的意识之中，伊普西龙还以为眼前出现了一名恶魔。

    不过，她向暗影乞求了力量。

    只要拥有力量，她就能向那些抛弃自己的存在复仇。

    彻底玩弄一番之后，再把那些人杀死，让他们为自己的所作所为后悔莫及。

    「那么，我就赐予你力量吧……」

    而后，甜美的蓝紫色魔力笼罩了伊普西龙。

    至今，她仍清楚记得那道光，以及其带来的温暖感受。

    让人有些怀念的、温柔地疗愈了自己的光芒，让伊普西龙不自觉地落泪。

    那天的她弱小、丑陋且狼狈不堪。拯救了这样的她的人，正是暗影。

    「在虚假的世界堕落发狂，或许也是个不错的选择。不过，倘若你渴望了解真实的世界……就跟我来吧。」

    伊普西龙跟上了暗影的脚步。

    失去了一切的自己，就只是个丑陋不堪的存在。然而，在这样的自己被拯救后，伊普西龙有种真正的自我获得认可的感觉。

    她不需要显赫的家世背景。

    不需要美貌，也没有必要夸耀自身的能力。

    她有其他更重要的东西。

    在得知世界真实的样貌、和四名前辈相遇后，伊普西龙收回了这样的前言。

    显赫的家世确实不必要。但能力则是必要的。

    她自豪的武术，在组织之中却是倒数第二。

    那个组织里有着无论自己今后的人生再怎么努力，也绝对赢不过的怪物和完美超人。

    就连她引以为傲的聪颖脑袋，在组织里也只能排行倒数第二。

    脑力资优生和完美超人的存在，重挫了她的自信。

    就算从整体能力来看，也有完美超人以及能有条不紊地处理好所有事务的万能型。

    再这样下去，伊普西龙会没有立足之地。

    此外，最重要的是，美貌也是必要的。

    对伊普西龙来说，外貌非常重要。因为她敬爱的主君是一名男性。

    从客观角度分析自身的魅力之后，伊普西龙估计自己有一场硬仗要打。

    若是只看脸蛋，伊普西龙完全没有悲观的必要。不过，她仍对自己的未来忧心不已。因为，在伊普西龙的家系之中，每一名女性都是迷你又平坦的状态。

    一如看着家系中的男性亲属稀疏的头发而悲叹的男子，看着家系中的女性的体型，伊普西龙也只想叹气。继续这样下去的话，自己将来必定会尝到败北的滋味吧――她这么想着。

    所以，和「那个」相遇的瞬间，伊普西龙感受到有如五雷轰顶的震撼。

    史莱姆战斗装束。

    只看一眼，伊普西龙便洞悉了其可能性，并深深为之着迷。

    平常绝不会漏听暗影所说的一字一句的她，双眼直直盯着史莱姆战斗装束，完全没把暗影的说明听进耳里。

    伊普西龙想着。

    可以用这个垫起来――

    不消三天，伊普西龙便已经能够随心所欲地驾驭史莱姆战斗装束。

    从那天开始，她打着练习控制这身战斗装束的名义，二十四小时都穿在身上，然后一点一点垫出自己的身型。

    一点一点地，垫到让人不会起疑的程度。但因为是成长期，所以同时又垫得有些大胆。

    垫到某种程度后，她发现了一件事。

    垫出来的质感不尽理想。

    史莱姆终究只是史莱姆。无论是触感或是晃动的程度，依旧和人体脂肪有所不同。自那天以来，伊普西龙开始把贝塔当成劲敌观察，过了几天后，她终于能够彻底驾驭史莱姆，完美重现那种触感和晃动的程度。

    至此，伊普西龙的魔力控制能力，已经出类拔萃到连阿尔法都会发自内心赞叹了。

    也因此，她被唤作「缜密」的伊普西龙，变身为众人看好的存在。然而，这些成果对伊普西龙来说根本无所谓。

    比起这些，在每天细细观察贝塔后，伊普西龙惊惧不已。

    这家伙竟然还在持续变大？

    这是一场战争――天然与人造之间的没血没泪战争。

    若端看结果，是愈垫愈大的伊普西龙赢了这场仗。毕竟人类总是有能力战胜大自然的威胁。

    然而，她所付出的代价也很大。

    稍稍放下了自尊心的那天，看着自己倒映在镜中的身影，伊普西龙这么想――

    整体感太不平衡了。

    不幸的是，伊普西龙拥有的是纤细而娇小的身型。

    不过，她运用自身的聪明才智，导出了这个问题的答案。

    对了，把臀部也垫大，让身型变得平均一点吧。

    最后，她加工的部分不只是臀部。她以史莱姆垫出形状完美的翘臀后，又将史莱姆紧紧束在腰间，打造出水蛇腰的曲线。而且，她还把史莱姆做成隐形增高鞋，把自己拉高成八头身的黄金比例。再来……其他细部的改造，多到族繁不及备载的程度。

    用一句话来简单说明的话，就是她透过史莱姆战斗装束，让自己获得了终极完美的肉体。

    成就这番丰功伟业的，是她从未停歇的努力、随时避免真相曝光的高度警戒心，以及令人恨得牙痒痒的强敌的存在。

    最关键的要素，便是伊普西龙对于敬爱的主君的一片心意。

    「缜密」这样的称号，不过是她这番努力之下的副产物。她真正的强处，在于这些厚厚的史莱姆衬垫所带来的惊人物理防御力。

    至此，伊普西龙脑中的走马灯结束了。

    降落在眼前的黑影高高朝她挥下手中的剑。

    伊普西龙努力的结晶被无情地劈开。

    史莱姆装束里头最柔软的两个块状物，因为这股冲击而飞向半空中。

    这一瞬间，伊普西龙觉醒了。

    我岂能……

    岂能在这种地方……！

    让真相曝光啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    看着飞向半空中的两个块状物，伊普西龙试着控制仍残留在其内部的魔力，让它们维持原本的形状。

    伊普西龙能够精确控制离开肉体的魔法。她这番高超过人的技巧，足以让所有目击者震惊到昏厥。

    同时，她将残留的魔力拉近自己，在一瞬间让两个块状物归回原位。

    连一公厘的误差都不允许的精准控制，以及能在眨眼之间完成所有动作的高速――简直神乎其技。

    最后，甚至还能将人体脂肪摇晃的感觉确实重现。这就是「缜密」的伊普西龙。

    「干得好，『行刑者』维诺姆……咦？」

    涅尔森忍不住再次定睛望向伊普西龙。

    原本应该被狠砍一刀的她，现在却毫发无伤地站在原地。

    不仅如此――

    「你看到了吗……！」

    「咦……？」

    这种压倒性的魄力是怎么回事――？

    涅尔森的双腿止不住打颤。

    「你……看到什么了吗？」

    「噫！……我……我什么都没看到……！」

    「你们看到了吗？」

    伊普西龙转而询问萝丝和亚蕾克西雅。两人也拼命摇头回应她。

    「那就好。跟我来吧。」

    语毕，伊普西龙一把揪住涅尔森的衣领，将他拖往大门另一头。

    「噫！你在做什么啊，『行刑者』维诺姆！快点来救我！」

    「你说的『行刑者』……」

    伊普西龙在涅尔森的耳畔轻喃。

    「已经被我杀掉了。」

    下一刻，「行刑者」的头颅咕咚一声落地。

    「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    就这样，伊普西龙拖着涅尔森，消失在慢慢关上的大门内侧。

    大门就要阖上了。

    在完全阖上之前，她冲了出去。

    「亚蕾克西雅学妹！」

    亚蕾克西雅无视萝丝制止的声音，钻进了大门的缝隙里。

    「唉，真是的！」

    萝丝也跟着追上去，在千钧一发之际安全上垒。大门终于完全关上。

    随后，关上的这扇门消失了，只在原地留下淡淡的光晕。

    ■

    「呀啊！」

    往下坠落的萝丝跌在某种柔软的物体上方。

    甩甩头起身后，她才发现自己压在两名少女的身上。

    「啊啊，对不起。」

    「萝丝学姐，能请你快点从我身上离开吗？」

    「亚蕾克西雅大人，请你不要摸奇怪的地方。」

    被萝丝压在底下的亚蕾克西雅和夏目，仍恶狠狠地瞪着彼此。

    待萝丝爬起来之后，这两人随即拉开一段距离，然后别过脸去。

    她们俩关系很不好吗――萝丝这么想着，不禁有些悲伤。

    「两位，我觉得吵架不好……啊！」

    这么开口后，萝丝终于发现自己已经成为众人注目的焦点。

    这里是一个挑高而昏暗的空间。黑衣女子伫立在她们的周围。阿尔法、伊普西龙和被抓过来的涅尔森也在其中。

    「那个……呃……」

    在这种情况下，自己恐怕也束手无策――明白了这一点的萝丝举起双手示意投降。

    她露出讨好的笑容，试着展现自己并没有敌意。

    一旁的夏目老师害怕到不停发抖，这样真是太可怜了，我得做些什么才行。在萝丝这么下定决心的瞬间，亚蕾克西雅突然朝前方踏出一步。

    「对不起。我刚才绊到脚跌倒了，结果刚好往大门的地方跌过去，所以，这也是没办法的事呢。」

    所谓的说服力，源自于坦荡荡的态度――萝丝上到了一课。

    就算说出来的话明显是谎言，只要态度宛如征服世界的魔王那样光明磊落，别人就会懒得出口指摘。

    嗯，就当作是这样吧――所有人都以这样的态度看着亚蕾克西雅。

    「只要不乱来，想做什么就随便你们吧。或许，你们也有义务明白真相。」

    朝亚蕾克西雅瞥了一眼后，阿尔法这么开口。随后，在她一声令下，包围着亚蕾克西雅等人的黑衣女子马上散开。

    亚蕾克西雅轻喊了一声「成功了」，然后低调地做出握拳的胜利姿势。

    最后，留在原地的人剩下阿尔法、涅尔森、萝丝、亚蕾克西雅、夏目，以及一名身份不明的黑衣女子。她似乎不是伊普西龙。

    「你们做出这种事，究竟有何打算？」

    被黑衣女子俘虏的涅尔森，恶狠狠地抬头瞪着阿尔法问道。

    阿尔法在面具后方露出微笑。

    「传说，英雄奥莉薇曾将魔人迪亚布罗斯的左手封印在这块土地上。」

    「那又如何？你们是来这里找寻那只左手的吗？」

    涅尔森笑出声。

    「这么做听起来很有趣，不过……吾等想明白的并不是这件事。吾等只想弄清楚迪亚布罗斯教团这个存在。」

    迪亚布罗斯教团几个字，让亚蕾克西雅做出反应。萝丝以眼角余光看着眼神变得犀利的她。

    「你在说什么……？」

    「我很清楚你无法回答这样的疑问。所以，吾等选择直接过来见识一下。过来寻找打从一开始，就全都被埋葬在历史黑暗中的真相。」

    语毕，阿尔法转身朝一尊巨大的石像走去。她的高跟鞋在这个宽广的空间里发出清脆的声响。

    「这是英雄奥莉薇的石像呢。」

    听到阿尔法这么说，萝丝不解地歪过头。

    「英雄奥莉薇……？不过，他应该是一名男性才对呀。」

    没错。被阿尔法称为英雄的那尊石像，是一名手持圣剑的女性模样。这尊石像非常美丽，散发出宛如战场女神那样神圣的氛围。

    「吾等大致上都已经明白了，但仍无法百分之百确定。不只是历史的真相，还有教团真正的目的，以及……」

    说着，阿尔法朝英雄石像伸出手，轻抚其脸庞。

    「为何英雄奥莉薇和我长得一模一样的问题。」

    语毕，阿尔法转身。她的脸上已经看不到面具。

    「是精灵族……？」

    不知道是谁轻声道出这么一句。

    不过，在场所有人都为阿尔法的美而屏息，同时也发现她的脸蛋，跟英雄奥莉薇几乎是同一个模子刻出来的。

    「你……难道是精灵族的……但你应该已经变成〈恶魔附体者〉而丧命了啊……」

    「你果然知道些什么呢。」

    「……！」

    涅尔森慌慌张张地闭上嘴巴。

    「吾等同样明白〈恶魔附体者〉的真相。对企图掌控社会秩序的教团来说，吾等想必是相当碍眼的存在吧？」

    涅尔森垂着头不发一语。

    萝丝完全听不懂这两人在说些什么。不过，亚蕾克西雅看起来似乎略懂一二，而阿尔法感觉也不像是在胡说八道。

    力量如此强大的组织，应该不会只是基于兴趣而研究考古学。背后一定有着什么重大的理由。「暗影庭园」的理由，以及迪亚布罗斯教团的理由。

    先前的学园恐攻事件从萝丝的脑中闪过。那起事件跟这两人的对话，恐怕也不是没有半点关系。

    两个强大的组织，在无人知晓之处激烈交战――这样的事实让萝丝战栗不已。

    要是这两个组织的斗争愈演愈烈，萝丝不觉得一无所知的国家，届时会有能力处理相关的问题。

    「吾等已经发现教团的目的，并非单纯只是想让魔人迪亚布罗斯复活。不过，吾等仍无法确定这样的判断百分之百正确。所以，大家一起去亲眼见识一下吧。」

    说着，阿尔法开始对石像注入魔力。高涨的魔力震慑了这一带的空气。

    「这股魔力……你果然是〈恶魔附体者〉。是凭自己的力量觉醒了吗……？」

    这股极不寻常的魔力量，让萝丝感到背脊发冷。倘若阿尔法的下手目标转为某个国家，想阻止她的话，势必得消耗极为庞大的战力。

    「过去，这块土地上曾有过一场大战。英雄封印了魔人，众多性命也因此消散。魔人的魔力和战士们的魔力，在这块土地上盘旋打转。最后，无处可去的记忆，被关进了这个魔力漩涡里头。这里便是古代记忆和魔人的怨念沉睡的坟场。」

    对魔力产生反应的石像发出光芒。随后，古代文字跟着显现出来，石像也开始染上色彩。

    「英雄奥莉薇。我就知道你会回应我。」

    脸蛋和阿尔法一模一样的英雄奥莉薇现身在众人眼前。

    「这……怎么可能……」

    涅尔森的双腿不停打颤。

    奥莉薇转身背对萝丝一行人，接着迈开步伐。在她的前进方向涌现的光芒，逐渐朝向周遭扩散开来。

    「那么，就来一趟童话世界之旅吧。」

    在被强光包围的世界里，最后传入众人耳里的，是阿尔法的这句话。

    ■

    打倒紫罗兰小姐后，为了甩掉追兵，我以全力卯起来冲刺，保险起见，我甚至离开了林德布尔姆，潜入一座深山之中。

    躲藏一段时间后，判断应该已经安全的我，恢复成原本的打扮，放心地吐出一口气。

    这样大概能蒙混过去了吧。此刻的会场，想必正热烈讨论着神秘强者暗影的话题，而遗忘了那个来自魔剑士学园的平凡路人。

    既然今天这么努力，就去泡个温泉再睡吧。这么想着而起身的时候，我的眼前突然出现了一扇奇特的门。

    在深山之中，竟然会有一扇看起来廉价又脏兮兮的门浮在半空中。上头的黑色污渍，不管怎么看，应该都是干涸的血渍。

    「这什么啊？」

    这已经不是「可疑」两个字能够形容的了。但就算是我也能轻松回避。

    我转身。

    「喂。」

    再转了一百八十度。

    「不会吧？」

    我朝后方跳开。

    「真的假的？」

    那扇门以全力跟上我的动作。

    无论我再怎么拉开距离、面向哪个方向，甚至后空翻一百次之后，那扇门仍会出现在我的眼前。

    既然这样，那也没办法。

    「劈开它好了。」

    这么说的同时，我抽刀砍向那扇门。

    然而――

    被我砍下的瞬间，它随即恢复原状。

    我收刀入鞘，开始思考。

    我可不能带着这扇脏兮兮的门回到城镇里。不管怎么看，这样都太引人注目。

    真要说起来，这扇门到底是什么东西？它的周遭感觉不到其他人的气息，也不像是恶作剧。门的后方也没有什么机关。

    「是异世界的任○门吗？」

    感觉它真的拼命黏着我，所以，只要我打开门进去，问题就能解决了吧。可是我今天只想泡个温泉，然后好好睡一觉。

    认真思考三十秒之后，我得出了答案。

    算啦，赶快把这件事结束掉吧。

    推开那扇脏兮兮的门之后，仿佛能将人吸进里头的深邃黑暗出现在眼前。我一边暗自祈祷「可别是踏进去的瞬间马上死掉这种发展喔」，一边潜入那片黑暗之中。

    映入眼帘的，是一个石块砌成的房间。

    房里的摆设布置十分单调。只有一扇门，以及一名四肢都被固定在墙面上的女性。是紫罗兰小姐。

    「嗨。」

    我这么朝她打招呼。她望向我，吃惊地瞪大双眼。

    随后，她模仿我以一声「……嗨。」回应。

    「又见面了呢。」

    「是啊。是你把我召唤到这里来的吗？」

    「召唤……？我没有这个意思呢。我只是觉得刚才跟你交手很开心。」

    「我也是喔。」

    「我的记忆有些残缺不全，不过，你一定是史上最强的存在。如果你能出现在我那个时代就好了……」

    「真是荣幸呢。」

    「所以，你为什么会来到这里？」

    紫罗兰小姐感到不可思议地凝视着我。

    「突然有一扇门出现在我的眼前，我踏进门里，结果就来到这里了。」

    「我不太懂你的意思。」

    「我也是。顺便问一下，你知道怎么离开这里吗？」

    「这个嘛……我也没有离开过这里的记忆呢。」

    「你刚才被召唤出去跟我对决了吧？」

    「我回过神来的时候，就已经出现在竞技场上了。就我所记得的，这是我第一次遇上这种事呢。」

    「这样啊，真伤脑筋。」

    我歪过头思考现在该怎么办才好。

    既然房里有一扇门，就先试着从那里出去好了――做出这个决定时，紫罗兰小姐有些不满地噘起嘴呼唤我。

    「你的眼前有一名手脚都被铐住的美女。」

    紫罗兰小姐这么表示。我看着手脚都被固定在墙面上、整个人成十字状的她，然后点点头。

    「有呢。」

    「总之，能请你协助我脱困吗？」

    我不解地微微歪过头，之后才发现自己似乎对眼前的状况有所误解。

    「噢，抱歉，我还以为你是在修行。」

    「为什么？」

    「我以前曾经用这种方式修行过。」

    「……还真是崭新的方式呢。」

    我没有拔出史莱姆剑，而是以学园配给的剑破坏了铐住紫罗兰小姐手脚的拘束具。

    她舒服地伸了个懒腰，然后对我露出看似很怀念的微笑。

    「谢谢你。这是我暌违千年的自由呢。」

    「这样啊。」

    「我随便说说而已。因为已经不记得了。但至少有一千年。」

    她伸手理了理身上那袭单薄的长袍，将一头柔亮的黑发拨到耳后。这似乎是她习惯的造型。

    「所以，我们的目的是一致的。」

    她以若无其事的表情这么开口。

    「嗯？」

    「我是重获自由，你则是离开此处，对吧？」

    「噢，没错。」

    「我们携手合作吧？」

    「是可以啦，但你知道离开这里的方法吗？」

    「不知道，但我知道重获自由的方法。圣域是囚禁记忆的场所。圣域中央有一颗魔力核心，只要破坏它，我就能重获自由。」

    「只有你？」

    紫罗兰小姐斜眼望向我，露出像在恶作剧的微笑。

    「一切的一切都会重获自由。到时候，你应该也能离开这里才是。」

    「这样圣域会消失吧？」

    「消失又有什么关系呢。你会困扰吗？」

    我在脑中反刍紫罗兰小姐的问题，然后思考。

    「仔细想想，我不会困扰呢。就这么做吧。」

    「那就决定喽。另外，你应该也已经发现了，这里无法使用魔力。这里很接近圣域的中央，就算试着凝聚魔力，也马上会被圣域核心吸收。」

    「似乎是这样呢。」

    而且，这个圣域核心吸收魔力的程度，远比先前的学园恐攻事件那时要来得强。一旦开始凝聚魔力，就会马上被吸收。我试过了各种不同的方法，但看来还要再花点时间摸索。

    「没问题的，我很擅长破坏。」

    「哎呀，真是可靠。顺带一提，如果不能使用魔法，我就只是个手无缚鸡之力的弱女子哟。我一直很想被骑士大人保护一次看看呢。」

    她再次露出像在恶作剧的微笑。这样游刃有余的态度，实在不像是手无缚鸡之力的弱女子所能表现出来的。

    她领着我走向前，毫不犹豫地打开房间大门。

    「嗳，在重获自由之后，你想做什么？」

    我对着紫罗兰小姐的背影这么问。

    「我会消失不见喔。毕竟我只是记忆呀。」

    紫罗兰小姐没有回头。

    大门外头是一片清晨时分的森林。阳光从树木枝丫间洒落，被露水打湿的草叶闪闪发光。

    对这个地方没有印象的我环顾四周。

    「这是我记忆之中的光景。」

    紫罗兰小姐这么说。

    「你的记忆？」

    「我记得这个地方。」

    语毕，她开始往前走。为了不被抛下，我跟上她的脚步。

    在静谧的森林中前进片刻后，眼前的视野一下子变得开阔起来。沐浴在炫目朝阳之下的广场上，有个小女孩抱着双腿坐在地上。

    是个黑发的小女孩。

    「她好像在哭呢。」

    「是呀。」

    我们朝那个小女孩走近。

    蹲下来窥探她的脸之后，只见斗大的泪珠不断从那双紫色眸子中涌出。

    「她长得跟你一模一样耶。」

    「只是有点像而已。」

    「不知道她为什么在哭呢。」

    「可能是尿床了吧。」

    紫罗兰小姐随意敷衍带过。

    小女孩没有哭出声音，只是静静地流着眼泪。她身上的瘀青相当显眼。

    「那么，我们接下来该怎么做？」

    「想继续前进的话，只要终结这段记忆就好了。」

    「意思是？」

    紫罗兰小姐以手抬起哭泣小女孩的脸蛋。

    「就算哭泣，也改变不了什么哟。」

    然后啪地甩了她一耳光。

    「好过分！」

    「没关系啦，反正她就是我呀。」

    「到头来，你还是承认了啊。」

    接着，世界应声碎裂。晨间森林的景色宛如破裂的镜子那样粉碎，消失在深邃的黑暗之中。

    这一带也跟着被伸手不见五指的漆黑笼罩。

    紫罗兰小姐的轮廓在这片黑暗中缓缓浮现。

    「继续前进吧。」

    「我知道了。」

    我们就在这片虚无的黑暗之中，朝魔力被吸收的方向前进。

    除此以外，我感受不到任何东西。

    就连脚底踩在地面上行走的触感都很暧昧不清，让人几乎分不清上下左右。于是，我试着倒过来行走。就像倒立那样脚上头下。

    成功了。

    看到倒着行走的我，紫罗兰小姐露出死鱼眼。

    「可别偷看我的裙底哟。」

    「你放心吧，看不到的。」

    前进了片刻后，一道橘红色的光芒落在我们身上。

    「好痛！」

    差点头部直击地面的我，在落地前及时摆出防御姿势。

    「谁教你要这样胡闹呢。」

    紫罗兰小姐俯瞰着倒在地上的我，然后伸出一只手。

    「谢谢。」

    我抓着那只冰冷的手起身。

    这里是沐浴在落日余晖下的战场。如血那般鲜红的太阳，在地平线上方闪耀着光芒。

    「大家都死了呢。」

    士兵的尸体淹没了这片大地，已经干涸的血液将地表染上一片黑。这样的光景一直延续到地平线的那一头。

    「我们走吧。」

    紫罗兰小姐再次迈开步伐前进，仿佛她已经知道目的地位于何处。

    尸横遍野。

    我在黄昏的战场上踩踏着尸体前进。

    总有一天，我也想在这么大规模的战场上大闹一场。

    前进片刻后，我看到一名浑身是血的少女在战场正中央哭泣。我和紫罗兰小姐在她的前方停下脚步。

    身上沾满血的少女，抱着双腿坐在尸体上不停哭泣。

    虽然看不到她的脸，但我明白那就是紫罗兰小姐。

    「你又在哭了呢。」

    「我以前是个爱哭鬼呀。你的剑借我一下。」

    「请用。」

    我将自己的剑递给紫罗兰小姐。

    在少女面前举起剑的她，脸上不带任何表情，看起来像是已经抽离了所有感情似的。

    紫罗兰小姐挥下手中的剑。

    这个瞬间，我动了起来。

    我搂住她的腰朝后方跳开。

    「尸体动了？」

    紫罗兰小姐似乎也察觉到了。

    原本倒在地上的士兵爬起来朝她挥剑。倘若我没有在千钧一发之际将她拉开，紫罗兰小姐现在已经被砍中了。

    「圣域在拒绝我……这下不好处理了。」

    「就像对病毒有所反应的防毒软体那样？」

    我一边忙着把丧尸踹飞，一边这么开口。

    「我不太懂你这个比喻呢。」

    「抱歉，其实我自己也不清楚。顺便问一下，你如果在这里死掉会怎么样？」

    「大概会回到一开始的房间，被铐在墙上吧。」

    「这样很麻烦呢。你会用剑吗？」

    「不至于完全不会。」

    「那还是我来用比较好。」

    我从紫罗兰小姐手中接过自己的剑，朝附近的丧尸兵劈砍。

    尽管能够将敌人一刀两断，但新的丧尸兵随即接二连三涌现，我们就这样慢慢被包围。我马上打消了歼灭敌方的念头，努力往前方杀出一条生路。

    紫罗兰小姐用她脚上的高跟鞋用力践踏倒地的丧尸。

    「没有魔力的话，你的实力就变得很微妙耶。」

    「刚才不是说过了吗？我只是个手无缚鸡之力的弱女子呀。不过，就算没有魔力，你还是行动自如呢。」

    「我刚才也说过啦，没问题。」

    我挥剑横扫一批涌过来的丧尸。

    「我从小就懂得如何操控魔力，因此，我配合自己的成长状况，把肉体改造成最适合战斗的状态。我透过魔力操控自己的肌肉、神经和骨骼来成长。」

    挥剑一次砍杀三个敌人后，我一脚将从旁袭击我的丧尸踹飞。

    这些丧尸只是数量很多，但动作全都迟钝无比。反而可以让我毫无顾忌地开无双。

    「你的实力压倒性的强呢。就好像把小孩子踹飞的大人那样。」

    「我想听更帅气的比喻耶。」

    「如果举办『无法使用魔力的人类竞技大赛』，你一定能拿下冠军。」

    「这个比喻好多了。」

    话虽如此，但若是陷入长期战，我的体力迟早会耗尽。在无法使用魔力的情况下，我不可能将这群数量多到一直绵延至地平线尽头的丧尸屠杀殆尽。

    可以的话，真希望能驱使魔力来轰轰烈烈地歼灭。

    我硬是突破重围，以手中的剑刺穿仍在持续哭泣的少女。

    「对不起喔。」

    鲜血从少女口中溢出，我们被丧尸大军团团淹没，接着，世界再次碎裂。

    待黄昏时分的战场粉碎后，我和紫罗兰小姐又重新进入黑暗的世界里。

    「你还好吗？」

    「托你的福。」

    紫罗兰小姐这么回应收剑入鞘的我。在黑暗中前进了片刻后，又一道光芒笼罩了我们。

    就这样，我们抵达了圣域中央。

    ■

    回过神来的时候，亚蕾克西雅发现自己伫立在一条白色长廊上。这条长廊无边无际地延伸出去，看不到尽头。装设了铁栅栏、看起来像监狱的房间并排在长廊两侧。

    虽然没有任何光源，这里却十分明亮。看起来像是现实，又宛如梦境，是个让人感觉双脚仿佛没有踩在地上的空间。

    走在最前头的奥莉薇踏出步伐。阿尔法从后方追上她的脚步，亚蕾克西雅一行人也纷纷跟上。

    有着美丽的成年精灵族外貌的奥莉薇，每踏出一步，看起来就变得稚嫩一些。不知不觉中，她已经变成一名小女孩的模样了。

    小奥莉薇直接穿越了铁栅栏，走进牢房里缩成一团。

    「过去，许多无家可归的年幼孩子们被带来这个地方。」

    阿尔法的嗓音在不断绵延的白色长廊上回荡。

    她踏出脚步。

    不知何时，长廊两侧的牢房里出现了多名年幼的孩子。男孩、女孩、人类、精灵族、兽人。除了年幼以外，他们没有其他共通点。

    「在这里的孩子们，成了某个实验的实验体。」

    阿尔法在某个牢房外头停下脚步。

    里头有个女孩子。看起来似乎已经精神失常的她，在牢房里面疯狂暴动。用脑袋四处猛撞、不停以指甲抓墙壁、在地上猛烈打滚。看起来像是想试着逃离痛苦。

    阿尔法迈开脚步。

    这次她驻足的牢房，里头是一个浑身是血的女孩子。不过，那些血不只是来自她的自残行为。发生在女孩肉体上的异样变化，让鲜血不断从她裂开的皮肤中渗出。

    亚蕾克西雅对这种肉体逐渐发黑、腐烂的变化有印象。

    「是〈恶魔附体者〉……」

    不知是谁这么出声轻喃。

    「大多数的孩子，都因为无法适应『那个』而死亡。」

    阿尔法再次往前走。

    接下来的牢房里头空无一人。有的只是沾满血迹的墙壁、地板，以及宛如求救般的血手印。

    阿尔法没有停下脚步，继续往前走。

    孩子们在饱受痛苦折磨后死去――每间牢房呈现出来的光景都很类似。

    「太过分了……」

    萝丝掩着嘴发出悲叹。亚蕾克西雅也在内心表示同意。

    这些孩子们的死法有一个共通点。女孩子会以〈恶魔附体者〉的状态死去，男孩子则不会变成〈恶魔附体者〉。

    「最后能够适应的，只有极少数的女孩子。」

    至此，阿尔法停下脚步。

    待在牢房里的，是比刚才的小奥莉薇更年长一些的奥莉薇。她身上不见任何伤口，脸上也没有露出痛苦的表情。只是静静地抱着双腿，注视着对面的牢房。

    对面的牢房里头到处都是血迹。但在下个瞬间，那里像是切换到另一个画面似的被打扫干净，同时出现了一个小女孩。在小女孩经历痛苦煎熬而死去后，马上又有其他孩子被关进同一间牢房。

    插图p103

    年轻的奥莉薇一直看着这样的光景再三上演。

    「为什么要做出如此残忍的……」

    萝丝以颤抖的嗓音开口。

    「这是为什么呢，代理大主教涅尔森？」

    阿尔法转头望向涅尔森。

    后者先是别过脸去，在嚅嗫了半天后，才轻声开口：

    「我们需要能够和魔人迪亚布罗斯相抗衡的力量……」

    「这是教团的说词。无论这样的说法是真是假，奥莉薇确实砍下了魔人迪亚布罗斯的左手。她是适应了『那个』的极少数孩子的其中之一。」

    说着，阿尔法迈开步伐。

    「你刚才反复提到的『那个』是什么？」

    听到亚蕾克西雅这么问，阿尔法一瞬间停下脚步回答：

    「迪亚布罗斯细胞――吾等是这么称呼的。为了对抗魔人迪亚布罗斯，教团选择吸收迪亚布罗斯的力量。」

    「吸收魔人迪亚布罗斯的力量……？原来这不只是童话故事的内容吗？」

    「吾等也未曾亲眼见识过，只是看过历史资料这样记载而已。如果想当成普通的童话故事看待，也是你的自由。」

    语毕，阿尔法再次踏出脚步。

    「事到如今，我并不打算讨论这段远古传说的真伪。说起来，这个记忆的世界，也不知道究竟有几分真实。记忆会随着时光流逝而褪色，会转化成记忆持有者本人渴望的内容。」

    阿尔法陆续从并排的牢房外头走过。

    至此，空牢房变得愈来愈多，奥莉薇也成长为一名美丽的少女。而她的脸蛋果然和阿尔法十分神似。

    「成长之后，得到迪亚布罗斯力量的奥莉薇，被指派了一个任务。」

    「前往讨伐迪亚布罗斯……是吗……」

    听到萝丝这么问，阿尔法摇摇头。

    「虽然史料上这么记载，但吾等判断这是捏造出来的一段历史。奥莉薇接到的任务，恐怕是采取新的迪亚布罗斯细胞才对。」

    「你少胡言乱语！」

    涅尔森怒吼。他以一张涨红的脸怒瞪着阿尔法。被一名黑衣女子从后方揪住衣领后，他像只青蛙那样「咕呃！」叫了一声。

    「在获得力量后，奥莉薇依旧对教会十分顺从。虽然不确定真正的理由为何，但吾等判断奥莉薇由衷希望自己能打倒迪亚布罗斯，让世界重获和平，所以才愿意协助教会。」

    奥莉薇从牢房里走了出来。

    准备踏上旅途的她，身穿一袭铠甲，腰间也配着一把剑。看到这样的奥莉薇的表情，亚蕾克西雅认同了阿尔法的考据。

    奥莉薇想必打从内心希望和平降临这个世上吧。浮现在她脸上的情感是觉悟和希望。

    在无限往前延伸的白色长廊上前进片刻后，她的前方出现一道炫目的光芒。

    「然而，教团的目的并非如此。」

    下一刻，光芒充满了整个世界。

    「教团的目的，是将迪亚布罗斯的力量占为己有……」

    满溢着光芒的世界像镜子那样破裂、粉碎后，呈现在众人眼前的，是另一个崭新的世界。

    是战场。但战场上没有战士。

    时值黄昏。在这个尸横遍野的战场上，有一群身穿白袍的男子围绕着一个黑色的块状物。

    这里不见奥莉薇的身影。

    阿尔法朝那个黑色块状物走近。亚蕾克西雅等人也随后跟上。

    「这是什么呀……」

    萝丝轻声惊叹。

    那个黑色块状物，原来是一只巨大的手臂。漆黑、粗壮、丑陋而肥大化的怪物手臂。看起来像是血腥的肉片紧黏在几根长长的锐利爪子上。

    「这是迪亚布罗斯的左手。尽管被砍断，这只手却仍然活着。」

    一如阿尔法所言，这只左手是活的。

    掉以轻心地朝那手臂走近的一名白袍男子，被利爪贯穿身体当场丧命。虽然被锁炼和钢钉紧紧固定住，但迪亚布罗斯的左手仍不断释出庞大的魔力。

    「教团利用精密的古文物，成功将迪亚布罗斯的左手封印住。但这个封印并不完整，导致扭曲的力量孕育出圣域。不过，这又是另外一回事了。教团的目标，是迪亚布罗斯细胞所具备的惊人生命力。」

    白袍男子抽干了这只被束缚的左手里头的血液，又削去上头的皮肉。

    然而，过了一段时间后，流失的血液和皮肉又重生了。

    「透过研究迪亚布罗斯的左手，教团研发出能够强化人类肉体的药物。尽管存在着副作用，但不同于过去进行的那些实验，这款新药男性也能够使用。」

    阿尔法从怀里取出一颗药丸，以指尖弹飞。

    药丸以抛物线落地，撞上涅尔森的鞋子后停止滚动。那是亚蕾克西雅也看过的红色药丸。

    「这就是支撑教团的力量。然而，教团真正的力量来源并不是这种药丸。在封印迪亚布罗斯的肉体，并耗费漫长岁月进行研究后，教团研发出这种药剂。」

    眼前的场景变换了。

    众人身处的场所变成一个白色的实验室。一群白袍男子围绕着一张桌子，静待「那个」完成的瞬间。

    一滴液体落在小小的器皿之中。

    「据说，那闪耀着光芒的鲜红液体，简直就像是迪亚布罗斯的血液。」

    那是散发出耀眼光泽、鲜红如血的液体。

    男子们发出欢天喜地的惊叹，一名身为代表人的男子以舌头舔了那滴液体。

    「服下那种液体，就能得到极大的力量……以及长生不老的肉体。看来，吾等的假设果然是正确的呢。」

    阿尔法将视线移往涅尔森所在的方向。后者像是要藏住自己的脸那样沉默地低下头。

    「那么，各位不觉得那名白袍男子――」

    阿尔法指着白袍集团一角的某名男子这么开口。

    「跟身边这位代理大主教涅尔森长得很像吗？」

    「……难道！」

    亚蕾克西雅连忙望向涅尔森的脸。

    如同阿尔法所说的，涅尔森长得和那名白袍男子一模一样。两人的脸蛋已经不是「相似」一词足以形容，看起来就是同一个人。

    「这种神奇的药物叫做什么名字呢？」

    「……『迪亚布罗斯精华』。」

    涅尔森轻声回答。

    「谢谢。不过，这个『迪亚布罗斯精华』并非完美，其有着两个重大的缺陷。」

    亚蕾克西雅已经发现了其中的一种缺陷。现在的涅尔森顶上无毛，但过去的涅尔森……

    「过去的代理大主教涅尔森有头发。看来长生不老的效力并不够彻底呢。」

    亚蕾克西雅笑道。

    「不是的。」

    阿尔法这么否定。

    「是压力造成我大量落发。」

    涅尔森这么断言。

    「对不起。」

    亚蕾克西雅这么赔罪。

    「两大缺陷的其中之一，就是『迪亚布罗斯精华』这种物质必须定期服用，否则效力无法维持。对吧？」

    「一年得摄取一次。」

    「我想也是。第二种缺陷，则是『迪亚布罗斯精华』一次能生产的量少之又少。」

    「嗯，没错。一年只能产出十二滴精华。」

    「十二滴呀。这么说来，『圆桌骑士』的人数也是十二人吧？」

    「哼……」

    涅尔森垂着头哼笑一声。

    「教团里存在着力量超乎常人、被称为『圆桌骑士』的十二名骑士。教团里的所有成员都以成为圆桌骑士为目标，渴望拥有他们那种终极的力量，以及永恒不灭的寿命。我说得没错吧？」

    涅尔森以喉头发出「咯咯」的笑声。

    「为了将『迪亚布罗斯精华』提升至百分之百完美的程度，教团对这方面的研究倾注了全力。而关键就在于迪亚布罗斯被封印的肉体，以及承袭了纯正英雄血脉的子孙。例如我这种体内有着浓厚的奥莉薇血脉的子孙。」

    「正是如此。我就是『圆桌骑士』的第十一席，『贪婪』的涅尔森。」

    涅尔森抬起头来，他的双眼泛出红色的光芒。

    感觉到有一股庞大魔力开始打转凝聚的亚蕾克西雅，连忙摆出备战架势。

    然而，在下一瞬间，涅尔森的心脏便被漆黑的刀刃所贯穿。原本揪住他的那名女子，眨眼之间便取了他的性命。

    涅尔森的身体无力地瘫倒在地。

    「不好意思，阿尔法大人。但戴尔塔觉得要解决这个家伙比较好的说。」

    听起来有些一派轻松的嗓音传来。

    「戴尔塔……」

    「戴尔塔很擅长狩猎的说。之前还在深山里把野猪……」

    「给我住口。」

    戴尔塔露出「糟糕！」的表情张望四周，然后掩住嘴巴。

    「还有，把你的猎物看清楚吧。」

    被一刀毙命的涅尔森的尸体，先是裂成好几片，接着从边缘开始慢慢粉碎崩落，最后消失殆尽。

    这不是正常人的死法。

    看起来简直像是镜子碎裂那样……

    「要来喽。」

    戴尔塔在阿尔法出声警告的同时做出反应。

    在一把巨剑将她一刀两断前，戴尔塔便趴在地上闪过这一击。

    惊人的风压扫向亚蕾克西雅一行人。趴在地上的戴尔塔宛如野兽般扑向敌人。

    她的牙齿和巨剑交错。

    「活像头野兽似的……」

    「戴尔塔很擅长狩猎的说。」

    涅尔森轻喃，戴尔塔则是像一头野兽那样笑出声。

    戴尔塔的犬齿上沾着血，涅尔森的脸颊出现了一道撕裂伤。但后者毫不在意地拭去脸上的血。下一刻，那道伤口随即愈合。

    戴尔塔将漆黑的刀伸长，蹲低身子，摆出宛如野兽的应战姿势。

    就在这时候――

    「等等，戴尔塔。」

    阿尔法的声音让戴尔塔的身子一颤。

    「你的耳朵露出来了。」

    「啊……！」

    戴尔塔的一双兽耳，从战斗装束的缝隙之中探出。

    她慌慌张张地将耳朵藏起来之后，反而不慎让白皙的臀部走光，毛量蓬松、高高竖起的尾巴也跟着左摇右晃。

    「兽人……」

    萝丝轻声开口。

    「咦？那个，阿尔法大人。戴尔塔觉得自己的魔力好像一直被吸走的说。」

    「因为我们现在很靠近圣域中央。」

    涅尔森回答了戴尔塔的疑问。

    「圣域是属于我们的领域。愈是靠近圣域，你们就会变得愈无力。」

    涅尔森的声音听起来有两个声线重叠。他的身影在不知不觉中一分为二，又在不知不觉中合而为一。

    「虽然想等更靠近中心点之后再动手……不过，到了这里，应该也足够了吧。我就重新自我介绍一下好了。」

    涅尔森将长度跟一个成年人身高差不多的巨剑轻松扛在肩上，轻轻朝一行人低头致意。

    「我是『圆桌骑士』第十一席的『贪婪』涅尔森。就让你们彻底后悔和教团为敌一事吧。」

    他的脸上已经没了圣职者的和蔼。那是一张勇猛狰狞的战士的脸。

    ■

    周遭的景色变了。

    这是个一望无际的白色空间。天空、大地和地平线的另一头，都是清一色平坦的白。

    阿尔法、戴尔塔和涅尔森三人对峙着。

    涅尔森的身影先是变得模糊，接着一分为二。

    戴尔塔蹲低身子，缓缓拉近自己和涅尔森的距离。

    阿尔法则是维持着双手抱胸的姿势，甚至连武器都没有掏出来。只是对分裂成两人的涅尔森投以观察的犀利视线。

    「……嘶！」

    戴尔塔在发出吐气声的同时进攻。

    将身子压得很低的她，看起来有如以四只腿在地面奔驰的野兽。

    戴尔塔凭着冲刺的力道，将漆黑刀刃横砍出去。

    那是一把长度远超过一般人身高的长刀。她的攻击没有技巧，也毫无战略可言，有的就只是纯粹的暴力。

    骇人的冲击撼动了现场的空气。

    足以横扫一切的暴力袭向涅尔森，将他砍飞。

    尽管勉强挡下了这一刀，但他的脸上满是藏不住的错愕。

    「你这怪物……！」

    戴尔塔笑了。

    第二个涅尔森上前阻止戴尔塔乘胜追击。他以巨剑从旁挥向还在奔跑的她。

    然而――

    「你是第一个。」

    「啊……？」

    漆黑刀刃贯穿了正准备挥下巨剑的涅尔森的脸。

    不知何时绕到涅尔森背后的阿尔法，以手中的刀刺穿了他的头部，然后直接将涅尔森的头砍了下来。

    没有制造半点声响，也没有透露出丝毫杀气。她就只是淡淡地将涅尔森的头砍飞。

    鲜血从断颈处喷出，将洁白的大地染上鲜艳的红。

    然而，下一瞬间，这具尸体宛如破裂的镜子那样碎成碎片，然后消失无踪。

    「砍下去时是人体的触感。动作、气味也都是人类的感觉。这也是圣域的防卫机能吗？」

    阿尔法望向手中的剑刃这么轻喃。连方才沾染在上头的血迹都消失了。

    「正是如此。」

    涅尔森隐藏住自身动摇的反应，重新摆出备战架势。他的身影再次一分为二，甚至二分为四。

    「看来是我太轻敌了一些。这次就用四个人来对付你们俩吧。」

    语毕，其中三名涅尔森冲向前方，只留下一人在原地。

    戴尔塔冲向那三名涅尔森。

    无论是在人数上占下风的战况，或是被包围的风险，都跟戴尔塔无关。她只是瞄准目标猛攻。

    「野兽终究只是野兽啊……」

    涅尔森笑道。

    戴尔塔也笑了。

    她将正面的涅尔森连同他的巨剑一同劈个粉碎。

    但剩下的两名涅尔森随即包围她展开攻击。

    朝水平方向挥出的巨剑，宛如钳子那样从前后包夹戴尔塔。

    被断了退路的她，挥刀将从前方逼近的巨剑弹开，再转头望向后方。

    然后――

    戴尔塔张口咬住从身后砍来的巨剑。

    伴随一阵钝重的声响，她的犬齿狠狠将巨剑咬碎。

    「啥……？」

    涅尔森发出听起来很蠢的惊叹声。

    在他难以置信地揉眼睛的同时，阿尔法解决了剩下的两名涅尔森。

    「这怎么可能……」

    阿尔法跟戴尔塔大半的魔力应该都被局限住了，而且，圣域的力量也会让她们无法稳定驾驭自身的魔力。照理说，她们应该无法好好战斗才对。

    然而，即使身处这种实力受限的情况，那两人仍撂倒了好几个涅尔森。

    用常识思考的话，这应该是不可能发生的事情。

    「你们真的是以自己的力量觉醒的吗……这样的做法应该已失传了才对……」

    阿尔法以微笑回答了涅尔森轻声道出的疑问。

    戴尔塔则是忙着对自己身上那袭史莱姆战斗装束下功夫。她用手揪住史莱姆，将其黏附在自己的胸前和下半身，完成了简易的三点式铠甲。

    以最底限隐藏住脸蛋和身体后，戴尔塔看似满足地点了点头。

    「无……无妨，这点程度还在我的想象范围之内……」

    涅尔森以微微颤抖的嗓音开口。

    「让你们见识一下吧，这就是我的全力。」

    道出这句话的同时，涅尔森的人数再次增加。

    这次的人数完全不是方才所能比拟。远超过十个人――说不定逼近百人。

    「好多好多的猎物喔……」

    戴尔塔乐不可支地笑道，然后像刚才那样，朝涅尔森的大量分身冲了过去。

    「连自己在人数上占劣势都无法理解吗，你这头野兽！」

    然而，在戴尔塔和涅尔森交锋的瞬间，后者的表情变得僵硬。

    好几名涅尔森同时飞向空中。这是令人难以置信的光景。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    戴尔塔的咆哮，听起来简直像是恶劣的狂笑声。

    虐杀开始了。

    在一段距离外，亚蕾克西雅茫然地眺望戴尔塔握住手中的漆黑刀刃，像电风扇的叶片那样旋转的模样。

    她的剑法跟暗影的不一样，跟阿尔法或伊普西龙的也不一样。

    没有既定的套路，也没有任何技巧可言，就只是纯粹的暴力。这跟亚蕾克西雅所认定的「强大」的方向性截然不同。

    你这样真的可以吗？

    她不禁想这么询问戴尔塔。

    不过，戴尔塔的强大仍是不争的事实。而且强到超越极限。

    待阿尔法一同加入战场后，将近百人的涅尔森几乎在一瞬间被杀光。

    「为什么……你们为什么能这么轻易地……」

    「你想必一直是个埋首做研究的学者吧。」

    阿尔法以带点怜悯的嗓音开口。

    「不管增加了多少分身，作为控制中枢的脑袋都只有一个。人类的脑袋可没有优秀到能同时控制多个自己。要是数量多达一百人，每个分身大概就跟稻草人差不多了吧。」

    接着，戴尔塔撂倒最后一个分身，甩着尾巴朝涅尔森本尊靠近。

    「还剩一匹～……」

    浮现在她脸上的，是极其凶狠的笑容。宛如渴望鲜血的野兽那样。

    「噫……！」

    涅尔森往后退。

    「看来，你似乎也没办法无止尽地创造出分身呢。」

    看着这样的他，阿尔法淡淡地道出自己的见解。

    实际上，涅尔森确实已经没有能创造出分身的多余力量了。

    所以……

    他召唤出保护圣域的最终守门人。

    「来啊……快来啊啊……！」

    周遭的空间，像是回应涅尔森窝囊的呐喊声那样裂开。

    光芒从裂缝中渗出，形成一名女性的轮廓。有着跟阿尔法相同样貌的女性……

    「奥莉薇……」

    亚蕾克西雅轻呼。

    那是英雄奥莉薇。然而，她的一双眸子了无生气。宛如弹珠那样空洞的眼睛，感觉得到某种淡淡的忧伤。

    她像是企图保护涅尔森那样挡在戴尔塔前方。

    戴尔塔笑出声。

    不过，罕见的是，她并没有马上对奥莉薇出手。也没有试图逼近她。

    只是以充血的双眼，细细打量出现在眼前的猎物。

    「英雄奥莉薇……你果然是……」

    阿尔法咬住下唇。

    戴尔塔则是舔了舔嘴唇，抹去自己流淌出来的口水。

    就在这时候――

    「阿尔法大人，调查结束了！」

    一名有着丰盈体态的黑衣女子现身。但不知为何，她出现在相当遥远的地方。

    「伊普西龙……这样的话，事前侦察就告一段落了。」

    说着，阿尔法转身。

    「你……你们想逃走吗……！」

    涅尔森以松了一口气的嗓音问道。

    「我对小角色的性命没有兴趣。吾等的目的是断绝力量来源。更何况，现在也弄清楚圣域的防卫机制了。下次，吾等会强行打开入口进来。」

    「你……你以为我会放你们走吗！」

    「哎呀，你愿意继续追杀过来吗？」

    「噫！」

    涅尔森吓得躲到奥莉薇的背后。

    「走喽，戴尔塔……戴尔塔！」

    阿尔法捏住戴尔塔的后颈，但后者却打掉她的手，露出牙齿威吓。

    「嘎啊！」

    「啊？」

    戴尔塔吃了一惊，这才回过神来。

    「嘎呜～对不起的说……」

    「走喽。」

    「是……」

    垂下耳朵、尾巴也卷起来的戴尔塔乖乖跟上阿尔法的脚步。

    「阿尔法大人，快点！出口在这边！快点、快点！」

    伊普西龙一边连声催促，一边朝两人猛挥手。重点部位的两块史莱姆随着她的动作不停摇晃。

    所有人穿越她所指的发光裂缝离开后，圣域恢复了平静。

    涅尔森瘫坐在地上，放心地吐出一口气。

    「也……也罢，反正我记住那个叫阿尔法的精灵的脸了。只要取得她的血液，实验就能朝完成阶段更加迈进。这些都在我设想的范围内。」

    他不停碎念着。

    「首……首先得跟上头报告。就当成是我把阿尔法引诱到圣域里，让她落入圈套，进而被我发现真面目――用这样的说词去邀功吧。」

    为了自保，他开始拔腿奔跑。

    「然后……嗯？」

    这时，涅尔森感觉到圣域出现的些微异常。

    「难道……有鼠辈闯进圣域中心了吗？」

    涅尔森环顾四周，露出邪恶的笑容。

    「哼，就让我好好玩弄一番，来抒发心中这股怨气吧。跟上来，奥莉薇。」

    涅尔森和奥莉薇的身影双双消失。

第二卷 三章 因为很麻烦所以爆炸吧！

    这里是个类似遗迹的地方。

    先前那种朦朦胧胧，宛如置身梦境之中的感觉消失了，这里略微冰冷的空气，让我的感官苏醒过来。

    上方的天花板很高，魔法形成的光芒照亮了这一带。

    「这里就是圣域中央了。」

    紫罗兰小姐转了一圈环顾周遭。

    「那么，我要破坏什么？」

    没看到魔力核心之类的东西。倒是一段距离外有一扇巨大的门。

    「好像是在那扇门的另一头。」

    说着，紫罗兰小姐在石子路上迈开脚步，朝巨大的门走去。

    「原来如此。」

    我也跟上她的脚步。

    这扇门非常巨大，感觉可以同时让一百个人穿越……好像说得太夸张了。

    总之，这扇门很大就是了。

    这扇老旧的大门上沾染着黑褐色的血迹，正面刻上了满满的古代文字。门板上缠绕了好几圈比人类躯体还粗壮的锁炼，门扉紧紧掩着。

    「把这条锁炼砍断，就能打开门了吧？」

    「应该是。」

    我握住锁炼的一环，试着拉开。

    一动也不动。

    「嗯，看样子没办法。」

    就算我能在「无法使用魔力的人类竞技大赛」之中拿下冠军，也不可能以物理的方式处理这么粗的锁炼。

    就算用剑砍，恐怕也只会把剑折断吧。

    「那个啊，我想应该有钥匙才对。」

    「原来如此，这倒也是呢。」

    我们花了三秒钟找到钥匙。

    大门旁的一个台座上，插着一把外观相当华丽的剑。

    「不管怎么看，应该都是它吧。」

    「不管怎么看，都是它了呢。」

    插着那把剑的台座上，也刻着密密麻麻的古代文字。

    「用这把剑的话，应该就能砍断锁炼了。」

    紫罗兰小姐一边解读上头的古代文字，一边这么对我说。

    然而，我明白了一件事。插在台座上的剑――这样的安排……我再清楚不过。

    「可是，我无法拔出这把剑……」

    「咦……？」

    「我已经猜到了……」

    说着，我伸手握住剑柄，试图将那把剑拔起来，但如我所料，插在台座上的剑一动也不动。

    「果然……是这么一回事吗……」

    我以煞有其事的语气低喃。

    「只有被选中之人，才能拔出这把剑……」

    「你说什么……！」

    紫罗兰小姐慌慌张张地以手指抚过台座上的古代文字。

    我也松开了握住剑柄的手。

    「这把剑……拒绝了我……」

    虽然顺势说出这种话，但我其实没有特别感受到什么排斥反应。

    不过，「插在台座里的剑，只有万中选一的勇者才能拔起来」可是所有世界共通的常识，也是一种传承已久的设定。

    「只有英雄的直系血亲才能拔出这把剑……上头确实这么写着。真亏你能在一瞬间解读这些加密过的魔法文字呢。」

    「哼……因为我对所有既定的套路了若指掌啊……」

    「意思是，你熟知魔法文字经过加密后的所有既定形式……是吗？」

    「想必就是那样。」

    我心满意足地点点头。

    插在台座里的圣剑，和必须使用圣剑来解除封印的一扇大门。虽然是老掉牙的机关，但我超级喜欢。

    真不错啊，很有异世界的感觉。

    「伤脑筋……」

    紫罗兰小姐这么轻叹，同时在台座上坐下。

    「有其他解决方法吗？」

    我在她的身旁坐下。

    「这上头没有记载。」

    「是喔。」

    我们沉默着思考了片刻。我想，我跟紫罗兰小姐脑中思考的，大概是不一样的事情。

    于是，我开口问道：

    「你想消失吗？」

    「消失？」

    「破坏这里的核心的话，你就会消失吧？」

    「是呀。不过，与其说是消失，或许比较接近重获自由才对。」

    紫罗兰小姐没有望向我，只是淡淡微笑。

    「有什么不同吗？」

    「这里是只能看着记忆永无止尽地重演的牢笼。对我来说，实在有些难熬呢……」

    她以几乎要消散在空气之中的细微音量这么说。

    「这样啊。那我们就再等一下吧。」

    「等一下……？」

    「再等一下，或许就能找出打开这扇门的方法了。不过，在这之前……有访客出现了呢。」

    大门前方出现了一道光芒形成的裂缝。

    裂缝逐渐扩大，一名秃头大叔和精灵族的美女从里头走了出来。

    「嗯……？」

    「怎么了？」

    「没什么。只是那位精灵小姐长得跟我朋友很像呢。」

    不过，她们是不同人物。无论是骨架、走路的样子或举手投足的表现，看起来都不一样。

    「哦……你把欧萝拉带出来了啊。」

    秃头大叔看着紫罗兰小姐这么开口。

    「你们认识吗？」

    「我没看过这个人呢。不过，我的记忆并不完整，所以说不定有在哪里见过吧。」

    我和紫罗兰小姐悄声交谈。

    「不过，真是遗憾啊，凭你们是打不开这扇门的。」

    秃头大叔得意地笑了。

    「那边那小子也真是多灾多难啊。」

    「我？」

    我指着自己问道。

    「虽然不知道你是怎么迷路到这里来的，但被魔女诱骗至此的你，只能死在奥莉薇的刀下了。」

    在秃头大叔的一声令下，精灵族美女走上前。

    虽然秃头大叔的实力不怎么样，但这个美女感觉很强。

    「不行，她可是……」

    「我明白。她很强呢。」

    「我们逃走吧。」

    「为什么？」

    我和紫罗兰小姐再次悄声讨论起来。

    「要恨的话，你可别恨我，就恨自己身边那个魔女，还有愚蠢至极的自己吧……！给我杀，奥莉薇！」

    奥莉薇小姐举起她手中那把看起来跟圣剑极为相似的剑。

    我则是拔出学园配给的廉价剑。她宛如弹珠的一双眸子直直盯着我。

    我感觉到自己的脸上浮现笑意。

    「等等，不能跟她交手！」

    为什么？

    紫罗兰小姐的呼唤从身后传来。

    ■

    这场战斗，从席德被一击打飞开始。

    他以惊人的速度猛力撞上石墙，呕出一口鲜血。

    然而，奥莉薇并没有允许他就这样倒地。她朝水平方向挥出圣剑，企图砍断席德的颈子。

    席德的人头落地――那是足以让人产生这种错觉、在一瞬间完结的攻防战。

    面对奥莉薇的横砍，席德蹲低身子勉强避开。奥莉薇这一剑，在石墙上留下了深深的水平刀痕。

    不过，席德明白奥莉薇马上会使出下一招。因此，他朝奥莉薇踏出一步，企图瓦解她最佳的攻击距离。

    但他这样的抵抗依旧化为徒劳。

    比起席德踏出一步的速度，奥莉薇后退半步的速度要来得快上许多。

    半吊子地向前一步而毫无防备的他，再次被奥莉薇的剑砍飞。

    「铿！」的清脆声响传来。席德的剑断了。

    虽然来得及防御，但他那把廉价的剑也应声断裂。席德的身体重重摔在石砖地板上并滚了好几圈。

    这已经不能称作是一场战斗了。完全是单方面打压。

    然而，这也理所当然。

    这不是技巧高低的问题。力量、速度、体力――单纯是这两人的能力落在完全不同的次元罢了。

    就像成年人跟婴儿的战斗无法成立那样，当无法使用魔力的少年对上能够使用魔力的英雄，会发展成这样的事态，可说是心知肚明之事。

    一开始的那记攻击，没有马上让胜负揭晓，就已经算是奇迹了。

    「奥莉薇，只是解决一个毛头小子，你要耗费多少功夫？」

    涅尔森「啧」了一声，以不悦的语气这么开口。

    在奥莉薇停止动作的期间，席德爬起身。脸上沾染着鼻血的他，啐了一口鲜红的口水。

    接着，他端详断成两半的剑，像是想要确认什么似的挥了几下。仿佛是认为自己还有机会使用这把剑。

    「你在做什么？」

    「嗯？」

    听到涅尔森的提问，席德微微歪过头。

    「你以为自己还能用那把折断的剑做些什么吗？」

    「这很难说啊。不过，能做到的事的确变少了呢。」

    「你的表情是怎么回事？」

    「嗯？」

    「你为什么在笑？」

    被这么一问，席德伸手摸了摸自己的脸。他的嘴角确实是上扬的。

    「没有比『搞不清楚自身处境的人』更令人不悦的存在了。你现在还活着，纯粹是因为运气好罢了。」

    涅尔森挥手指示奥莉薇行动。

    她轻而易举地绕到席德背后挥下圣剑。

    至此，无论是反击、防御或回避的动作，全都来不及。

    席德唯一能够做的，就只有朝前方扑倒。

    下一刻，鲜血从他的背部喷出。

    尽管这一刀砍得他皮开肉绽，但至少有避开致命伤。席德只能透过这样的方式苟延残喘。

    奥莉薇再次对毫无防备的他发动攻击。

    这是不允许反击的、冷酷无情的一连串攻击。

    鲜血不断喷溅至半空中，席德身上不算浅的伤口也愈来愈多。

    不过，他仍然活着。

    「这怎么可能……」

    涅尔森轻喃。他的嗓音中蕴含着不小的震撼。

    「你为什么还活着？」

    确认奥莉薇没有发动追击后，浑身是血的席德从地面上起身。

    「没有对话的战斗十分单调。所以我活到了现在。」

    「你在说什么？」

    「她没有心。无法回答我的问题。」

    席德看似有些遗憾地笑了。他上扬的嘴角沾染着鲜红的血。

    「够了，快杀了他！」

    涅尔森露出像是看到令人作呕的生物般的眼神。

    奥莉薇动了起来。在她的攻击即将逼向席德的瞬间，一道身影闯进战场。

    「住手。」

    那是一名有着漆黑长发和紫色双眸的美女。欧萝拉搀扶着席德起身。

    「你怎么了？」

    「别再打下去了。」

    欧萝拉这么开口规劝席德。

    打从一开始，她就明白结果会变成这样。在目睹奥莉薇身影的瞬间，欧萝拉便理解到了她的强大。

    欧萝拉的记忆并不完整。她只记得自己一半的人生。尽管奥莉薇没有出现在这段记忆当中，但不知为何，欧萝拉就是知道她很危险。明明没有奥莉薇的相关记忆，她的内心却十分惧怕，仿佛自己认识这个人。

    因此，她拼命拦阻席德。

    然而，一反她的预测，席德持续战斗到现在。

    如果是他的话，说不定……因为内心怀抱着这种淡淡期待，欧萝拉没能及早出手阻止。

    不过，已经够了。

    在欧萝拉饱受鄙夷眼光的人生当中，没有半个人愿意为她赌上性命。现在，她已经拥有了这段无法忘怀的回忆，所以够了。

    「你没有必要葬送性命。接下来我会想办法。」

    「无法使用魔力的魔女能做什么？」

    涅尔森嗤笑道。

    「至少可以让他逃走。」

    欧萝拉像是要保护席德那样站到他前方。

    「魔女竟然会保护人类？没有比这更荒唐的事情了。不过……要是你愿意协助我们，我就饶那小子一命吧。」

    「协助？」

    「没错，协助。因为你一直拒绝合作，导致我们的进度延宕。」

    「你在说什么？」

    「哼，你的记忆终究不完整呐。你只要发誓自己愿意协助我们就行了。要是让我耗费太多功夫，我就杀了你身后那小子喔。」

    欧萝拉一瞬间转头看了席德一眼。

    「我明白了……」

    「那个，你们不要擅自决定好吗？」

    席德以不带一丝紧张感的声音从旁插嘴。欧萝拉转头怒瞪他。

    「我说，我可是为了你……」

    「没必要这么做。」

    说着，席德走到欧萝拉前方。

    「我一直在听你们的对话。请你们不要说得好像我绝对会输一样。这让我很不悦呢。」

    「看来，你这小子完全没有理解状况呐，真是可悲。要是愿意乖乖配合，我还能放你一条生路。」

    「都说没必要这么做了。」

    席德转头望向欧萝拉。

    「你在这边负责看着就好。」

    「够了，杀了他。」

    「等等！」

    欧萝拉伸出的手来不及碰触到席德。

    后者冲向前方，和奥莉薇交锋。

    奥莉薇举起圣剑对付一股脑儿冲向前的他。

    她选择的攻击方式是突刺。

    这记高速攻击劈开了空气，直接刺进席德的腹部。

    然后残忍地贯穿。

    「抓到你了。」

    被贯穿身体的席德，以满是鲜血的一张脸这么笑道。

    他一把揪住奥莉薇的手，使出全力将她拉向自己。隆起的肌肉因超过人体极限而刺痛不已。

    奥莉薇的动作静止了一瞬间。

    现在，她和席德之间，只剩下半把剑的距离。

    奥莉薇以下腰的动作，避开席德瞄准颈动脉划过来的剑。

    但也因此失去平衡。

    席德抛开断剑，紧拥住奥莉薇的身体，将她压倒在地。

    接着狠狠咬向她的颈动脉。

    他的牙齿深陷奥莉薇纤细的粉颈，咬断了她的动脉。

    席德压制住奥莉薇不停暴动挥舞的双手，紧紧箍住她的身体，然后咀嚼。每当他的牙齿陷入奥莉薇纤细的颈子，后者的身体就会抽动一下。

    最后，奥莉薇的身影终于粉碎。像是被打破的镜子那样裂成碎片，然后消失无踪。

    只剩下浑身是血的席德留在原地。

    「怎……怎么会，奥莉薇竟然……！你都已经被贯穿腹部了，为什么还活着啊！」

    席德腹部被贯穿的伤口，无论怎么看，理应都是致命伤才对。

    这种情况下，光是活着就已经很不可思议了，但他竟然还能挺着这样的伤势打倒奥莉薇。这根本不是人类能做到的事情。

    「人类是会轻而易举死掉的生物。只是后脑勺稍微撞到便丧命，也不算太罕见的事。我也一样喔。如果脑袋被人『咚！』地猛打一下，或许真的会一命呜呼呢。」

    席德起身，像是要确认自己身体的状况那样以手抚过伤口。

    「不过，只要把要害保护好，人类也能变得很耐打喔。就算腹部被贯穿，只要把动脉和重要的内脏保护好，人类就不会死。你不觉得这是很棒的一件事吗？」

    「很棒的一件事……？」

    「对啊。这样就不用花功夫避开攻击，然后再反击了嘛。被殴打脸部的同时，也可以出手殴打方的脸部。被贯穿腹部的时候，就能狠咬对方的脖子。攻击和防御合而为一，让反击的步调加快至极限。可以做出敌人几乎无法闪避的反击。」

    「你的脑袋……是不是有问题啊？」

    涅尔森的表情扭曲，仿佛看到什么诡异东西似的。

    「你没事吗……？」

    听到欧萝拉担心地这么问，席德朝她点点头。

    「那么，因为精灵小姐已经消失了，我接下来的对手就是大叔你了吧？」

    涅尔森「咕！」一声慌张起来。

    「我……我明白了。我压根没想到奥莉薇会被打败！看来你的实力相当高强呐。是我错了，我道歉！」

    朝席德一鞠躬之后，垂着头的涅尔森突然发出咯咯笑声。

    「……你以为我会这么说吗？一个无法使用魔力的小子，竟然有能力撂倒奥莉薇，这着实让我很吃惊。你很了不起喔，虽然只是因为运气好罢了。不过，就算这样，赢了就是赢了。恭喜你。」

    涅尔森抬起头拍了几下手。

    「然而，可别只是打倒一个劣质复制体，就得意忘形喽。这片圣域里沉睡着无以计量的庞大魔力。所以，我甚至可以这么做呐――」

    语毕，涅尔森挥动手臂，这一带开始被光芒笼罩。

    待光芒收束之后，奥莉薇再次现身。

    而且还不只一个。

    多到足以塞满整座遗迹、数也数不清的奥莉薇出现了。

    「怎么会……！」

    欧萝拉发出悲痛的呐喊。

    尽管没有受到致命伤，但席德仍是身负重伤的状态。他的身体已经无法再战斗了。

    「这就是圣域的力量！」

    无数的奥莉薇逼近。

    席德轻笑一声。

    「很遗憾的――时间到了。」

    他……一刀砍飞了从全方位攻过来的一群奥莉薇。

    「啥！」

    不知何时，他的手上握着一把漆黑的刀。

    「你从哪里弄来那把刀……不对，难道你能使用魔力了吗！」

    蓝紫色的魔力充斥在席德体内。

    浓度极高、凝聚成肉眼可见的状态，同时闪耀着动人光芒的这股魔力，已经被淬炼、提升到令人无法想象的程度。

    「既然圣域核心会把凝聚起来的魔力吸走，那么，把自己的魔力淬炼成更加坚固、无法吸收的状态就好了。虽然要花上一些时间，但做法很简单。」

    不可能很简单――连被人们称作魔女的欧萝拉，都无法实现这般高超的技巧。

    「你……你骗人……！哪有人做得到这种事情！快……快给我杀掉这家伙！」

    涅尔森带着因恐惧而变得僵硬的表情大吼。

    无数的奥莉薇再次冲向席德。

    然而他伸长的漆黑刀刃，将成群的奥莉薇一口气砍飞。

    「奥莉薇……那个奥莉薇竟然！」

    「我说过了吧？时间到了。」

    奥莉薇们接二连三地扑向席德。

    尽管被漆黑刀刃的横砍打飞，但几乎没有半个奥莉薇因此受损消失。她们以圣剑防御攻击，持续不断地向席德进攻。

    「真的很强呢，这样会没完没了。」

    成群的奥莉薇袭来，席德将她们砍飞――这样的攻防在眨眼之间反复上演。

    每次挥刀，都让鲜血从席德的伤口渗出，他的表情也因痛苦而扭曲。

    在场的所有人都明白，这种势均力敌的战况无法维持太久。

    「哈哈！没错，就是这样！」

    涅尔森以僵硬的表情笑道。

    欧萝拉看着席德慢慢陷入困境，双眼不禁泛泪。

    「拜托……请你不要死……」

    她只能祈祷他平安生还。

    就在这个瞬间――

    「我记得――我们原本是要拔出圣剑、砍断锁炼，再破坏圣域的核心对吧？」

    在这场渐趋绝望的战斗中，席德突然这么询问欧萝拉。

    「咦？是的……」

    欧萝拉语带困惑地回应。

    「就算不一一照步骤来做，把这里的一切都炸掉的话，就没问题了吧？」

    「是没问题，但……你该不会……骗人的吧？」

    席德笑了一声，然后朝全方位挥刀。

    四周的奥莉薇一口气全数被砍飞，因此有了一段空档。

    席德以反手握刀，然后挥向自己的正上方。

    蓝紫色的魔力形成不停打转的漩涡，收束在漆黑刀刃上。

    「I Am……」

    「这……这股惊人的魔力是？住……住手！」

    奥莉薇冲了过来。

    跑在最前方的其中一人将圣剑刺向席德。

    使尽浑身解数的这一击，刺穿了毫无防备的他的胸口。

    奥莉薇的剑精准贯穿了心脏所在的位置。沾染鲜血的剑尖从席德的背后穿出。

    欧萝拉尖叫着伸出手。

    然而――

    「……All Range Atomic.」

    胸口被贯穿的席德挥下的这一刀，直接刺进大地。

    「住手啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    蓝紫色的魔力瞬间渲染了整个世界。

    无数的奥莉薇被粉碎，涅尔森直接蒸发，圣剑则被融化。

    蓝紫色的魔力吞噬了这一带的所有。

    席德释放出来的这一记攻击，是短距离全方位歼灭型奥义「I Am All Range Atomic」。

    这一天，圣域彻底毁灭了。

    ■

    回过神来的时候，席德发现自己身处一片黑暗之中。

    他试着定睛凝视，仍然看不见任何东西。呈现在眼前的漆黑无边无际。

    分不清上下左右，就连自己的存在都显得暧昧――在这样的黑暗中，有什么东西浮现了。

    那是一只被锁炼缠绕的丑陋左手。

    看起来位于极为遥远的地方，但伸出手之后，却又近得像是能轻易触及到。

    这时，锁炼突然碎裂。

    碎片与粉尘唰啦啦落下。

    插图p141

    重获自由的那只左手，仿佛想要抓住席德那样朝他伸了过来。

    席德举起漆黑的剑刃，而后――世界被光芒笼罩。

    现在，席德站在一座清晨时分的森林里。这里是他刚穿越大门前所在的地方。

    他环顾周遭，但没看到那只左手。炫目的朝阳让他眯起双眼。

    「即使心脏被贯穿，你也能平安生还呀。」

    身后传来一个人声。席德转身，看到身影变得有些朦胧的欧萝拉站在那里。

    「我把心脏朝旁边挪了一些。不过，实在也有点累了……」

    他望向早晨的天空，吐了一口气，倚着树木瘫坐在地上。

    「真是让人叹为观止的人呢。远比我更……」

    欧萝拉在席德身旁坐下，试图以手触摸他胸前的伤口。

    她的手没有沾上血。欧萝拉的手没能触碰到席德的身体，而是直接穿透过去。

    「你要消失了啊。」

    「看来是的。」

    两人间并肩坐在树下，眺望美丽的朝阳东升。

    「是我把你召唤过来的。抱歉，我对你说谎了。」

    「没关系。」

    「我还说了其他谎。」

    「没关系。」

    一阵鸟啭传来。朝露闪耀着光芒。

    「我一直渴望早日消失，一直希望可以遗忘一切。」

    「嗯。」

    「不过，我现在多了仅止一段的、不想遗忘的记忆呢。即使消失了，我也希望能一直保有这段回忆。」

    欧萝拉露出微笑。

    「谢谢你给了我这段重要的记忆。」

    语毕，她开始一点一点消失。那个勉强挤出来的笑容让人心疼。

    「这段时间我也过得很开心喔。谢谢你。」

    「倘若你发现了真正的我……」

    欧萝拉将手抚上席德的脸颊这么开口。但他已经看不见她的存在了。

    眼前没有任何人。宁静的早晨时光持续着。

    「就杀了我……是吗……」

    席德轻声重复欧萝拉留下的最后一句话，然后摸了摸自己的脸颊。她的掌心传来的温度，仿佛仍留在自己的脸上。

    ■

    阿尔法和伊普西龙站在山顶俯瞰林德布尔姆。

    一阵风将阿尔法的礼服裙摆扬起，让她白晰的美腿坦露出来。

    「圣域毁灭了。」

    「是呢。」

    阿尔法揉了揉眉心。

    「圣剑的回收作业如何？」

    「圣剑蒸发了。」

    阿尔法叹了一口气。

    「圣域核心的样本呢？」

    「圣域核心也蒸发了。」

    阿尔法摇摇头。

    「最简单且确实的解决方式。很像他的作风呢。」

    「能做到这种事情的，也只有暗影大人了。」

    伊普西龙以与有荣焉的语气表示。

    「他的前行之路，也是吾等的前行之路。」

    阿尔法一头动人的金发，在朝阳下闪耀着光泽。她眯起双眼眺望遥远下方的林德布尔姆街景。

    「那么，贝塔呢？」

    「她正在诱导公主一行人。顺利的话，应该能潜入。」

    「是吗？圣域的调查行动如何？」

    「现阶段能够进行的调查都已经完成。」

    「告诉我结果吧。」

    阿尔法闭上双眼倾听伊普西龙的报告。

    她以自身聪颖的头脑，将听到的情报在当下整理完毕。

    「可以了。另外，那件事怎么样了？」

    「假设似乎是正确的。」

    稍稍犹豫后，伊普西龙道出最简单明了的回答。

    「『灾厄的魔女』欧萝拉……别名『魔人迪亚布罗斯』。」

    阿尔法以一双湛蓝眸子望向远处的朝阳。

    「是吗……所以他才……」

    遗落的那块拼图碎片，在发出清脆声响后嵌合。

    ■

    离开圣域后，一行人来到了森林内部。

    亚蕾克西雅四处张望，发现萝丝和夏目站在一旁。

    离开圣域时，这三人刚好都待在彼此附近。

    「这里是……？」

    萝丝疑惑地开口。

    「应该是林德布尔姆某处的森林。可以看到城镇就在远处。」

    夏目这么回答。经她这么提醒，萝丝发现从这里确实能看见位于远处的街景。

    从林木之间望出去的范围很有限，真亏她能发现。

    「我们回去镇上吧。」

    「说得也是。」

    正当萝丝和夏目准备迈开脚步时，亚蕾克西雅唤住了她们。

    「等等。」

    「亚蕾克西雅学妹？」

    「怎么了吗？」

    两人停下脚步望向亚蕾克西雅。

    「嗳，你们不会觉得不甘心吗？」

    「你说不甘心是指……？」

    「我不懂你的意思。」

    亚蕾克西雅交互望向两人的眼睛开口。

    「刚才，我们什么都做不到。我知道自己的力量不足。可是，不只是这样而已。谁是正确的、谁是错误的，我甚至连这样的是非判断都做不出来，只能默默当一个旁观者……」

    「亚蕾克西雅学妹……」

    「如果继续过着这种一无所知的日子，总有一天，我们会被人夺走自己最珍惜的东西。这么想的人，难道只有我吗……？」

    「亚蕾克西雅学妹，其实……我也一直在思考某件事。自从前阵子发生学园恐攻事件以来，我们所不知道的某个大型组织，便一直在暗中活跃。无论是『暗影庭园』，或是与其对立的组织，我们都完全不了解……」

    「我能明白你的心情。那么，你打算怎么做呢，亚蕾克西雅大人？」

    亚蕾克西雅双手抱胸点点头。

    「我们很弱小，而且一无所知。不过，所谓三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。我是米德加王国的公主，萝丝学姐是奥里亚纳王国的公主，身为作家的你，则拥有丰富的人脉。首先，我们三人各自去收集情报，然后再一起分享如何？」

    「――你说『首先』，意思是之后还有更进一步的做法吗？」

    「虽然也要看收集到的情报内容如何，但我在想，我们三人或许可以携手一起战斗，也可以多召集一些同伴……」

    「这番发言没有半点具体性呢。」

    亚蕾克西雅怒瞪这么指摘自己的夏目。

    「所……所以我才说首先要去收集情报啊。过滤收集到的情报后，才能决定下一步该怎么走！」

    「那也要你拥有足以过滤情报的智商才行呀……」

    夏目轻声这么说。

    「你说了什么吗？」

    「不，没有。」

    亚蕾克西雅瞪着夏目，后者则是以微笑回应这样的她。两人就这样直视着彼此片刻。

    「所以，你们怎么说？要联手？还是不要？」

    「我们一起合作吧。我会试着去收集奥里亚纳王国那边的情报。」

    萝丝率先伸出了友谊之手。

    「我也会利用作家的人脉来进行调查。」

    接着，夏目将手叠在萝丝的手上。

    「就这么决定。那么，我们就是伙伴了。虽然国家和立场都不同，还有个葫芦里不知道卖什么药的，但我相信我们就是伙伴。」

    最后，亚蕾克西雅将自己的手叠在两人的手上。

    「这样很不错呢。一起揭露世界真相的伙伴……好像什么传说故事的开头。」

    萝丝微笑着说道。

    「勇者、贤者和负责拖累大家的角色都确定了呢。」

    夏目看着亚蕾克西雅这么说，然后微笑。

    「负责拖累大家的角色由你担任对吧？」

    亚蕾克西雅回望着夏目这么说，同样露出微笑。

    随后，三人肩并肩踏出脚步。

    朝阳照亮了位于远处的林德布尔姆街景。

    ■

    伽玛所负责的工作，基本上都是四越商会相关的「表面上」的工作。

    无论本人接不接受这样的安排，但基于伽玛的战斗能力不高，所以也是无可奈何的事情。

    其实，她也很渴望以俐落的身手和主君一同奋战，但伽玛把这样的愿望当成只有自己才知道的秘密。

    于是，今天的她也为了处理四越商会的相关业务而努力不懈。

    她目前人在贝卡达帝国边境的马多里。

    为了在此地开设新的四越商会分店，伽玛正在跟领主交涉。

    「露娜小姐，我很推荐这栋大楼喔。」

    以灿烂笑容为伽玛进行说明的，是领主的长男路德。

    露娜是伽玛对外的假名，同时也是四越商会会长的名字。

    「从地理位置来看，这栋大楼面对主要通路，采光良好，正门也很宽广。包含土地费用在内，原本的定价是一亿四千万戒尼，我就破例以一亿两千万戒尼的价格让给你吧。请你务必在这里成立四越商会的分店。」

    「这个嘛～」

    这样的地理位置确实非常理想。此外，建筑物本身的条件也不错，虽然略微老旧，但有三层楼，内部十分宽敞，构造也很坚固耐用。

    只要重新装潢过，当成商会的建筑物使用应该绰绰有余，再不然整栋拆除重盖新大楼也可以。建筑物的价值，基本上几乎完全取决于地理位置。

    然而，地理位置如此优越的建筑物，要价却只有一亿两千万戒尼，才是最大的问题点所在。

    若是在米德加王国的王都，同样条件的建筑物，随随便便都会值这个价位十倍以上的数字。就算是跟这里规模相等的地方都市，至少也会从五倍的价钱起跳。

    因为卖不出去，只好以破盘价促销的建筑物，自然有其理由。

    与其说是建筑物的问题，应该说是这个都市本身的问题才对。

    其实，这个贝卡达帝国的边境都市马多里，正在面临人口不断外移的问题。造成这种现象的理由很多，但最关键的要素有两个。

    首先，这个都市的地理位置很糟糕。

    就算是距离马多里最近的都市，透过马车来运送货物，仍需要一个月以上的时间才能抵达。考量到时间和成本，可以判断出这里不是适合经商的地方。

    其次，贝卡达帝国的帝都是个景气蓬勃发展的大都市，因此年轻人和商人全都跑到帝都去了。

    帝都的景气高涨，其实跟四越商会开设了贝卡达帝都分店，以及与此相关的都市更新计划有关，但路德和露娜没有刻意提及这一点。

    基于上述的两大因素，马多里其实是个缺乏魅力的都市。

    这种盖在主要通道旁，巨大到不行的建筑物，大概也只有商会愿意买单了。条件类似的建筑物还有不少。

    说得简单点，如果没有解决最根本的问题，在这个都市开张新的分店，就和自杀行为没有两样。

    「请你务必、务必在这里开设四越商会的新分店！」

    领主的儿子路德也十分拼命在推销。不用说，在帝都开设分店的四越商会的威名，他也早有耳闻。

    只要这样的四越商会愿意在马多里开设新的分店，想必就能抑止人口外移的问题，持续下滑的财政数字或许也能够从谷底翻身――他抱持着这种充满希望的预测。

    想当然耳，这种事情不可能发生。

    倘若最根本的问题没有解决，就算四越商会在这里开设分店，也只是杯水车薪罢了。

    「该怎么办呢……」

    「我……我明白了，就破例把价格再下压到一亿戒尼吧！」

    看到伽玛犹豫不决的态度，路德再次降低售价。

    不过，伽玛完全不打算为了区区两千万戒尼的降价，就给出自己的答案。她已经耗费一个星期以上的时间，细细打量了这一带的建筑物，然后一直维持着保留的态度。

    能参观的建筑物都已经参观过了。

    她只是在等待某个结果。

    「――露娜大人。」

    这时，一名身穿四越商会制服的美女从后方现身，贴上伽玛的耳畔低语。

    「调查完成了。」

    「结果是？」

    「判断可行。」

    「那个东西呢？」

    「错不了的――是石油。」

    「――这样呀。」

    接着，伽玛对路德展露了她今天初次的笑容。

    「我就买下吧。」

    「喔喔，您愿意购买吗！那么――」

    「我会买下这条通道旁所有的建筑物。」

    「――啊？」

    「我的意思是，倘若你们愿意接受我开出来的条件，我们会在马多里推行都市更新计划，让这里成为贝卡达帝国最繁荣的都市。」

    「――咦？」

    「你们有没有打算扩张纳尔河的支流，将其改建成运河？」

    「啊……有的。」

    「很好，那就照计划进行吧。」

    接着，伽玛开始指示部下。

    「把纳尔河下游比较有价值的建筑物统统买下来。不动产泡沫经济就要开始喽……」

    这么决定后，伽玛及其部下随即付诸行动，只剩仍有些茫然的路德被留在原地。

    他朝四周张望了一下。

    「啊，对了……得跟老爸报告才行……」

    然后这么轻声自言自语。

    ■

    ――弱者没有价值可言。

    生为兽人的她，在部落里被这样教养长大。

    她出生的部落，是犬系部落中较大的一个群体，担任部落长老的父亲，膝下有超过一百名的孩子。在这个部落里，她是地位很低的情妇生下来的孩子，并不是什么受到期待的新生命。

    她能分配到的食物总是很少，因此时常处于饿肚子的状态，体型也很瘦弱。

    在她三岁的时候，部落终究还是中断了她的粮食配给。

    瘦到只剩下皮包骨的她，摇摇晃晃地踏进森林，然后初次以自己的力量抓到猎物。她击碎体型比自己大上两倍的野猪的头壳，啜饮它的鲜血，挖出内脏大快朵颐。

    这时，成功以自己的双手获得食物的她，发现方法原来出乎意料简单。

    同时，她也明白这就是「活着」的意义。

    由他人给予的粮食没有任何价值。

    自己狩猎得来的才有。

    在身上沾满野猪鲜血的她返回村落后，这件事随即传开了。

    就算是兽人，年仅三岁的小女孩撂倒一头野猪，仍是相当不寻常的事。

    然而，她却做到了。

    她拥有顶尖的体能和感官能力，此外，明明没有任何人指导，她却懂得如何操作魔力。

    被同年龄的其他孩子找碴时，她会一拳将对方打飞，饿了就去狩猎，以自己抓来的猎物填饱肚子。

    她原本弱不禁风的体型，慢慢长出了柔软且富有弹性的肌肉，让她蜕变成一个美丽的女孩子。

    在她十二岁的时候，除了长老以外，部落里已经没人打得过她。

    再过几年……不对，或许再过一年，她就能超越长老吧。

    然而，事情并没有发展至此。

    黑色的斑块开始在她的全身上下蔓延。

    她――成了〈恶魔附体者〉。

    将〈恶魔附体者〉赶出族群，是部落不容质疑的规定。

    被这样的症状侵蚀的她逃离部落，在森林里狩猎，同时也迷失了人生方向。

    她喜欢狩猎。

    因为狩猎让她活了下来。她发自本能地领悟到自己是为了狩猎，才会诞生到这个世上。

    所以，她丝毫不在意自己被赶出部落。

    她认为只要能继续狩猎度日，这样的生活也很好。

    然而，疾病不断侵蚀着她。她的身体日渐腐烂，衰弱到再也无力狩猎的程度。

    在森林的池畔倒下后，她仰望着天空。

    「我还……可以……狩猎的说……」

    野兽的气味、脚步声和低吼声传来。

    在这片宽广的森林里，即使是遗留在远处的猎物痕迹，她也了若指掌。倘若身体能顺利活动，她想必可以马上跳起来去猎杀对方。

    「猎物……在……呼唤我……的说……」

    她伸长发黑腐烂的手，能够抓到的却只有虚无。

    「我明明……还可以……狩猎啊……」

    她的视野开始变得朦胧。

    明白自己的性命即将走到尽头，听到近处传来狼嚎声，她笑了出来。

    野狼主动过来狩猎她了。

    这是个绝佳的机会。

    她现在已经无力动弹。既然这样，让猎物自己送上门即可。

    在野狼准备张口咬下自己的瞬间，早一步咬断它的脖子就行了。

    她屏息静待那头狼靠近。

    然而，野狼并没有出现。

    「为什……么……」

    野狼的气息逐渐远离，取而代之现身的，是一名金发的美丽精灵。

    「症状看来恶化得很严重……在这种状态下，还能保有自我意识，你的精神很强韧呢。」

    说着，精灵少女伸出手，但随即又连忙将手缩回。

    喀！

    兽人少女的利齿划过半空。

    她以发黑腐烂的那张脸死盯着精灵少女，然后露出笑容。

    「上等的猎物……来了……的说……！」

    说着，她竭尽最后的力气爬起来。

    对她来说，猎物并不只有鸟兽而已。兽人的各部落之间也时常发生纷争，因此，狩猎其他部落的兽人，亦是她的生存意义。

    只看了一眼，她就明白了。眼前这名精灵少女，是能够让她血液沸腾的上等猎物。

    「怎么会……竟然还站得起来……？」

    精灵少女不禁往后退。

    「嘎啊！」

    下个瞬间，兽人少女以极为惊人的速度扑了上来。那看起来完全不像是重病之人能够做出的动作。

    「――！」

    精灵少女为了闪躲她的利齿而大幅后退。即使脚步有些踉跄，兽人少女仍随即调整姿势追了上来。

    「住手，我是来帮助你――！看来说再多也没用呢。凭我一个人的话，恐怕会受伤，大概只能让他亲自走一趟了……」

    这么轻喃后，精灵少女转身，然后奔跑着离开。

    「等……等等的……说……呜呜……」

    追着她的背影前进了几步后，兽人少女摇摇晃晃地倒地。

    她已经没有足以追赶猎物的体力了。

    刚才的战斗，便耗尽了她一切的力气。

    原本以为自己能在死前抓到一头上等的猎物呢……

    她沮丧地闭上双眼。

    聆听着静谧森林里的声响片刻，她突然听到身旁传来脚步声，于是吃惊地睁开双眼。

    一名身穿黑色装束的黑发少年出现在她的眼前。她完全没感受到这名少年的气息。

    「吾名暗影……」

    俯瞰着她的少年这么开口。兽人少女望向他的双眼，然后浑身一颤。

    ――她赢不了。

    无论自己再怎么垂死挣扎，都绝对打不赢这名少年。

    这不是出自于理性的判断，而是少女的本能，让她瞬间理解了这样的事实。

    对她来说，这个世上比自己更强大的存在，就只有身为部落长老的父亲。但就连这样的父亲，都不曾让她涌现畏惧之情。

    然而――这名少年不同。

    他最根本的、生物本身所具备的力量，强大到仿佛来自不同次元。

    看到他百般锻炼的体魄，就能明白这副躯体只为战斗而生。

    看到他淬炼后的魔力，就能明白他凝聚起来的魔力密度，浓密到足以将这一带夷为平地。

    看到他犀利的双眼，就能明白他早已掌握到她的实力程度。

    甚至令人无法涌现战斗欲望的层级差异。

    畏惧这名少年的力量，她选择以本能对应这个地位比自己更高的生物。

    也就是――服从。

    「呜呜～～」

    她仰躺着露出肚子，还不停甩动尾巴。

    「我看她挺温顺的啊……？」

    「她刚才对我的态度很凶暴呢。」

    少年疑惑地和一旁的精灵少女交谈。

    「无妨，我要开始治疗了。」

    「我来帮忙。」

    说着，少年以蓝紫色的魔力包覆住兽人少女。虽然动作不太熟练，但精灵少女也从旁协助。

    「呜呜～～」

    在这段期间，兽人少女依旧维持着坦露肚子、猛摇尾巴的状态。

    在基本的治疗结束后，兽人少女的身边又多了银发精灵和蓝发精灵。

    虽然身体尚未完全恢复健康，但她已经可以像个普通人那样活动了。

    「我叫做阿尔法。虽然你才刚恢复，但我现在要向你说明关于我们组织，及你的身体――」

    在名为阿尔法的精灵说一些让人摸不着头绪的话的时候，兽人少女忙着确认自己的身体。

    托那个叫做暗影的少年的福，她才能恢复到这种状态。

    那强大而温暖的魔力，她这辈子想必都不会忘记吧。

    这样一来，她又能狩猎了。

    「――所以，我们正在和教团战斗。」

    虽然搞不太清楚，但兽人少女明白这里应该会成为她所属的新族群。

    她对这点没有异议。

    在她眼中，这个族群的领导者暗影是最强大的存在。追随最强大的存在，是让兽人族引以为傲的一件事。

    只要有暗影在，这个族群便能成为全世界第一的部落。

    称霸世界！

    闪闪发光的这四个字浮现在她的脑中。

    「戴尔塔――你从今天开始，就叫这个名字。」

    「戴尔塔……老大给我取的名字……」

    比起过去的名字，她更喜欢这个名字。因为这是老大为她取的名字。

    老大很厉害，而且超强。对她来说，老大就是世界第一的存在。

    正因如此，她有一件必须做的事情。

    她环顾站在自己周遭的三名精灵。蓝色头发的完全不用考虑。银色头发的还算强。金色头发的很强。

    在这个族群中，暗影无庸置疑是首席，其次则是阿尔法。

    也就是说，戴尔塔必须做的是――

    「喂，金色头发的！」

    戴尔塔伸手指向阿尔法，然后瞪着她开口。

    「从今天开始，戴尔塔就是这个族群里第二强的说！」

    争夺族群中的席次，对兽人来说相当重要。

    「快点让戴尔塔看你的肚子，以示服从的说！」

    「――啊啊？」

    随后，阿尔法的魔力爆发了。

    ■

    伊普西龙的一天总是开始得很早。

    她会在旭日东升前就起床，穿着连身裙睡衣走到巨大的全身镜前。

    她的睡眠时间是三小时。因为主君曾传授她以魔力在熟睡的同时恢复疲劳的术法，就算只睡三小时，也相当充足。

    当然，这对美容也不会造成负面影响。

    把睡眠时间缩减成三小时的话，就能有效率地活用剩下的二十一小时了。

    修行或任务当然不用说。不过，对伊普西龙而言，最重要的是妆点自己的时间。

    所以，她一大清早就站在巨大的全身镜前方。

    她最先确认的，是以史莱姆垫了再垫而打造出来的双峰。

    站在镜子前方的她，用双手将两大团史莱姆又捏又揉。

    分量是否够大，形状是否够美？

    触感是否柔软又富弹性？

    最重要的是，感觉是否自然？

    她绝对不能让任何人发现这垫了又垫的秘密。

    比自然更自然、比浑然天成更浑然天成。秉持着这种原则的她，总会一丝不苟地确认史莱姆衬垫的状况。

    站在镜前以手推挤、画圆搓揉，耗费将近一小时后，她才终于完成双峰的确认和细微调整作业。

    接着，她开始确认全身的线条是否均衡。

    以史莱姆勒出来的水蛇腰曲线自然吗？

    以史莱姆垫出来的丰臀够美吗？

    大腿的粗细和肉感？小腿的形状……双腿的长度……

    当所有的确认作业都完成后，太阳已从东方升起。

    伊普西龙褪下睡衣，在史莱姆外头套上一袭走休闲风格的小礼服，开始化妆和整理发型。

    就这样，她终于打扮成能在人前现身的模样了。

    最后，她再次站在巨大的全身镜前，轻巧地转了一圈之后，俐落地摆出伊普西龙流奥义「迷倒暗影大人的性感姿势」。

    「――今天的我也很美丽。」

    她以充满自信的笑容轻喃。

    ――一切都是为了主君。至此为止的作业，是伊普西龙每天的例行公事。

    不过，今天摆出「迷倒暗影大人的性感姿势」的时间格外长。维持着强调胸前史莱姆分量的姿势，她脸上挂着让人不适的诡异笑容。

    「呵呵……唔呵呵呵呵……唔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

    这是――处于回想模式的笑容。

    伊普西龙回想起来的，是前几天在圣地林德布尔姆和主君久违重逢的光景。

    以优美的动作解决教团刺客，在主君暗影的面前翩然降临的美女伊普西龙。

    跟久违的主君重逢，让她心头小鹿乱撞的程度比过去更加激烈。但同时，伊普西龙的主君也凝视着她。

    他以热切的眼神直直盯着伊普西龙的胸部！

    伊普西龙的美丽、魅力和努力，让主君无法将视线从她身上移开。

    尽管因此羞红了双颊，伊普西龙仍装作没有察觉到主君的视线。在主君离去的瞬间，她内心的激动情绪也跟着爆发出来，高声宣布自己的胜利。

    「赢了！我赢过自然的肉体了！」

    这么呐喊的瞬间，她回过神来。

    这里不是圣地林德布尔姆，而是自己的卧室。

    然而，那天的记忆仍鲜明地烙印在伊普西龙的脑海里。

    主君直直望向她的胸部的那道炽热视线――

    「呵呵……呵呵呵呵呵呵……」

    至此，原本一直维持着「迷倒暗影大人的性感姿势」的她，终于恢复成普通的站姿。但脸上却还是带着那令人不适的笑容。

    在那天、那个瞬间，伊普西龙无庸置疑地站上了人生的顶点。

    只要回想起那天的光景，就能让她一瞬间重返人生的顶点。

    宛如浴火凤凰那样――不断地、无数次地重生……

    就这样，伊普西龙的这一天，也是从人生的顶点开始。

    离开卧室后，她在走廊上久违地和贝塔擦身而过。

    表面上，这两人亲切地和彼此打了声招呼。

    「早安，贝塔。」

    「早安，伊普西龙。」

    感觉上是很普通的晨间问候。不过，她们的视线却完全没有落在彼此的脸上。

    两人的视线所及之处――是胸部。

    她们以像是看到杀父仇人的眼神，凝视着彼此宛如火箭般突出的双峰。

    然后挺起自己的胸部。

    竭尽所能深吸一口气，将鼓涨的胸部往前挺到极限。

    身为女性，这是一场不能输的战役。

    高挺的乳房和史莱姆撞在一起，两者都弹力十足地晃了晃。

    「呵呵呵……」

    「咕……」

    今天也是伊普西龙取得优势。因为，她一直都把胸前的史莱姆塑造成足以胜过贝塔的程度。

    这场战斗，始于伊普西龙过去单方面将贝塔视为劲敌的那个瞬间。

    但在她不断以史莱姆将胸部垫大后，贝塔自然而然也对这样的伊普西龙涌现了竞争意识。现在，两人的心中都有漆黑不已的思绪在打转。

    不过，她们是伙伴。

    一起克服严苛的修行，又在众多任务中并肩奋战，让伙伴意识确实深植在两人内心。

    她们很信任，也很重视彼此。

    因此，她们基本上不会互相比划较劲。

    没错――基本上不会。

    换做是平常，她们应该只会在打声招呼后各自离去。自幼便一起度过漫长时光的贝塔和伊普西龙，事到如今，也没有什么必须促膝长谈的事情。

    不过，今天不一样。

    伊普西龙宛如一道高墙的自尊心，不允许她就这样跟贝塔擦肩而过。

    「对了，最近有件让我很吃惊的事……」

    「让你吃惊的事？」

    伊普西龙唤住贝塔，两人碰撞着波涛汹涌的史莱姆和乳房开始对话。

    「前几天，我前往圣地执行任务，而和主君碰面的时候呀……主君以炽热不已的视线看着我哟……」

    「啥！」

    「主君炽热的视线，落在我的『这个地方』呢……」

    双颊泛红的伊普西龙羞涩地这么说。

    「什……什什……什什什什什……！不……不可能发生这种事！是……是你误会了吧！」

    「不，我没有误会哟。毕竟，跟一般人比起来，我们对这种视线更为敏感呀。贝塔，你应该也明白吧？」

    「呜呜……的……的确是这样……」

    有着前凸后翘的好身材的两人，理所当然总是受到男性注目。也因此变得对这类视线格外敏感。

    「所以，我很吃惊呢。没想到主君会对我这种人投以那么炽热的视线……」

    「咕……主君他……这……怎么会……」

    贝塔心有不甘地瞪着伊普西龙。

    「可是～像我这种存在，真的可以被主君宠幸吗……」

    伊普西龙呵呵呵地笑了几声，还特别强调这句话里的「像我这种存在」几个字。

    「因为，比起我这样的存在，贝塔的身材更好，也更可爱呀！」

    「――啥？」

    此刻，伊普西龙正从遥远的高处睥睨着贝塔。

    从她得意洋洋的脸上，可以轻易看出伊普西龙根本没有怀抱「我这种存在」的自卑想法。

    获胜者的游刃有余――

    这是在身材方面胜利、在美貌方面胜利，又集主君的注目于一身之人的胜利宣言――亦即展示自身优越性的行为。

    伊普西龙的态度高高在上。基于她的自尊心很高，所以一直都是这样高高在上。

    「明明是贝塔的胸部比较大～……」

    「咕！」

    「腰比较细～……」

    「咕呜！」

    「腿比较修长～……」

    「咕呜呜！」

    「而且又长得这么可爱嘛！」

    「咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    像是乘胜追击似的，伊普西龙甚至摆出她的终极奥义「迷倒暗影大人的性感姿势」，在贝塔面前展现出她压倒性的实力。

    贝塔的眼眶开始缓缓泛泪。

    「所以，你应该也有感受过主君炽热的视线对吧，贝塔？」

    「我……我我我我我……我……」

    「哎呀呀，难道没有吗？」

    「我……我我我我我我……」

    「应该不可能呀……」

    「我我我我我……我……我……呜……呜啊啊啊啊啊啊！」

    贝塔哭着跑走了。

    「唔呵呵……浑然天成的东西，就等着被这个世界淘汰吧……能够受到主君恩宠的，永远只有我一个人……」

    望着手下败将贝塔离去的身影，伊普西龙露出微笑。

    据说，她无比敬爱的主君，曾在空无一人的地方这么自言自语过。

    「看伊普西龙垫在衣服底下的史莱姆的分量，就能明白她的自尊心有多高。」

    如他所言，她的自尊心比天还要高。如果自尊心没有高到这么夸张的话，她就是个很会照顾人，又很坦率的好女孩了。

    没错，如果自尊心没有高到这么夸张的话――

第二卷 四章 想做一场会让人好奇「那家伙究竟是何方神圣？」的事！

    雨声传入耳中。

    来自外头的点点水声，分散了萝丝的注意力。

    她一边调整呼吸，一边放下练习用的细剑。

    接着以单手拭去脸颊上的汗珠，将弄乱的头发整理好。

    此刻，这个昏暗的道场里只听得到雨声。

    萝丝闭上眼聆听这样的雨声片刻。她大口吸气，让湿润的空气充满肺部。

    无论何时，水声听来都是如此美丽。

    萝丝是艺术之国奥里亚纳的公主。自幼便接触到形形色色艺术的她，相当讲究美感。奥里亚纳的王族成员，都会选择投入某种艺术创作，再以毕生的时间将这方面的技巧磨练到出类拔萃。这样的艺术有时是绘画、有时是音乐、有时是戏剧表演，每个人都会选择自己喜欢的艺术琢磨。

    从小时候开始，萝丝便对艺术表现出高度的兴趣，却无法从中择一。对她来说，无论是哪一种艺术创作，都是美丽而吸引人的。

    诸如绘画、音乐、戏剧表演、服装设计、雕刻，全都是美丽不已的学问，萝丝无法从中只挑选出一者。所以，她选择全数钻研，在每一项艺术上的表现，也都获得了相当高的评价。

    她将来会选择走上哪一条道路，受到奥里亚纳王国的艺术家们高度关注。

    但萝丝却选择了握剑这条路。

    而且，她还是在某天突然放弃自己至今学成的所有艺术，转而一心专注在剑术上。

    每个人都忍不住问她为何会选择握剑。

    关于这个问题，萝丝并没有解释太多。

    她只是表示自己感受到了剑术之美。

    然而，在奥里亚纳王国，挥剑是受到人们鄙视的野蛮行为。无人愿意认同剑术也是一门艺术。

    萝丝不顾家人的劝阻，径自前往米德加魔剑士学园留学。

    某个美丽的剑法，深深烙印在她的心底。

    那是萝丝不曾对任何人提起的、只属于她的珍贵回忆。她会决定踏上握剑的道路，全都是出自于对某个剑士淡淡的憧憬。

    她不会忘记那天见识到的剑法有多么美丽。

    让自己的剑技呈现出那样的美，便是萝丝决定以毕生时间琢磨的艺术。

    她向往的这门艺术，在祖国得不到任何人认可。但她并不在意。因为萝丝并不是为了获得他人的认可，才会持续追求极致的美。

    就算得不到任何人的认可，也要坚持走自己的路――这是她做出的决定。

    萝丝认为这样就好了。

    不过，前几天，她收到了一封信。

    「父亲大人要来观赏今年的『武心祭』吗……」

    萝丝粉樱色的唇瓣这么轻喃。对刀剑不屑一顾的国王，竟然会想来观看「武心祭」的赛事，这可算是前所未闻。错不了的，他想必是专程来把萝丝带回祖国的吧。

    各式各样的臆测在社会上传开，其中，有个令萝丝格外在意的传闻。

    据说，她的未婚夫人选已经决定了。

    听到这个传闻的当天，萝丝随即写信回家质问，但至今仍未收到回信。

    她已经有了心仪之人。不顾自身死活，有着一颗热情又美丽的心的他，才是今后和萝丝共度此生的伴侣人选。

    正因如此，她必须在这次的「武心祭」让父亲承认这件事才行。

    首先要用她的剑。

    然后，可以的话，但愿他也……

    萝丝「啪！」地拍了拍自己的脸颊。

    「集中精神吧。」

    这么轻喃后，她褪下因为吸收汗水而变重的上衣。

    带着晶莹汗珠的肌肤坦露出来，只剩一件将丰满上围藏在底下的四越商会制运动内衣。

    这副模样虽然有些不检点，但因为这里不会有萝丝以外的人踏进来，所以也没有必要在意。

    她握住练习用的细剑，然后回想。

    首先，是自己施展过的最棒的剑技。在学园恐攻事件中挥下的剑，是她至今的习剑人生中最高峰的表现。

    「武心祭」举行的日子不远了。在这之前，她必须找回当时的手感。

    萝丝的细剑划过半空，她的汗珠跟着飞舞，一头蜂蜜金色的秀发也跟着散开。

    她拨开黏在脸上的发丝，继续挥舞手中的细剑。

    雨声不断从窗外传来。

    直到最后，她都没能找回那时的手感。

    ■

    「武心祭」的季节到来了。

    走在热闹不已的王都街道上，我发现多了很多陌生的面孔。

    在路上穿梭来往的行人，无论人种、国籍或职业都五花八门，只有「享受『武心祭』」这个目的是一样的。我走在这群不曾交谈过、以后也不会有机会交谈的人群之中，涌现了一种奇妙的一心同体感。

    所谓的祭典，就是这样的东西吧。

    我也不讨厌这样的氛围。因为可以让我做「那件事」。

    在众人目光所及之处，有着一个最棒的舞台。

    「武心祭」。

    「我也只能跟上这波热潮了。」

    这次，我要来执行自己的「想做的事情清单」里头排行前几名的「那件事」。

    就是神秘强者在大会中现身后，让战况从「喂喂喂，那家伙会没命吧」变成「不，那家伙其实很强耶！」再变成「那家伙究竟是何方神圣？」的计划！

    为此，我需要大家的协助。

    我拨开人潮，来到了四越商会的王都分店。

    我抱持着「这是朋友开的店所以没关系吧」的态度，无视长长的排队人龙，直接步入店内。

    踏进里头后，原本充斥着旺季特有的手忙脚乱气氛的店内，随即冒出漂亮的店员大姐姐将我带走。

    「你可能会觉得我在说谎，但我跟这里的老板是朋友喔。」

    「这点敝人明白。」

    我原本有点担心对方是不是真的明白，但看起来是真的。

    我被带到之前来过的那个设置着豪华座椅的房间，直接在椅子上坐下。

    嗯，这张椅子果然能让人体会到王者的感觉呢。

    加了冰块的百分之百苹果原汁接着被端上来。

    这些人很懂呢。比起柳橙汁，我更喜欢苹果汁。在炎热夏天来杯冰凉的果汁，让人感觉相当沁凉舒适。

    叮铃……叮铃……夏风的声响传来。

    「风铃吗……」

    我望向窗户，发现上头挂着风铃，窗外则是一片蓝天和巨大的积雨云。

    「请您稍候片刻。」

    我点点头。这个大姐姐去找伽玛之后，又来了一个新的大姐姐，以巨大的圆扇替我风。她穿着设计上很有季节感的清凉连身裙。

    「我想吃点什么呢。」

    「我马上叫人准备。」

    我眺望着积雨云，然后做出「以后没钱吃饭就寄生在这里吧」的决定。

    ■

    听闻敬爱的主君来访后，伽玛连忙把工作转交给部下负责，匆匆赶往「暗影厅堂」。

    换上布料单薄的及膝黑色小礼服，搭配一双带有夏日风情的白色跟鞋，再喷点清爽系的香水后，伽玛踏入「暗影厅堂」。

    「打扰了。」

    主君坐在暗影王座上，跷着脚眺望天空。他的犀利视线所及之处，是大片的积雨云，抑或其他不同的「存在」呢？

    伽玛仍无法看穿这一点。

    「我有一件事要拜托你。」

    将视线移往伽玛身上后，主君这么开口。

    看着他一如往常的锐利眼神，伽玛不禁怦然心动。主君是否有察觉到她换了个发型呢――她不禁开始思考这种跟当下情况格格不入的问题。

    「请您尽管开口。」

    「我想隐瞒自己的真正身份，然后去参加『武心祭』。」

    主君如是说。

    这个瞬间，伽玛聪颖的脑袋开始以惊人的速度运转。

    明白主君的意图后，为了更进一步理解他背后的用意，伽玛拼命思考。

    然而……她得不出答案。

    他为什么需要这么做？

    伽玛无论如何都解不开这道谜题。因此，她决定不耻下问。

    「请问……这是为什么呢？」

    主君将视线从伽玛身上移开，转而仰望天空。

    在他抽离视线后，总觉得主君仿佛也对自己失去了兴趣，伽玛双眼透露出动摇之情。

    「可以……不要问我理由吗？」

    主君望向远方这么说。

    伽玛垂下眼帘，紧咬自己的下唇。

    听闻主君之前曾和「灾厄魔女」欧萝拉交手时，伽玛这么想――倘若自己当下也在场，是否有能力看穿主君的意图？

    伽玛没有这样的自信。

    当时在场的「暗影庭园」成员，没有一个人能够看穿主君参赛的意图。然而，就结果而言，主君所做的选择的确是最恰当的，他所到达的境界无人能及。不过，要是伽玛那时也在场，她就必须正确判读主君的意图。

    伽玛是「暗影庭园」的军师。她是为此而存在。

    如果做不到这一点，她留在「暗影庭园」就没有意义了。

    然而――这样的她，却又犯错了。

    「抱歉……这是没办法告诉任何人的事。」

    无论是主君的意图，或是主君的心情，伽玛都无力看穿。

    这是何等失态。

    还不如一句话都不说地照着主君的要求行动。

    「属下不会再问了。一切就照吾主的期望进行。」

    伽玛单膝跪地垂下头，试图掩饰因不甘而从眼角溢出的泪水。

    拭去眼泪后，她随即指示部下拿了一个东西过来。

    「这是？」

    看到伽玛手中的物体，主君这么问道。

    「这是我参考『暗影睿智』后改良的史莱姆。注入魔力的话，就能呈现出和人体肌肤没两样的真实质感。」

    「哦……」

    伽玛将肤色的史莱姆递给主君。

    「把它黏在脸上就好了吗？」

    「是的。」

    主君将史莱姆贴在脸上并平均地延展推开。

    「看起来好像只是把黏土黏在脸上而已呢。」

    主君看着镜子表示。

    「接下来就是纽的工作了。」

    「失礼了。」

    纽来到主君面前，掏出一把看似雕刻刀的尖细小刀。

    「我来替您修整脸上的史莱姆。」

    「原来如此。」

    「您想弄成什么样的长相呢？」

    「这个嘛……看起来很弱的感觉。」

    「很弱……是吗……」

    纽思考了半晌。

    「这个男人怎么样？」

    伽玛翻开资料，将某名男性的户籍情报摊开给纽看。

    「吉米那・赛涅，二十二岁，身份是阿尔提纳帝国的贵族。生性好吃懒做，身为魔剑士的实力也很差，父母在五年前跟他断绝关系。之后，他在各地辗转流浪，以佣兵或护卫的工作维生。死前最后一份工作，是负责护卫载运〈恶魔附体者〉的马车。」

    他只是个性比较懒惰，并没有犯下罪行。对于自己护卫的是载运〈恶魔附体者〉的马车一事也完全不知情。就只是个运气不好的家伙罢了。

    「主君的骨架跟他很相似，应该可行。再加上我们还有他的身份证。」

    「是的。比起伪造身份，乔装成这个人会更安全。吾主，您可以接受吗？」

    「嗯，就用这个吉米那吧。」

    「那属下要开始了。」

    纽握着手上的小刀，开始把史莱姆多余的部分削去。

    擅长化妆的她，是「暗影庭园」里头的特殊化妆师。

    纽在转眼间将史莱姆削出五官和脸部的轮廓，一张平凡无奇的青年脸孔跟着浮现。

    「喔喔，这是……」

    望向镜子的主君发出赞叹声。

    「您觉得如何？」

    「嗯，不错，看起来很弱。」

    这张脸没有什么明显的特征，十分不起眼。感觉相当不健康的黑眼圈和胡渣，让他看起来着实不可靠。两边的嘴角下垂，肌肤也很黯沉。

    看到主君心满意足的表情，伽玛的心也跟着温热起来。

    「注入魔力，就能让这个史莱姆面具的形状固定住。之后您即可自由戴上或卸下。」

    「噢噢。」

    「缺点是，它比一般的史莱姆战斗装束更缺乏弹性，也几乎没有防御作用。」

    「原来如此，是脸部专用的吗？不适合用于战斗装束啊。」

    「是的，另外……」

    听完纽大致的说明后，主君从座椅上起身。

    「装出有点驼背的样子，应该会更像那个人？」

    说着，他微微拱起背走路。

    「您模仿得真像呢。」

    伽玛微笑着在一旁鼓掌。

    只要观察一个人的站姿和走路的方式，就能看出那个人对于肉体的运用方式明白多少。所谓的力量，几乎全都源自于人们的双脚。擅长运用自身肉体的人，平常都会摆出能把腿部力量有效传达至全身的姿势。当然，端看这点，并不能确实摸清一个人的实力，但至少能作为参考。

    过去曾被主君如此指导的伽玛，已经彻底理解了他的教诲。不过，虽然彻底理解了，她却无法彻底地实践。伽玛举手投足的姿态十分美丽，但也仅止于此。她是姿态和实力恰恰相反的典型例子。

    「再把双肩下垂，装出斜肩的样子，应该就可以了吧。骨盆的位置我就不想变动了。要是养成奇怪的习惯，感觉会很讨厌呢。」

    看到主君努力练习看起来很弱的走路方式，伽玛露出会心一笑，同时对部下下达指示。

    「我替您准备了服装和廉价的剑。」

    「你很贴心呢。」

    光是这一句话，便让伽玛的心无比满足。

    「很好。就用这样的外表吧。我现在就去登记参加『武心祭』。」

    主君似乎还调整了自己的声带。他以低沉沙哑的嗓音这么表示。

    「身份证在这里。请您路上小心。」

    伽玛低头恭送主君的背影离去。

    「谢谢。啊，对了。」

    主君在大门前停下脚步。

    「新的发型很适合你喔。」

    伽玛的思考在一瞬间停止。

    待大门砰一声关上后――

    「呸嘎！」

    伽玛的高跟鞋鞋跟应声折断。

    「伽玛大人！」

    脸部直击地面的她，尽管鼻血流个不停，却仍是一脸幸福的表情。

    ■

    想参加「武心祭」，必须到竞技场的柜台报名。

    我走到众多魔剑士形成的队列最尾端，一边排队，一边观察周遭的情况。

    我前方的战士个子很高，身上也都是锻炼有成的肌肉，乍看之下似乎很强，但下盘却不够稳。

    嗯～有点微妙呢。不过，我应该勉强看起来比较弱吧。

    有其他战士走到我的后方排队。

    他的下盘很稳，但腹部却囤积了大量脂肪。应该说是那些脂肪稳固了他的下盘。八成是酒喝太多了吧。

    不过，不要紧。他的面容很有威严，看起来比较弱的人一定是我。

    就这样，我环顾周遭的参赛者，擅自在脑中举办了「谁看起来最弱竞技大赛」。

    因为我希望情况能从「喂喂喂，那家伙会没命吧」变成「那家伙究竟是何方神圣？」，所以得让自己拥有在这群人之中最弱等级的外表才行。

    那家伙是三脚猫、那边的那个家伙也是三脚猫、对面的那家伙也是三脚猫、另外一边的那家伙跟浮游生物没两样……不行，出现在这里的尽是三脚猫啊。

    不过，不要紧。现在的我可是吉米那・赛涅。

    经过严格的审查后，我判断自己八成是这群人里头看起来最弱的参赛者。

    正当我试着这么说服自己的时候――

    「我说你，放弃吧。」

    「嗯？」

    「你这样会死喔。」

    我转头一看，发现是一名少女魔剑士朝我搭话。

    我的心脏重重跳了一下。这难道是……是「那种」事件？

    「你是？」

    「我叫做安妮萝洁。你可别以这种半吊子的心情参赛。」

    少女以犀利的眼神仰望我。

    这个瞬间，我在内心摆出握拳的胜利姿势。

    没错，这就是……看起来很弱的人企图报名参赛时，绝对会发生的「那种」事件。

    「你是外行人吧？一看就知道了。」

    安妮萝洁朝我走来，在伸手能够触及的距离停下脚步。

    她有一双透出强悍气势的浅蓝色眼睛，以及相同颜色的及肩短发。

    「廉价的剑，再加上孱弱的体格。」

    安妮萝洁以食指轻敲我的剑和身体。

    「虽然大会规定选手用未开锋的刀剑比试，但要是太小看这场比赛，可是会死的。」

    说着，她又狠狠地瞪着我。

    我回视她的双眼，然后沉思半晌。这种时候，我应该表现出来的反应是……

    「别以外表来评断一个人啦。」

    我这么说，然后将视线从安妮萝洁身上移开。

    没错，我的人设是「外表看起来很弱，但其实拥有强大力量」。所以，以懦弱的态度回应绝非上策。

    让对方觉得「这家伙看起来很弱，态度却挺嚣张的」，最为理想。

    「等等，你这是什么态度啊？难得别人为你担心……」

    「老子不需要。」

    我选择强悍的「老子」作为自己的第一人称。

    「你差不多一点……」

    「这位小哥，要坦率接受他人的忠告才行喔。」

    突然有个男人乱入我们的对话。

    要比喻的话，他看起来像个粗鄙的摔角选手。不过，佩带在腰间的那把巨剑上有着经年累月的使用痕迹，他脸上的伤疤，则营造出身经百战的猛将气氛。

    实际上，在这一带的魔剑士之中，他或许是力量仅次于我和安妮萝洁的强者。

    「我是奎顿。我已经参加过『武心祭』好几次了，每次都会有像你这样的软脚虾把场子搞冷啊。可以拜托你回家吸妈妈的奶就好吗？」

    听到奎顿露骨的嘲讽，周遭的其他魔剑士也纷纷出声赞同，或是发出低俗的笑声。

    然而，我只是斜眼朝奎顿的脸瞥了一眼，然后扬起嘴角笑道：

    「至少，我比你强啊。」

    奎顿的脸瞬间涨红。

    「嘎哈哈！奎顿，你被人看扁了啊！」

    「奎顿，被一个小角色说成这样，你也无所谓吗？」

    听到周围看热闹群众的揶揄，奎顿皱眉，然后一把揪住我的衣领。

    「喂，说话给我当心点。你说谁比我强？」

    我没有回答他这个问题。

    只是以嘴角扬起不屑的笑。

    「看来，你需要好好管教一下……啊！」

    这么说的同时，奎顿一把将我整个人抛飞出去。

    我撞上其他人之后重摔在地。

    「好耶，快动手！」

    「嘎哈哈，你可要手下留情喔！」

    看热闹的人们在我和奎顿周遭围成一圈。不愧是一群血气方刚的好战分子，对这种情况的反应很熟练呢。

    「要道歉的话就趁现在喔。」

    奎顿一边将脖子扭得吱咯作响，一边这么对我说。

    「你的水准真的很低耶。」

    我以一脸无奈的表情摇摇头。

    「我宰了你！」

    奎顿举高拳头冲了过来。

    这样的表现，证明他是个彻底的外行人。

    说真的，在这个世界，赤手空拳的战斗方式几乎完全没有发展起来。毕竟手持武器的人总是比较强，倘若不是真正的游刃有余，或是反过来被逼到走头无路，很少有人会以拳头应战。

    如果这个世界举办了「赤手空拳的人类竞技大赛」，我绝对能摘下冠军。我有这样的自信。

    我的脑中闪过几种必须在这种情况下做出的选择。

    以右直拳或左勾拳反击，是既简单又强力的做法。想打安全牌的话，就以跳跃或是前踢挡下他的攻击，然后静观其变。或是比这个更安全的做法――完全不出手，直接静观其变。此外，用膝盖或手肘接下这一击也很有效。扑上去把对方撞倒，骑在他身上猛挥拳头也不错。

    倘若现在是认真跟一名强敌对战，我应该会选择跳起来。但我不会握紧拳头，而是会张开手掌，试着在攻击范围内以五根手指狠戳对方的眼睛。

    不过，既然现在的对手是奎顿，那也没必要做到这种程度了。更何况……我还没打算跟任何人交手。

    「喝啊！」

    奎顿的这一拳深深陷进我的脸颊。

    我随即被他打飞，撞上看热闹的人墙。

    「我的攻击还没结束啊！」

    奎顿的拳头再次袭向我。

    左、右、左、右、右、右。

    我完全不还手，只是默默挨打，然后在绝佳的时间点瘫软倒地。

    「这家伙好弱！有够弱耶！」

    「嘎哈哈，完全是个炮灰嘛！」

    围观者的嘲笑听来让人舒适又自在。

    「竟然吓得完全不敢还手？也太没出息了吧。」

    奎顿俯瞰着倒地的我这么笑道。

    「我的拳头可没有廉价到得在这种关头挥舞呢。」

    我仰望着奎顿这么笑道。

    「看来你受到的教训还不够啊！」

    「住手！」

    安妮萝洁的高喊声，制止了扬起拳头的奎顿。

    「你做得太过火了。还想继续打的话，就换我奉陪吧。」

    安妮萝洁抬头怒瞪着奎顿这么说。

    「喂喂喂，这位小妹妹要当你的对手呢！」

    「嘎哈哈，也来当我的对手嘛～！」

    不同于看热闹的人们的亢奋情绪，奎顿的神情变得紧绷。他「啧」了一声便转身离开。

    「干嘛啊，奎顿，去撒尿？」

    「就这样结束啦？真没劲～」

    奎顿离开后，人墙也跟着瓦解。

    「对不起，我没想到会演变成这样。」

    安妮萝洁朝我伸出手。

    我无视她的手，自己从地上爬了起来。

    「你想阻止的话，应该随时都能出面阻止。我有说错吗？」

    听到我的提问，安妮萝洁有些窘迫。

    「我觉得，与其让你在『武心祭』上发生无法挽回的憾事，在这里尝点苦头，也是为了你好。可是，对方做得太过火了。你的伤势还好吗？」

    安妮萝洁再次朝我伸出手，但被我用一只手挡下。

    「没事。」

    「等等……咦？」

    安妮萝洁似乎察觉到了。察觉到我即使挨了那么多拳，身上却看不到明显伤痕。

    要说伤痕的话，大概只有被划伤的嘴角吧。

    我以大拇指拭去嘴角渗出的血丝，转身准备离开。

    「血的滋味……感觉好久没尝到了呢……」

    我以能够被安妮萝洁听到的音量轻喃。

    「……！等等！你叫什么名字？」

    我能感觉到她的强烈视线从背后传来。

    「……吉米那。」

    语毕，我混入前方的人群之中。

    然后摆出握拳的胜利姿势。

    好耶！

    我完成那个课题了。

    「明明是遭众人嗤之以鼻的无名小卒，一部分的人却察觉到了异常之处！」

    我超喜欢这种桥段呢。

    如果要问我的意见，我会说在大会开始前就展露自身实力，不过是三流的玩法。

    这么做没有半点乐趣。在最无趣的地方展现自己的实力，又能干嘛啊？

    在大会开始前，几乎被所有人瞧不起，才是最恰到好处的发展。等到大会开始后，让这些人涌现「咦，那家伙很强耶？」的想法，待全场气氛来到最高潮时，再变成「那家伙强得乱七八糟耶！」才是最一流的玩法。

    在即将到来的那个瞬间之前，持续控制观众的认知，便是我在「武心祭」上的使命。

    我一边在脑中进行个人检讨会，一边躲进暗处。

    看到安妮萝洁等人离开后，我偷偷溜出来重新排队，顺利完成了「武心祭」的报名。

    ■

    「武心祭」的预赛下星期开打。变回席德的外貌后，我来到竞技场进行事前确认，妄想各种不同的展现实力桥段，接着到「鲔当劳」买了两个三明治，边吃边走回宿舍。

    走在夕阳西下的路上，我想起之前曾答应阿尔法要请她吃「鲔当劳」的约定。

    因为阿尔法一直很忙，在那之后，我们至今仍不曾碰面。算了，以后再找机会请她吧。阿尔法是精灵族，所以应该能轻轻松松活个三百年，我则打算靠魔力让自己活个两百年。只要记得在死前请她就好了。慢慢来吧。

    愈靠近学园，蝉鸣便越发响亮。夏天傍晚是属于蝉的时间。虽然是我擅自认定的就是了。

    学园被夕阳余晖染上一片朱红。在发生那场大火后，相关的重建工程进行得十分顺利。照这种进度的话，应该会如同一开始的计划那样，在暑假结束时兴建完毕吧。之前，优洛曾愤恨地咒骂「干嘛不全部烧光啊」，我其实也有同感。期望暑假延长的学生，应该全都怀抱着这样的想法。

    我从校舍旁走过，来到通往宿舍的小径。

    路上的人很少。

    大多数的学生都回家了。话说回来，姐姐之前也大发雷霆地命令我跟她「一起回老家」，但我无视她的要求跑去圣地，不知道她之后怎么样了？会在「武心祭」的复赛开始时回来吗？

    我一边思考着这些，一边吞下第一个三明治的最后一口。

    就在这时候――

    「俗话说，大意失荆州哟。」

    练习用的细剑剑鞘轻触我的肩头。因为完全没有感觉到杀气，我甚至来不及做出任何反应。

    剑鞘的主人轻笑一声，然后将细剑收纳入鞘。是萝丝，有着蜂蜜金色秀发和柔和五官的美女。

    「嗨。你在练剑吗？」

    「是的，因为有些空闲时间，我刚刚在练习挥剑。你去了『鲔当劳』吗？」

    「我认识那家店的店长。虽然是最近才认识的。」

    「我前几天也和朋友三个人一起去过呢。那里的餐点真的相当美味。」

    「三个人？」

    「是的。我、夏目老师和亚蕾克西雅学妹。」

    虽然搞不太清楚这三人为什么会凑在一块儿，但她们之前在圣地好像都一起行动来着？

    「你们三个感情很好？」

    「我跟夏目老师变成感情非常融洽的朋友。而亚蕾克西雅学妹是个很好的女孩，所以我也马上和她变得要好了。」

    只要还认为亚蕾克西雅是个好女孩，不管再怎么努力，都无法跟她变成闺蜜吧。

    「不过，亚蕾克西雅学妹跟夏目老师似乎处得不太好。」

    萝丝以有些悲伤的表情这么说。

    贝塔跟亚蕾克西雅的组合啊……我倒觉得她们俩应该是同类耶。

    「之后应该就会变好了吧。」

    「若是这样就好了……我很担心要是哪天自己不在了，那两人能否好好相处呢。我们三个之后打算一起携手合作。虽然不确定我们能做些什么，但希望可以多少让这个世界朝更好的方向发展。」

    「因为世界和平很重要嘛。」

    「是的。」

    萝丝以灿烂的笑容回应。

    「对不起，时间有点晚，我必须失陪了。」

    天色正在慢慢转暗。

    「嗯，再见喽。」

    「……那个……」

    虽然才说要失陪了，但萝丝似乎还有什么话想说。

    「怎么了吗？」

    犹豫半晌后，她这么开口：

    「我等等要和父王见面。他今天会介绍我的未婚夫给我认识。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    「我就不跟你说『恭喜』喽。」

    因为萝丝的表情看起来并不想听到这种话。

    「我是奥里亚纳王国的公主。身为公主，我背负着众多期待一路走到现在。可是，我却因为自己的任性，背叛了这些期待。」

    「嗯。」

    「或许，我接下来还会背叛更多人的期待。」

    萝丝以悲伤的表情朝我微笑。

    「可是，这次就不是因为我个人的任性了。我也希望只是我杞人忧天，但……如果……如果发生了什么事，你愿意相信我吗？」

    「嗯，我知道了。」

    「如果你能相信我，我就没有其他好奢求的了。希望日后还能有机会像这样跟你说话。」

    萝丝像是要掩藏自己的脸那样垂下头，然后转身准备离去。

    「嗳。」

    我唤住这样的她，将手中另一个「鲔当劳」的三明治朝她扔过去。

    「那个给你。放轻松一点会比较好喔。」

    「谢谢。」

    萝丝以一个柔和的微笑回应我。

    ■

    隔天，我被优洛的呐喊声吵醒。

    「听说学生会长萝丝刺伤了自己的未婚夫，然后逃亡了耶！」

    仍躺在床上的我，不解地思考是什么原因驱使她这么做。

    ■

    「那个女人在搞什么啊……」

    亚蕾克西雅在自己的房里道出这句话，然后狠狠咂嘴。

    「萝丝大人似乎逃亡至王都北部了。她现在应该还没离开王都。」

    以公事公办的语气这么开口的，是坐在沙发上的夏目。

    亚蕾克西雅以苦涩的表情看了夏目一眼，接着又咂嘴一次。

    她能得知萝丝杀害未婚夫未遂的详细情报，还得感谢夏目才行。虽然是个真实身份成谜的女人，但夏目的情报网相当有用。亚蕾克西雅也因此听说了许多关于迪亚布罗斯教团的传闻。

    「奥里亚纳王国似乎打算把这件事当成自国的问题处理。他们有向米德加王国提出拒绝他国插手的要求。」

    「很可疑呢。」

    「是的。虽然可以用米德加王国的法律予以制裁，但这么做会影响到两国之间的关系。所以，米德加王国恐怕也会避免介入吧。」

    「嗯，我想父王应该只会当个旁观者吧。」

    想到凡事奉行消极主义的父亲的那张脸，亚蕾克西雅不禁再次咂嘴。

    「萝丝大人的未婚夫，是奥里亚纳王国的公爵家次男多艾姆・凯兹哈特。倘若被逮捕，她想必得接受严惩。」

    「即使是王族可以逃过死刑，但八成也会被幽禁或流放吧……总之，我们得比奥里亚纳王国更早一步找到萝丝学姐，再听听她的说法。」

    「请等一下。萝丝大人之前完全不曾和我们提及这件事。我认为她是为了避免我们俩介入，进而导致这件事发展成两个国家之间的问题。」

    「那又怎样？」

    亚蕾克西雅笔直望向夏目。

    「我想，还是避免贸然行动比较妥当。」

    「你的意思是要丢下萝丝学姐不管？」

    「我没有这么说。我只是认为应该在深思熟虑后采取行动。」

    「什么意思？你想说我什么都没在想吗？」

    「我没有这么说。我只是认为应该再花一点时间思考比较好。」

    「什么意思？你想说我是笨蛋吗？」

    「我没有这么说。毕竟，每个人都有擅长与不擅长的事物。」

    「什么意思？有什么想说的话，你就清楚说出来啊。」

    「这……敝人不胜惶恐……」

    夏目的双眼透出不安。

    亚蕾克西雅大步朝她走去，一把揪住她的衣领往上提，被低胸上衣包覆着的两团脂肪跟着余波荡漾。

    「少跟老娘装乖啦。」

    亚蕾克西雅在极近距离之下怒瞪着夏目。

    「噫！不……不要杀我～……！」

    企图逃脱的夏目拼命挣扎，雄伟的双峰也随着她的动作晃个不停。看到那弹力十足的脂肪上头生着黑痣，让亚蕾克西雅更莫名火大。

    「我就是在说你太假啦。」

    「呜啊啊……」

    「宰了你喔。」

    「啊哇哇……」

    看到眼眶泛泪地仰望着自己的夏目，亚蕾克西雅咂嘴，然后放开她。

    夏目「咚」一声跌回沙发上。

    「萝丝学姐一定有什么理由，才会做出这种事。我能明白她不想把我们卷入的心情。正因为这样，我才觉得不爽。」

    「啊……啊～？」

    「愈是要我不准做什么，我就愈是想做；愈是不想把我卷入，我就愈想被卷入。」

    「呃……」

    因为不知该作何反应，夏目以一脸复杂的表情抬头望向亚蕾克西雅。

    「我们是同伴呀。虽不知彼此真正的想法，但之后还是会以同伴的身份一起合作。对吧？」

    「是……是的。」

    「既然这样，我就不打算对同伴见死不救。当然，我也不会对你见死不救。你明白了吧？」

    「……是。」

    夏目垂着头起身。

    「那么，我负责去收集萝丝大人的相关情报。她的未婚夫似乎有一些不好的传闻，我也会试着打探这方面的内幕。」

    「哎呀，真是坦率。我会先去找王姐商量。」

    「那么，今晚再一起交流情报吧。」

    「是说，你也太快就振作起来了吧。」

    「那么，晚点见。」

    「姑且提醒你一句，小心点喔。」

    「亚蕾克西雅大人也是。」

    朝亚蕾克西雅一鞠躬之后，夏目便离开了。

    眺望着后者离去的背影，亚蕾克西雅重重叹了一口气。

    「嗯，也只能尽量想办法喽……」

    将凌乱的服装稍做整理后，亚蕾克西雅也步出了房间。

第二卷 五章 想来一场只会吸引强者目光的比赛！

    周末假期结束后，「武心祭」的预赛开打了。

    我和优洛一起在竞技场的观众席上观赛。现在是大白天，场上的观众也稀稀落落。嗯，预赛基本上就是这样吧。应该说这已经算不错了。

    其实，我昨天已经对战了两回合。不过不是在竞技场，而是在随处可见的草原上。嗯，预赛的第一场和第二场战斗，是在王都外头的草原上举行。没有观众，对手的水准也极其糟糕。在这两场战斗中，我都是随便用金臂勾将对手打昏，然后取得胜利。实在是空虚无比。

    到了第三场战斗，我才终于能踏上竞技场对决。到了这个阶段，对战的水准也提升到勉强能让我接受的程度了。虽然人数很少，但我觉得有观众就不错了。毕竟「武心祭」要到复赛才算真正开始。

    「对了，贾卡呢？」

    我对不知道在做什么笔记的优洛问道。

    「他回老家种田喽。」

    「原来如此。」

    优洛一边观赛，一边勤劳地做笔记。他的脖子上挂着一条圣剑的项链。那是我从圣地带回来送他的土产。他愿意戴起来，我还挺开心的，只是，这让我更怀疑他的审美观了。

    「你在干嘛？」

    「在收集对战资料啊。玩赌盘的时候，外行人只会靠直觉下注，但我可不一样。我会确实收集数据、加以统计，依据获胜机率来下注。」

    「哦～」

    我探头偷瞄优洛的笔记内容。

    上头写着「大概很强」、「大概很弱」、「不知道」等文字叙述。

    「所谓的赌博啊，要用最后的结果来取得胜利。」

    勤做笔记的优洛带着几分得意这么说。

    「这样啊。」

    「外行人只会以一局的赌盘来决定自己是赢是输，但我可不一样。我不会拘泥于一局的输赢，而是会增加尝试的次数，在掌握确实的机率后，取得以十局为单位的胜利。」

    「哦～」

    「毕竟，我是个能够以最终结果来取胜的男人……」

    「好厉害呢。」

    我打了个呵欠。

    「这番话让人深感兴趣呢。」

    这时，一名青年从我的后方现身。

    「我们有说什么让你深感兴趣的话吗？」

    「当然有喽。」

    听到我这么问，蓄着一头闪亮金发、五官深邃而让人印象深刻的帅哥微笑着回答。

    「你……你是……！」

    「你认识他啊，优洛？」

    「你是不败神话哥德・金麦齐先生吗！」

    面对优洛闪亮亮的眼神，哥德先生扬起自己的刘海答道：

    「这个别名让人有点难为情呢。可以改叫我常胜金龙哥德・金麦齐吗？」

    「好……好的！常胜金龙哥德先生！」

    我比较喜欢不败神话这个别名耶。

    「你在收集对战数据是吗？」

    「是的！」

    「你很有前途喔。对我来说，收集数据也是不可或缺的准备工作呢。」

    「是……是这样吗！」

    「是啊。一切都是为了……常胜。」

    「太帅了～！能请你赐教吗？」

    「伤脑筋呢。只能稍微聊一下喔。」

    我觉得应该会拖得很长耶。

    因为也快轮到我上场了，在这个时间点离开正好。

    「我去拉个屎。」

    「快去吧。」

    我在厕所变装完毕后，便走向选手休息室。

    ■

    优洛十分专注地听着常胜金龙哥德・金麦齐大谈他的常胜理论。

    「例如呢……我就拿接下来这场对战举例吧。」

    「是！」

    接下来的两名对战选手，这时也刚好被叫上竞技场。

    「第三回合的第十二组！冈札勒斯对吉米那・赛涅！」

    两名魔剑士相互对峙。

    「根据我个人的理论，在开打前，其实就能判断选手大致上的实力为何。首先是冈札勒斯。光看那身均衡健美的肌肉，就能明白他拥有强大的体能。他的眼神和桀骜不逊的表情，散发出身经百战的斗士氛围。我约略评估了一下，他的战斗能力值应该是一千三百六十四。」

    「战……战斗能力值？那是什么呢？」

    「是我将收集到的战斗数据加以分析后，再转化为数值的表现方式。一千三百六十四的战斗能力值，还算是个不错的数字。」

    「好厉害啊～！」

    「相较之下，吉米那・赛涅就……唔……」

    常胜金龙哥德・金麦齐以犀利的眼光直视吉米那，然后沉默下来。

    「你……你怎么了？」

    「不……这实在是……不过……这应该……」

    「哥……哥德先生？」

    「噢，抱歉，我竟然思考得出神了。」

    「难道，那个吉米那是足以让你陷入沉思的……？」

    「嗯，那个男人……吉米那・赛涅……是极其惊人的小喽角色啊！」

    说着，常胜金龙哥德・金麦齐噗哧笑出声。

    「咦……？小喽？」

    「没错！真不知道他是怎么撑到第三回合的呢！是受到奇迹眷顾了吗？」

    「他……他看起来确实很弱……」

    「长相看起来很弱、体格看起来很弱、散发出来的气场也很弱！吉米那的战斗数据是三十三！哈哈！身为魔剑士，这算是最低标准了。」

    「那么，这场对决是冈札勒斯会赢吗？」

    「嗯，吉米那想必会被秒杀吧。这场比赛没什么可看性。」

    就这样，比赛开始了。

    先动起来的人是冈札勒斯。

    他以跟那身健壮肌肉不符的敏捷速度迅速逼近，挥剑朝吉米那砍去。

    就第三回合战而言，这样的表现可说是出类拔萃。哥德将他评为身经百战的斗士，看来是正确的判断。

    面对冈札勒斯的斩击，吉米那甚至来不及做出任何反应。

    在所有人都认为吉米那会败北的下个瞬间――

    冈札勒斯狠狠摔了一跤。

    他在即将触及吉米那的前一刻跌倒了。

    头部直接撞上地面的他，就这样晕了过去。

    整座会场变得鸦雀无声。呃，他应该会再爬起来才对吧――所有人都这么想。

    然而，倒地的冈札勒斯一动也不动。

    看到吉米那收剑入鞘，转身准备走下竞技场时，裁判才终于回过神来。

    「获……获胜者吉米那・赛涅！」

    「开……开什么玩笑啊！」

    「把我的钱还来，混蛋！」

    观众不断对已经昏厥的冈札勒斯投以嘘声。

    因为不知该作何反应，优洛只能望向哥德・金麦齐的脸。

    「哎……哎呀，有时也会发生这种事嘛。」

    常胜金龙哥德・金麦齐以有些僵硬的表情这么说。

    「我们可以透过战斗数据来预测谁输谁赢，但胜负这种东西没有绝对。有没有觉得上了一课？」

    「大……大师，难道你早就预测到这样的结果了……？」

    「呵……」

    关于这点，常胜金龙哥德・金麦齐并没有多做说明。

    「我来教你一个有用的方法吧。」

    「咦……？」

    「想在赌局中取胜，有两种方法。一种是找出强者，然后押注在对方身上。另一种则是找出弱者，然后押注在其对手身上。」

    说着，常胜金龙哥德・金麦齐站了起来，转身背对优洛。

    「明天，第四回合战的第六组参赛选手，是常胜金龙哥德・金麦齐和吉米那・赛涅。」

    「啥……！也就是说！」

    这时，常胜金龙哥德・金麦齐转身，指着优洛问道：

    「现在……你明白如何解开胜利的方程式了吧？」

    语毕，他撩起闪亮亮的金发扬长而去。

    「超……超帅的～……」

    优洛茫然地目送这样的常胜金龙哥德・金麦齐离去。

    「我拉完屎回来喽。」

    黑发少年回到优洛身旁的座位上。

    「喂，席德！明天有一场比赛，我绝对有自信能赢钱，我们一起卯起来下注吧！」

    「咦，我才不要。」

    「好啦，你就当作被骗一次，试试看嘛！」

    「不要。」

    「啧，算了。你到时要是后悔，我可不管喔！」

    接着，两人又看了一下子的比赛，才返回宿舍。

    ■

    「武心祭」的第四回合战开打。

    安妮萝洁坐在观众席第一排，等待自己想观看的那场比赛开始。

    她浅蓝色的发丝在风中摇曳，相同颜色的一双眸子，则是直盯着竞技场。场上的观众人数比昨天多了一些，但仍不及所有座位数的一半。

    「小妹妹，你也是来观摩那家伙的比赛吗？」

    听到有人这么朝自己搭话，安妮萝洁转头。

    「我记得你是……」

    「我叫奎顿。」

    有着看似反派摔角选手外貌的奎顿，一屁股在安妮萝洁旁边的座位坐下。

    「小妹妹，你昨天也有来看第三回合战吧？」

    「嗯。听你这么问，你也有来看？」

    「我原本没打算看，只是不小心瞄到战况而已。吉米那・赛涅在第三回合战的那场对决，你怎么看？」

    两条腿大剌剌往前方伸出去的奎顿这么询问安妮萝洁。

    「在我看来，那不像是因为对手不小心跌倒，导致他幸运获胜。」

    「嗯。那家伙一定有搞鬼。虽然不清楚他做了什么，但我想你应该会知道吧，『贝卡达七武剑』的安妮萝洁小姐？」

    奎顿狂傲的视线，和安妮萝洁犀利的眼神在一瞬间对上。

    安妮萝洁随即别过脸去，然后跷起脚，白皙的大腿在裙子开衩处若隐若现。

    「我已经舍弃这个名讳了。现在只是平凡的安妮萝洁而已。」

    「那真是抱歉啊。虽然有点迟了，但还是恭喜你通过了『女神的考验』。」

    「感谢。」

    「那么，小妹妹，该不会连你都不知道他做了什么吧？」

    「我……我不知道。」

    安妮萝洁露出有些不服气的表情。

    「我没想到自己竟然会漏看。是我太大意了。不过……我似乎有看到吉米那动了动他的右手。」

    「哦……右手啊。」

    「但我不知道他用右手做了什么。唯一能确定的，就是那个动作极为迅速。」

    「哼。那么，就是我的推论出错喽。」

    奎顿以鼻子哼气，露出一脸无趣的表情。

    「推论？」

    「我以为他是用了什么大赛禁用的古文物啊。」

    「原来如此……这种可能性也不是完全没有呢。」

    「不管怎么样，看今天的比赛就能知道了吧。」

    「也是。他的对手是不败神话哥德・金麦齐。」

    「我没听说过这家伙，但他好像挺有名的。说是一次都不曾输过。」

    「在好的方面跟不好的方面都很有名呢。」

    安妮萝洁苦笑着回应。

    「他很强吗？」

    「这个嘛……至今，我曾在形形色色的国家战斗过。有时是实际与人交手，有时是参加竞技场大会。过去参加大会时，我有三次被分配到和哥德・金麦齐对决。」

    「哦？哥德至今从来没有输过，所以……那时是你输了吗，小妹妹？」

    安妮萝洁轻轻瞪了奎顿一眼。

    「这怎么可能。是因为我没能跟他对决。一旦对上很强的选手，那个人就会逃跑呢。」

    「啥？什么跟什么啊？」

    「要是对上有可能让自己败北的选手，哥德就绝对不会跟对方战斗。他只会跟自己打得赢的对手战斗，一遇到强劲的对手，他会马上宣布弃权。也因此，他有了『不败神话』的别名。确实没人能够赢过他。不过，他好像不喜欢这个别名，自称是『常胜金龙』。」

    「常胜与不败。这两个词汇虽然很相近，意义却完全不同啊。」

    奎顿咯咯咯地笑了几声。

    「总之，就是不败神话先生不值得期待了是吗？」

    「很难说哟。」

    安妮萝洁的嘴角扬起笑意。

    「嗯，你这是什么意思？」

    「不败神话只会跟自己打得过的对手交战，以这种做法跻身大会的高手行列。也曾在比较小规模的赛事中拿过冠军。」

    「哦……那就不是弱者了嘛。」

    奎顿的眼神变得犀利。

    「是的。他的强大之处，在于能明确判断出敌我的实力差距。这样的他在对上吉米那时，并没有选择弃权，也就是说……」

    「原来如此啊～」

    奎顿露出凶狠的笑容。

    「就连不败神话，也没能看穿吉米那的实力吗？」

    「又或者，吉米那真的是个仰赖古文物力量战斗的卑鄙小人。」

    「真要说的话，不败神话一直只跟自己打得过的对象交手。所以，他至今都还不曾发挥过真正的实力。」

    「这下子可有好戏看喽。」

    「是的，会有好戏上演。」

    奎顿像头野兽般笑着，安妮萝洁则是舔了舔嘴唇。

    现在，两人的视线都落在竞技场正中央。

    在欢呼声和喝倒彩声笼罩下，吉米那・赛涅与哥德・金麦齐对峙着。

    能够真正理解这场对决意义的观众，就只有两人。

    「第四回合战第六组，哥德・金麦齐对吉米那・赛涅！比赛开始！」

    ■

    率先发动攻势的人是哥德。

    在比赛开始的同时，他一鼓作气朝吉米那逼近。

    然后瞄准吉米那的颈子，挥下手上那把装饰过于华丽的双手剑。

    这个瞬间，吉米那甚至还来不及拔剑出鞘。他只是呆站在原地，无法做出半点反应。

    确定自己能战胜的哥德露出一口白齿灿笑。

    但这个瞬间，他听到了喀啦一声。

    「咦？」

    疑惑出声的人是哥德。不过，不只是他，全场观众都无法相信自己的眼睛。

    哥德这一剑挥空了，没能命中吉米那的颈子。

    回过神来的时候，哥德才发现自己全身都是破绽。

    「啧！」

    他的表情瞬间僵住。

    面对这样致命的破绽，吉米那开始行动了。

    不过――

    他只是缓缓从剑鞘里抽出自己的剑。

    仅只如此。

    他放过了破绽百出的哥德，甚至像是没察觉到这一点似的，以相当缓慢的动作拔剑。

    哥德退到攻击范围之外，然后怒瞪着吉米那问道：

    「你是在瞧不起我吗？」

    他的嗓音中掺杂着几分不悦。

    ■

    「你有看到吗？」

    坐在观众席上的奎顿朝安妮萝洁问道。

    「勉勉强强。」

    回答奎顿的问题时，安妮萝洁仍以宛如猛禽的视线紧盯着吉米那。

    「果然厉害。我没能看到呢。原本以为不败神话的剑会直接砍上吉米那的脖子。」

    「没错，一般情况下，根本没有多余的时间回避那一击。不过……在被剑砍到的前一刻，吉米那扭动脖子，还发出『喀啦』的声响。」

    安妮萝洁的嗓音听起来满是藏不住的错愕。

    「扭动脖子？我听不懂你在说什么。」

    「就是很普通地扭动脖子啊，像这样喀啦、喀啦。」

    说着，安妮萝洁也喀啦喀地啦扭动自己的脖子示范。

    「不，等等，这下子我更不懂了。」

    「我也不懂呀。但是，在歪头的瞬间，吉米那的脖子发出了『喀啦』的声响，然后他就闪过了哥德的那一剑。」

    「喂喂喂，哪可能发生这种事啊。你是说，他为了扭动脖子而将头歪向一边，结果就刚好闪过那一剑？」

    「我想应该是这样。」

    「说什么傻话啊！哪可能有这种巧合！」

    「倘若不只是巧合呢？」

    安妮萝洁的眼神变得更加犀利。

    「你说什么？」

    「他扭动脖子的速度，迅速得连我都必须聚精会神凝视才看得到。一介凡人能做到这种程度吗？」

    以肉眼无法捕捉的超高速扭动脖子，是凡人所做不到的事情――这是安妮萝洁的观点。

    「咕！的确如此……」

    「对他而言，闪过那一剑，说不定只是『顺便』而已。他原本只是想扭动脖子，结果刚好对方挥剑砍来，所以就趁扭动脖子时顺便回避这样。」

    「荒唐！这才是不可能的事情！哥德的剑很快！你竟然说他只是顺便闪过？」

    「我也是半信半疑啊。或许真的只是巧合而已。不过，倘若不是巧合……」

    「唔！我绝对不认同这种可能性！」

    ■

    哥德怒瞪着吉米那开口。

    「真让人不悦。你刚刚错过了千载难逢的好机会。你错过了说不定能赢过我、人生中只会出现一次的机会。可是，你为何还一副不痛不痒的样子？」

    哥德狠狠咬牙。

    「你应该要表现得更不甘心啊。应该要更悲痛地自责啊。应该要更狼狈地垂死挣扎啊。否则，就是对我的亵渎了。」

    吉米那只是不发一语地听着哥德这番话。

    「难道你甚至没有发现自己错失良机？如果是这样，那就没办法了。毕竟你也只是个战斗能力值三十三的无名小卒罢了。」

    哥德以喉头发出咯咯的笑声。

    「只是个无名小卒，竟然让我蒙受这种奇耻大辱……我会使出全力击垮你。就算死了，也别怨恨我喔。」

    语毕，哥德举起剑，将魔力凝聚于其上。

    周遭的大气震动起来，大量的魔力开始聚集。

    会场的观众席一阵哗然。

    「作为送你上路的伴手礼，我就告诉你吧。我的战斗能力值是四千三。」

    在停顿一拍之后，哥德瞬间逼近吉米那，再次挥下手中的剑。

    「邪神・秒杀・金龙剑！」

    金色的魔力奔流，让人产生那是一头金龙的错觉。

    插图p219

    金龙朝吉米那袭去。

    本应如此才对。

    一阵「哈啾」的声音传来，金龙也突然跟着消失无踪。

    「噗呸啦！」

    同时，哥德像颗陀螺那样，横向旋转着飞到半空中。

    观众席的喧闹声戛然而止。

    重重摔落地面后，哥德躺在地上一动也不动了――所有观众都只能茫然看着这一幕发生。

    「获……获胜者吉米那・赛涅！」

    在转身离去的吉米那身后，裁判高声宣布了获胜者之名。

    ■

    「看来，哥德・金麦齐不是什么三流之辈啊……」

    这是奎顿在比赛结束后道出的第一句感想。

    方才听了安妮萝洁的说明后，他对哥德这个人不屑一顾。

    但他没料到哥德竟然能把自己的魔力，以如此鲜明的方式具体呈现出来。

    哥德最后使出的那记攻击所蕴藏的力量，强大到就算他因此突破了「武心祭」预赛，也没什么好奇怪的。

    「他比我想象的更能打呢。倘若他愿意往更顶尖的目标迈进，持续和强者交手，现在应该能成为一名更加优秀的魔剑士才对。」

    「那么，吉米那最后做了什么？」

    安妮萝洁以双手抱胸，边叹气边开口：

    「如果我没看错的话……他好像是打了个喷嚏。」

    「啥？」

    「我想，是因为那头金龙炫目到令人睁不开眼睛吧。吉米那在打喷嚏的同时挥下手中的剑，刚好冲过来的哥德就被他打飞了。」

    「不不不，这太奇怪了吧。金龙对上喷嚏，最后竟然是喷嚏赢了？」

    「实际上看起来的确是这样。哥德说吉米那错过了千载难逢的好机会，但对后者来说，那或许根本不是什么好机会。只要有心，吉米那随时都可以撂倒哥德，所以没有必要等他露出破绽……不对，或许对吉米那而言，每个瞬间都是可以攻击的破绽……？」

    至此，安妮萝洁因自己的推断结果而背脊发冷。

    这不可能。

    没错，这只是假设罢了……她只是过度高估了吉米那的实力而已。

    「简直愚蠢透顶。」

    用鼻子哼笑一声之后，奎顿以粗鲁的动作起身。

    「认真听你说明真是亏大了。我可不会认同这种胡搞瞎搞的家伙。要是吉米那一路打上去，就会在预赛的晋级赛跟我对决。到时，看我怎么把他的狐狸尾巴揪出来。」

    奎顿朝已经不见吉米那身影的竞技场上瞅了一眼，接着便离开了。

    安妮萝洁仍留在座位上思考吉米那方才的行动。

    「我也能做出跟他一样的动作吗……？」

    她坐在椅子上，先是扭动脖子，接着打喷嚏。

    就这样，安妮萝洁不断重复这两个动作好几次。尽可能迅速并将动作幅度控制在最小。

    喀啦、哈啾、喀啦、哈啾、喀啦！

    「哈啾……啊……」

    至此，才发现周遭的其他观众正以狐疑的眼神望向自己的安妮萝洁，连忙顶着一张羞红的脸逃离现场。

    ■

    不败神话殒落。

    这个消息在竞技场狂热分子之间蔓延开来。

    虽说目前还是预赛阶段，但不败神话哥德仍算是受到瞩目的一名魔剑士。听到他被默默无闻的吉米那打倒，很多人都大为震惊。不过在了解详细的赛况后，他们大概都能接受这样的结果。

    吉米那能赢，感觉只是凑巧而已。

    这是竞技场狂热分子们最坦率的感想。

    不过，一部分的狂热分子，以及实际观看过那场对决的少数观众，开始对吉米那的评价抱持疑问。

    他们亲自前往观看吉米那上场的回合，打算在比较近的地方评估他的实力。

    然而――

    「啊啊啊～！奎顿选手倒地～！看来是无法再站起来了！吉米那选手再次只凭一记攻击赢过对手！」

    「武心祭」预赛的B组晋级赛，又在吉米那获胜的情况下落幕。

    而且又是一击就撂倒对手。

    就连竞技场狂热分子，也无法准确推估出吉米那的实力。在今天这场比赛中获胜的他，日后将能够参加复赛，但没有半个人知道他是怎么一路赢过来的。

    就算只是巧合，也未免巧合过头了，他想必拥有一定程度的实力。

    在预赛的晋级赛跟吉米那交手的，是拥有稳定实力，在竞技场狂热分子之间的评价也相当不错的魔剑士奎顿。连这样的奎顿，都在无计可施的状态下败北，这下恐怕不认同吉米那的实力也不行。

    然而，只要无法厘清吉米那是如何取胜，就无法判断他的实力高低。

    虽然应该是比奎顿来得强，不过，吉米那的实力，真的足以让他站上复赛的舞台吗？

    假设吉米那是实力高强的魔剑士，那他会是能跟「武心祭」的历届冠军并驾齐驱的强者吗？

    竞技场狂热分子之间的相关讨论愈来愈热烈。

    大部分的人，都判断在参加复赛的选手之中，吉米那应该算是等级比较低的魔剑士。

    从他的实际成绩来看的话，这样的判断也很正常。

    毕竟，打进复赛的选手，尽是曾经在其他赛事或战场上缔造出辉煌功绩的知名魔剑士。但吉米那却没有半点这类的亮眼成绩。

    从客观角度来看，没有任何东西足以证明吉米那的实力。

    因此，他的评价自然不高。

    不过，仍有一部分的狂热分子愿意买单。他们认为吉米那是这届大赛的一头黑马。

    从复赛参加者的名单来看，今年的「武心祭」八成又会是爱丽丝拔得头筹。不过，倘若有人能够颠覆这样的结果……想必就会是那名实力成谜的神秘青年了吧。

    吉米那以背影接下满是这类期待的视线，然后退场。

    复赛从下星期开始。

    第一回合战是吉米那・赛涅对安妮萝洁。

    有九成的观众都预测安妮萝洁会赢。

    ■

    今天对上的那个大叔莫名有活力呢――我一边这么想，一边离开竞技场。他的名字好像是奎……奎什么来着？那种完全冲着我来的敌意感觉很新鲜呢，真不错。

    这样一来，我就能参加「武心祭」的复赛了。比赛下个星期开始。

    到现在，观众的反应感觉还可以。我打算到了复赛再展现实力，在下星期到来之前，就努力在脑中做情境模拟吧。

    我走在通往选手入场口的长廊上，同时思考这些时，一名浅蓝色头发的女子挡在我的面前。我记得她叫做安妮萝洁。

    「有何贵干……？」

    「没想到你会打进复赛。你挺有两下子嘛。」

    她以强势的眼神望向我。

    「这是理所当然的结果。」

    「是吗？是我误判你的实力了――我只是想跟你说这件事。不过，我还要给你一个忠告。」

    「忠告……？」

    「我已经看穿你的行动模式了。你最好不要以为下次还能像前几场对决那样取胜。」

    安妮萝洁露出充满自信的笑容这么说。

    「呵……」

    我扬起嘴唇轻笑，然后漠不关心地从安妮萝洁身旁走过，仿佛自己对她完全无话可说那样。

    拜托你继续跟我搭话！

    我在内心这么呐喊。

    「有什么好笑的！」

    安妮萝洁怒瞪着我问道。

    谢谢你！

    我转头，以眼角余光望向安妮萝洁。

    「老子也给你一个忠告吧……」

    说着，我脱下专门为了因应这种情况而绑上的护腕，扔向安妮萝洁的脚边。

    砰咚。

    掉在地上的护腕发出沉重的声响。

    「这……这是……难道你一直戴着这么重的东西参赛吗……？」

    「这些重物是封印老子的枷锁……游戏到此结束了……」

    砰咚、砰咚、砰咚。

    卸下绑在两边手腕和脚踝上的四个重物后，我迈步走向出口。

    「咕……你……你给我站住！」

    但我不再停下脚步。

    「我叫你站住啦！」

    安妮萝洁慌慌张张地绕到我的前方。

    「你可别以为这样就赢了喔。你看好了……」

    说着，安妮萝洁喀啦一声转动她的脖子。

    感觉她这个动作莫名俐落。

    「我也可以做到这种程度喔……」

    「……是吗？」

    虽然搞不太懂，但我仍以一脸得意的表情绕过她身旁离去。

    她那样做是想表达什么呢？

第二卷 六章 「影之强者」想在月光照耀下弹奏钢琴！

    夏季的早晨总是特别清爽。

    我远眺着窗外的蓝天，伸了一个大大的懒腰。

    赖在床上的我，就这样无所事事地继续发呆。

    暑假所剩的时间不多了。

    「武心祭」的复赛也要在下星期开始，我得好好进行情境模拟才行。

    不过，人类毕竟还是需要像这样什么都不做，只是呆滞地虚度光阴的时间。

    对不起，这大概是骗人的。

    但至少我需要。

    「喂，席德！我有个好消息，快把门打开！」

    外头突然传来优洛猛捶我的房门并大喊的声音。

    只要人与人之间存在着相互往来的关系，恼人的事情便会从中衍生。既然会觉得恼人，人们为何又要渴求他人呢？在所剩不多的暑假早晨，我被迫思考这样的哲学问题。

    这种感觉还不错呢。很像总是与人保持一定距离，等到别人找上门来时，只能摇摇头叹道「真没办法」的强者。

    「是是是，我来啦。」

    我打开房门让优洛入内。

    「这是学生会长萝丝的悬赏海报。活捉她的话可以领到一千万戒尼的悬赏金。提供有利情报的话，则是从五十万戒尼起跳。」

    「哦～」

    我从优洛手中接过海报端详。

    「我们一起去逮捕她吧。」

    「不不不，为什么啊？」

    「因为我缺钱。」

    优洛以赌上性命的语气这么回答。

    「你之前不是说有个一定能赢钱的赌盘吗？」

    「别提这件事了。」

    「你应该捞了一笔才对啊？」

    「少唆，闭嘴。听好了，我不会刻意解释理由，但总之我很缺钱。因此，我需要钱。」

    「这样啊。」

    「所以，协助我吧。」

    「不要。你一个人去啦。」

    「等等，你好～好想一下啦。比起一个人找，两个人找绝对比较好。因为找到的机率会变成两倍啊。」

    「哦～」

    我被优洛揪住肩头，脑中浮现了「有够麻烦耶」的感想。

    真要说的话，我反而想赞扬萝丝刺伤婚约者逃走的反骨精神呢。这样活力百倍的不是很棒吗？

    也就是说，要问我的立场的话，我支持萝丝逃亡。

    「拜托！我诚心拜托你！」

    优洛很罕见地朝我鞠躬。

    「唔～」

    就在这时候――

    「席德同学，你姐姐来了喔。」

    舍监从房门外探头进来这么对我说。

    「姐姐？」

    「席德同学的姐姐啊。她在宿舍外头等你，快去找她吧。」

    这么交代过后，舍监就离开了。

    「克莱儿姐姐吗……她回来了啊。」

    我有种不好的预感。

    我随即开始思考何者比较麻烦。

    「好，萝丝逮捕作战开始。」

    「席德，我就相信你绝对会这么说！这才是我的挚友！」

    我揪住优洛的衣领，然后推开窗户。

    「喂，席德，你要干嘛？」

    「没时间了，从窗户离开吧。」

    「啥？你在说什么啊？咦……等……等一！」

    「喝！」

    我们就这样从窗台往下跳。

    ■

    「爱丽丝王姐很感谢你提供的情报。她似乎希望你以后也能继续进行相关协助。」

    「这是我的荣幸。」

    贝塔望着走在前方的亚蕾克西雅的背影这么回应。

    后者拎着魔法提灯，在昏暗的螺旋阶梯上一步步往下。

    两人已经来到相当下方的深度了。冰冷潮湿的空气，让人感受到这里位于地底的事实。

    「判断多艾姆・凯兹哈特跟教团脱不了关系，会比较妥当，是吗？」

    「是的。」

    「问题只在于没有证据了。」

    「是的。这是牵扯到国家和宗教的问题，所以只凭一般证据的力量并不够。」

    「这我也明白。因为父王严厉地嘱咐过我呢。他说，想把迪亚布罗斯教团跟圣教扯上关系的话，需要国民和周边国家都能接受的理由。」

    「毕竟，要是被认定为异端分子，人生就等于结束了。」

    「不过，也不是圣教的所有信徒，都跟迪亚布罗斯教团有关吧。应该只有高层的少数才对？」

    「正因如此，才更难以对付。」

    「也是。」

    喀、喀――两人的脚步声在阶梯上回荡。

    「父王坚持不能跟圣教起冲突。这样的话，他又打算怎么处理迪亚布罗斯教团的事情啊？」

    「或许会维持过去那种无视的方针吧。」

    「维持过去的方针……？」

    亚蕾克西雅的脚步声慢了一拍响起。

    「只是我个人的臆测而已。请忘了吧。」

    「……好吧，现在就算了。王姐说了一件令我在意的事。她说奥里亚纳国王有种魂不附体的感觉。」

    「魂不附体……是吗……」

    「我也是第一次和国王会面，所以搞不太清楚。不过，他身上有种淡淡的甜腻香气。」

    甜腻的香气――这让贝塔联想到某种药物。

    「或许为时已晚了呢……」

    「教团已经开始行动了。若是照父王的方针去做，这个国家早晚也会……」

    至此，两人没有再继续对话，只是沉默地一直往下走。

    「到了。」

    在亚蕾克西雅停下脚步之处，有一个看起来很深的垂直洞穴，以及通往下头的爬梯。

    「这是王都地下道的入口之一。你应该也知道吧？」

    「是……是的。在遥远的过去，为了让王族在发生紧急情况时逃走，便打造了这座地下道，其范围遍及整个王都。」

    「没错。不过，因为地图、钥匙和暗号等相关资料都遗失了，现在只是一座普通的迷宫。」

    「那么，我们为什么要到这里来？」

    「为了把你解决掉。」

    说着，亚蕾克西雅将手按上腰间的剑……然后笑出声来。

    「开玩笑的。你看起来一点都不怕耶。」

    「噫～！不要杀我……！」

    「我认为萝丝学姐有可能逃进这个地下道了。」

    看到亚蕾克西雅无视自己精湛的演技，贝塔有些不悦。

    「我们现在下去找她吧。」

    说着，亚蕾克西雅随即准备爬下梯子。

    「那个，请你等一下。」

    「干嘛？」

    「你有把这件事告诉任何人吗？」

    「我怎么可能说啊。一定会被阻止的嘛。」

    「这座地下道现在似乎已经跟迷宫没两样了，你有把握能顺利找到出口吗？」

    「很简单呀。迷失方向的话，从走过来的那条路折返回去就好了。」

    「那个，虽然有点难以启齿，但能请你不要把别人卷入自己突发奇想的行动之中吗？」

    「我拒绝。」

    两人瞪着彼此半晌。

    「有意见的话，你就回去吧。」

    亚蕾克西雅抛下贝塔，径自沿着梯子往下爬。

    尽管很想就这样抛下亚蕾克西雅离开，但现在要是让她死了，情况也会变得很伤脑筋。

    「当保姆也是工作的一环哟，贝塔。」

    这么轻声说服自己后，贝塔追上亚蕾克西雅的脚步。

    ■

    我走在清晨的王都里。

    优洛说要去向人打听情报，然后就跑得不见踪影了。

    在这个世界，人们会在太阳升起后随即开始行动。

    街道上已经开始弥漫热闹的氛围。

    虽然答应优洛一起寻找萝丝的下落，但我其实不打算太认真找。毕竟我现在仍希望她能够顺利逃走。就佯装成有在找的样子，借此打发时间吧。

    不过，关于刺伤未婚夫这种充满叛逆精神的行径，我倒是有点想了解动机为何。可以的话，我很想听萝丝亲口说明。

    总之，只要可以打发时间，对我来说怎么样都好。

    怒气这种东西会随着时间消散。姐姐必定需要一段让她好好冷静的时间。

    一边想着这些，一边茫然发呆时，我听到了不知从何处传来的钢琴声。

    「嗯……」

    其实，我还挺擅长弹钢琴的。

    在前世，我为了成为「影之强者」而努力练习弹钢琴――骗人的。只是因为家里的教育方针而被强迫学习而已。

    说真的，与其把时间耗在练习弹钢琴这种事情上，我更想把时间拿来进行为了成为「影之强者」的修行。因此，对于学钢琴，我提不起半点劲。不过在家庭教育方针之下，个人意愿基本上只会被忽略。

    心不甘情不愿地开始学钢琴的我，在持续练习一阵子之后，突然发现弹钢琴这种消遣也不赖。

    首先，要是让身边的人知道我擅长弹钢琴一事，光是这样，就能让他们擅自在脑中想象出我是个什么样的人。

    诸如「这家伙回家之后应该都会忙着练习钢琴吧」之类的。

    对于为了成为「影之强者」，而把交友关系控制在最小限度的我来说，这样的误会令人不胜感激。

    另一点，则是单纯因为我发现了钢琴的帅气。

    在月光照耀下弹奏钢琴的「影之强者」……这不是很赞吗？

    可以表现出我除了强大以外，「在艺术方面的造诣也很深啊……」的特质。

    太帅气了……

    回过神来，我发现自己花了满多心力在钢琴上。

    当然，为了成为「影之强者」而进行的相关修行，优先顺位依旧是最高的。不过，以弹奏钢琴的方式营造出战斗即将展开的氛围，也让人十分难以割舍。

    因为这样，自己这么说虽然有点厚脸皮，但我的钢琴弹得相当不错。

    「挺有两下子的嘛……」

    我这么轻喃。

    不过，现在传来的琴声也很优美。

    贝多芬的第十四号钢琴奏鸣曲《月光》吗……

    这是我也很喜欢的名曲。应该说，这首和「影之强者」再相称不过的曲子，是我的超级爱曲。

    所以，我完全不觉得自己弹奏的《月光》会输给其他人。不过，这名演奏者呈现曲子的手法也相当独到。

    「很不错……让人有种月光洒落在脑中的感觉……虽然现在是一大清早……」

    像这样表达出「这家伙还挺厉害的……」后，我不经意地察觉到一件事。

    贝多芬的名曲出现在这个世界，感觉不太对劲吧？

    我一脸认真地穿越人群，朝琴声传来的方向前进。

    老实说吧。

    其实我已经猜到了。

    毕竟我也不是个傻子。

    悠扬的琴声从王都的某间超高级饭店一楼的咖啡厅传来。

    这里的保全戒备相当森严，普通老百姓无法入内，但我凭着这张脸就进去了。

    大方踏进饭店里的同时，她刚好将这支曲子演奏完毕。

    「伊普西龙……」

    那是一名发色宛如清澈湖水般动人的美女。她身上虽然是一袭夏日风情洋溢的无袖洋装，但为了掩饰那两块史莱姆的存在，胸口的部分是完全被布料遮住的设计。这点也很有伊普西龙的风格。

    她的双腿也穿上了丝袜，不给人窥见裸足的机会。脚上穿的则是隐形增高鞋。

    真有本事。

    待我走近后，伊普西龙也发现了我的存在。

    她先是向其他宾客一鞠躬，接着领着我走向休息室。

    关上休息室大门之后，伊普西龙转过身朝我微笑。

    「主君，您听到我的演奏了吗？真是难为情……」

    伊普西龙的双颊微微泛红，还以从下方抬起双眼的角度对我说话。但我可不会上当。

    「伊普西龙，刚才那支曲子是《月光》对吧？」

    「是的。在您教授我的众多乐曲中，那是我最喜欢的曲子。」

    「啊，是喔？我也最喜欢那首曲子了呢。」

    虽然我压根没有教授她的意思，不过，听到别人也喜欢自己喜欢的东西，总让人有些开心呢。

    「托您的福，我以钢琴家兼作曲家的身份，顺利和社会上有头有脸的大人物们建立起友好的关系了。」

    「咦，作曲家……？」

    「是的。从《月光》到《土耳其进行曲》、《小狗圆舞曲》，此外……」

    伊普西龙以几分得意的语气，告诉我她至今创作的各色名曲深获贵族青睐，并因此获奖，还被招待前往艺术之国的辉煌经历。

    抱歉了，贝多芬、萧邦……还有其他诸多伟大的作曲家们。

    在这个世界，你们创作的名曲，都变成出自伊普西龙之手了。

    「……上次的演奏会大受好评，因此，我之后会为了工作而前往奥里亚纳王国。您应该也知道，奥里亚纳王国现在是个相当具有工作价值的地方……」

    「因为是艺术之国嘛。」

    「是的，因为是艺术之国……我想，这次应该能祭出特别好的『工作』成果。」

    说着，伊普西龙露出妖艳的微笑。

    「加油喔。」

    「我会献上和您传授给我的经典名曲相符的完美演奏，以及最棒的『工作』成果。」

    伊普西龙优雅地朝我一鞠躬。

    「对了，我换个话题。你知道萝丝公主的下落吗？」

    「萝丝公主吗？因为这起事件是由贝塔负责，所以我不太清楚……不过，我听说她逃进了王都的地下空间。您想了解详细情报的话，我再去询问贝塔……？」

    「啊，不用了，知道这一点就可以了。」

    如果幸运找到萝丝，至少听听她是怎么说的吧。

    「谢谢。呃……」

    我看着面带微笑的伊普西龙，思考继道谢之后的台词。

    一如听到她也喜欢《月光》，让我觉得很开心那样，如果让伊普西龙听到她想听的话，应该也会很开心吧。

    「伊普西龙，你的身材总是相当玲珑有致呢。」

    「没……没……没……没这回事我还有待加强呢……！」

    无法望向伊普西龙的脸的我，将视线移往窗外。

    夏季的蓝色晴空无边无际地延伸出去，世界就是这样运作的呢――我这么想着。

    ■

    萝丝走在昏暗的地下道里。

    在逃走之际负伤的背部，现在仍持续渗出鲜血。那是个虽然不深，但也绝对不算浅的刀伤。

    尽快处理伤口比较妥当，但忙着甩掉追兵的她并没有这样的闲工夫。

    萝丝已经将魔力凝聚于伤口处，以此做了最底限的应急处置。然而，随着时间经过，伤口逐渐增强的疼痛感，正不断夺走她的体力。

    她的呼吸很急促。

    在意后方追兵的同时，她一直在思考。

    那个当下，怎么做才是正确的？

    怎么做才是最理想的？

    得不出答案的问题，一直不停在她的脑中盘旋。

    持刀刺伤自己的未婚夫多艾姆，是萝丝那时在一瞬间做出来的判断。不过，自己并非冲动行事，而是在有限的时间内选择了最妥当的做法……她是这么想的。

    然而，萝丝失败了。

    多艾姆幸存下来，她则成了被追缉的罪人。

    就结果来看，萝丝失败了没错。低估多艾姆的实力的她，在这方面确实失误了。但为了将多艾姆灭口而采取行动的选择，并不见得是错误的。

    她当下只能那么做。看到彻底改变的父亲……亦即奥里亚纳国王的双眼时，萝丝随即做出了杀死多艾姆的决定。多艾姆和教团暗中往来、失去自我而成了教团傀儡的父亲……这些传闻在刹那全都转化为事实。

    所以，萝丝选择拔剑。

    那时，自己真的算是冲动行事吗？

    操之过急了吗？

    难道不是被焦躁和愤怒冲昏了头吗？

    萝丝自认自己有冷静地做出判断。

    她不想求助于亚蕾克西雅或夏目。她必须将这件事作为奥里亚纳王国内的问题来处理。虽然只是直觉，但萝丝相信了自己这样的直觉。

    实际上，她这样的政治考量确实没有错。

    就结果而言，虽然她的刺杀行动失败了，但这样一来，犯下罪行的是萝丝，所以这也会被归为奥里亚纳王国的问题。火势尚未延烧至米德加王国。萝丝在下意识回避了最糟糕的结果。

    然而，这恐怕也只是时间问题罢了。

    萝丝逃离现场时，多艾姆呐喊出来的那句警告，此刻在她的脑中复苏。

    「你最好在『武心祭』结束之前投降！否则我会让奥里亚纳国王杀死所有的贵宾！」

    倘若真如多艾姆所言，奥里亚纳国王动手杀害前来观赏「武心祭」的贵宾的话……这将会引发一场大战。尽管不知道多艾姆是不是认真的，但教团恐怕只把奥里亚纳王国看做小小的一颗弃子罢了。

    倘若真的是这样……

    萝丝狠狠咬牙，表情也因不甘而扭曲。

    她的父亲并不是什么贤王，奥里亚纳也不是一个大国。

    但对萝丝而言，那是她在这个世上唯一的父亲，以及唯一的祖国。

    她只是想守护他们罢了。

    这样的感情化作内心的焦躁。

    萝丝狠狠地捶了地下道的墙壁。

    到头来，自己也只是被当下的情绪冲昏头，然后冲动行事罢了。只要杀了多艾姆，一切都能迎刃而解。她产生了这样的错觉。

    说穿了，多艾姆其实也只是一颗弃子。教团的魔掌或许已经伸向奥里亚纳王国的深处，并向下扎根了。所以，就算除掉多艾姆一个人，也无法解决任何问题。

    那时，应该还有别的选择才对。

    一定还有能顺利解决所有问题、宛如魔法般的选项……

    萝丝瘫坐在潮湿的地下道里。

    如果自己当下能做出最理想的选择，让一切都顺利发展的话……萝丝思考着这种不存在的可能性，然后自嘲。

    都已经结束了。她甚至连自己逃跑的原因都不明白。

    逃走之后，接下来又该怎么做？

    逃走就能改变什么吗？

    当下是不是应该投降才对？

    没错……这么做一定比较好。

    「是吗……只要投降就好了啊。」

    此刻，萝丝仍不明白那个当下的自己该怎么做才好。不过，她轻易明白了现在的自己该怎么做。

    投降的话，至少还能避免他国向奥里亚纳王国宣战。

    她觉得心情轻松了一些，但同时，却也有种像是失去了重要的东西那样的失落感和悲痛情绪涌现。

    萝丝从口袋里掏出「鲔当劳」的包装纸。内容物已经被她吃掉了，但纸上仍残留着些许面包的香气。

    她想起了黑发少年。他想必也听说这起事件了吧。他会怎么想呢？

    他会担心自己吗？

    会相信自己吗？

    说不定……愿意动身寻找自己？

    如果能除掉多艾姆、国王也能够恢复正常的话……假设这种一切都能顺利发展的未来存在的话……届时是否就能与他共结连理了呢？

    这一定是她最希望实现的美梦吧。

    「对不起……」

    萝丝开口道歉。

    一滴泪水从她的脸颊滑落。

    她所描绘的梦想，已经碎成无数片了。

    萝丝小心翼翼地将「鲔当劳」的包装纸折好，再塞进裙子的口袋里。仿佛那就是最后一片的梦境碎片。

    「好痛……！」

    萝丝的胸口传来一阵尖锐的痛楚。她解开胸前的钮扣，凝视出现在那里的一片黑斑。

    这是〈恶魔附体者〉的证据。萝丝是最近才刚刚发病。

    打从一开始，一切就是不可能实现的南柯一梦。萝丝垂下头来自嘲。

    这时，有道细微的声音传入她的耳中。

    是追兵的脚步声？

    可是，要说是脚步声，未免也太轻柔又优美了。她竖耳倾听，发现是钢琴的琴声。

    「是《月光》……？」

    对音乐也有所涉猎的她知道这首曲子。在艺术之国奥里亚纳获得前所未见的高度评价的这首乐曲，从地下道的前方悠然传来。

    「好美……」

    只是为了弹奏《月光》。

    像是只为这一首曲子倾注了毕生的心血和时光那样，弹奏者的技巧纯熟而几近完美。

    萝丝仿佛受到月色指引那样，缓缓朝琴声传来的方向走去。

    这个地下道被称为王都地下迷宫，但比起迷宫，给人的感觉更像一座遗迹。路面是人为铺设而成的石砖路，墙上则有雕刻或古代文字的刻印。

    虽然墙面上出现过好几扇门，但几乎每一扇都打不开。不知道是需要钥匙，或是遗迹本身的机能已经不复存在。

    琴声愈来愈靠近了。

    在转角处拐弯后，萝丝发现了一扇被破坏的大门。

    琴声是从大门另一头传过来的。

    萝丝从门板上的大洞钻进去，最后终于抵达了目的地。

    映入眼帘的，是被带着几分魔幻氛围的光芒笼罩的教堂内部。墙上的彩绘玻璃，描绘出三名英雄，以及被大卸八块的魔人身影。

    从彩绘玻璃透进来的阳光五彩缤纷。

    一台巨大的平台钢琴出现在眼前。

    「暗影……」

    他在这个被人遗忘的教堂里，独自弹奏着《月光》。

    萝丝闭上双眼，静心倾听这动人的旋律。

    暗影所谱出来的《月光》，和萝丝至今听过的任一种版本的《月光》都不一样。即使演奏的是同一首曲子，乐曲仍会随着演奏者不同，而呈现出不同的样貌。

    暗影的《月光》诠释了黑暗。

    深邃不已的夜晚黑暗，以及打入这片黑暗的一道光芒。

    这道光芒是月光吗？又或者是……

    萝丝还没来得及导出答案，暗影的演奏便结束了。

    一直享受回响在教堂里的余韵到最后的萝丝，举起手为他送上掌声。

    单一的掌声在教堂里回荡。

    想当然耳，暗影也听到了掌声。他起身优雅地朝萝丝一鞠躬。

    「暗影，你……」

    这么开口后，萝丝才发现自己想不到接下来能说的话。不过，她总觉得要是不说些什么，暗影会就此离去。

    「在我至今听过的《月光》之中，你的演奏无疑是最棒的。呃……」

    我在说什么呢――萝丝不禁这样自问。

    还有其他更应该询问暗影的事情才对。

    「你欲为之事为何……」

    暗影以仿佛来自深渊的低沉嗓音问道。

    「咦……？」

    思考片刻后，萝丝明白了。暗影是在问她为什么要引发这次的事件。

    「我……」

    萝丝低垂着头，努力挤出自己的答案。

    「我想要守护大家……我想掌握住最理想的未来……可是，我却没能做到……！」

    「所以，就这样结束了吗……」

    「咦……？」

    「你的战斗就这样结束了吗……？」

    「我也……不想在这种情况下结束呀……！」

    萝丝紧紧握拳。

    她很想做点什么。至今也仍这么想。然而，她已经做不到任何事情了。

    「倘若你仍有继续战斗的意志……我就赐予你吧。」

    说着，暗影将蓝紫色的魔力聚集在他的掌心。

    「将这股力量……」

    「力量……？」

    蓝紫色的魔力光芒逐渐增强，将教堂染上一整片美丽的色彩。高浓度的魔力撼动了周遭的空气。

    「拥有那股力量的话，我就能改变未来了吗……？」

    「端看你自己了。」

    萝丝发现自己已经完全醉心于眼前这股蓝紫色魔力。如果自己也能像暗影那般强大的话――

    想必一切都会变得不一样。

    如果拥有力量……她就有可以做到的事情。身为奥里亚纳王国公主的应为之事。

    萝丝的眼底再次浮现生气。

    「我想要……我渴望力量……！」

    「很好……」

    蓝紫色的魔力从暗影的掌中迸出。

    魔力笔直地窜进萝丝胸口，在她的体内扩散开来。

    这股温暖的力量，让萝丝原本紊乱的魔力镇静、收束下来。感觉稍嫌沉重，也无法随心所欲地操作的魔力，现在轻快而自由地动了起来。

    「好厉害……」

    萝丝打从心底这么想。

    这就是暗影的魔力……

    这就是暗影双眼所见的世界……

    「持续反抗吧……让我看看你是否拥有……与吾等共同奋战的资格。」

    回过神来的时候，萝丝才发现暗影已经完全消失了踪影。

    只剩嗓音回荡在这座教堂里。

    「别忘了……所谓的强大无关力量，而是在于存在方式……」

    下一刻，暗影的气息消失。

    留下萝丝独自一人伫立在教堂里。

    追兵的脚步声传来。可以感受到周遭的空气跟着震动。

    萝丝未曾拥有过的强大魔力，此刻在她的体内奔腾打转。

    她原本觉得就算被逮捕也无所谓了。不过，只要拥有这股力量……她就还有能为之事。

    萝丝拔出细剑，直直望向被打坏的那扇大门。

    下个瞬间，黑衣人集团从大门另一头现身，接着……是鲜血四溅的光景。

    他们甚至还来不及察觉到萝丝挥舞的细剑，便被俐落砍杀。

    让教堂被血染红的萝丝收剑入鞘，然后闭上眼。

    暗影想必也是像这样跟教团奋战至今吧。在背地里、在无人知晓的情况下持续战斗。

    暗影弹奏的《月光》再次于萝丝脑中浮现。

    她觉得自己好像明白打进深邃黑暗中的那道光芒，究竟代表了什么。

    那道光或许就是暗影自己。

    他不是黑暗，而是挺身与黑暗相对的一道光。

    萝丝这么想着。

    ■

    「像这样拉着一条绳子，想往回走时就不会迷路了。」

    说着，亚蕾克西雅在地下迷宫继续前进。

    「真的能这么顺利就好了。」

    走在后方的贝塔边打呵欠边回应。

    「等等，你刚才是不是打了呵欠？」

    「怎么会呢。我们已经下来走了大半天的时间，要不要回去了？萝丝大人一定不在这座地下迷宫里。」

    「是吗……那个情报来源的可信度应该不低啊……」

    「我们回去再重新调查一次吧。」

    两人的脚步声回荡在被魔法提灯照亮的地下道里。

    单调的地下道景色仍持续着。

    这时，贝塔突然感受到一股巨大魔力，于是停下脚步。

    晚了半拍后，亚蕾克西雅也止步转身。

    「刚才那是……有人使用了魔力。而且还是相当庞大的魔力……」

    「说不定是萝丝大人呢。」

    「等等，你是不是比我还早发现？」

    「只是凑巧罢了。我只懂得用魔力来防身而已呢。」

    「算了。总之，我们加快脚步吧。」

    两人奔跑着赶往这股魔力的发源处。

    穿越被破坏的一扇大门后，她们抵达了一座古老的教堂。

    「萝丝学姐……」

    闭上双眼的萝丝就伫立在那里。

    已经断气的几名黑衣男子倒在她的脚边。感受到萝丝和以往不太一样的氛围，亚蕾克西雅停下了脚步。

    「是亚蕾克西雅学妹吗……」

    萝丝缓缓睁开双眼。

    「你的这股魔力到底是……」

    「我得到了力量……我会往自己相信的方向前进。」

    说着，萝丝从亚蕾克西雅身旁走过。

    「请……请等一下！这是怎么一回事？你为什么要刺伤自己的未婚夫？」

    听到亚蕾克西雅的呐喊，萝丝转过头来。

    「亚蕾克西雅学妹……对不起，我不想把你卷入这件事。」

    她凝视着亚蕾克西雅的眼神，像是在眺望某种炫目的存在。

    「请你告诉我理由！不然我什么都不明白呀！」

    「告诉你的话，就会让你被卷入。」

    亚蕾克西雅怒目望向萝丝的双眼。

    「在圣域那时……我们什么都做不到。连谁是正确的、谁是错误的都搞不清楚，只是刚好待在那里的旁观者。再这样下去，我总觉得有朝一日，我们会在一无所知的情况下，被别人夺走自己最珍贵的东西……所以，我们才一起商量过吧？说要三个人合力守护自己最珍贵的东西。」

    确实将亚蕾克西雅这番话听进耳里的萝丝，露出像是看着远处的眼神。

    「我想要相信那天的约定。可是，你为什么要用这样的眼神看着我呢？你也认为我不过是个旁观者而已吗？」

    「对不起……」

    「请你回答我的问题！」

    萝丝的脸上浮现极为悲痛的笑容。

    「我再也无法回头了。所以……我很羡慕你呢。」

    「我不明白。一无所知的旁观者让你很羡慕吗？」

    「我不是这个意思。我已经失去了很多东西，接下来也一定会继续失去更多。大家想必都会否定我、批评我是邪恶的一方吧。」

    「你打算做什么呀……」

    「对不起……我该走了。」

    看着萝丝再次迈开步伐，亚蕾克西雅以咂嘴声阻止了她。

    「给我站住。」

    说着，亚蕾克西雅抽出腰间的剑。

    「够了，我决定用武力问出答案。我可不是一名旁观者。」

    萝丝也举起手中的细剑。

    亚蕾克西雅与萝丝对望。前者的绯红眸子里满是怒意，后者的蜂蜜金色眸子里则是充斥着深沉的哀愁。

    萝丝的细剑晃动了。

    下个瞬间，两人同时动作。

    在同时做出反应、挥剑的速度相等、技巧也是伯仲之间。

    萝丝一瞬间露出错愕的表情。身为学园最强魔剑士的她，跟亚蕾克西雅之间的剑技应该有着明确的差距才对。至少，在她刚入学时，这样的差距是存在的。

    然而，在这段短短的期间内，亚蕾克西雅的剑技却出现了令人难以置信的成长。而且，她的剑法和那个男人极为相似。

    没错，亚蕾克西雅的剑法……就是暗影的剑法。

    两人的剑在瞬间交锋。

    炸裂的魔力染上了整座教堂。

    尽管能力几乎平分秋色，但结果却显而易见。

    将亚蕾克西雅的剑打飞之后，萝丝以细剑的剑柄朝她的下颚一击。

    亚蕾克西雅无力地跪坐倒下。

    造成这种结果的，纯粹是两人之间的魔力差异。

    倘若亚蕾克西雅也拥有和萝丝同等的魔力……结局就很难说了。

    「对不起。」

    最后一次向亚蕾克西雅道歉后，萝丝准备离去。

    直到这时，她才发现夏目也在场。

    不可思议的是，她方才完全没有意识到夏目的存在。

    「夏目老师……对不起，我该走了。」

    「我不会拦你的。我没有资格这么做。」

    夏目以无法让人判读情绪起伏的表情这么回答。

    在萝丝的印象中，夏目的表情总是十分柔和。

    「不过……我有些意外呢。虽然是个傻瓜，但原来也有用傻瓜的方式在动脑呀。我们无论所属的国家、组织或个性都不同，甚至可能连信念也相异。但是目标是一致的。或许，这样的组合其实也不算太坏呢……」

    「夏目老师……？」

    「祝你武运昌隆。我们的前行之路，总有一天会再次交会……在那天到来之前，我就再当保姆一阵子吧。」

    说着，夏目跪在地上照顾战败的亚蕾克西雅。

    「夏目老师，你……？」

    「好了，请你快走吧。她现在只是晕过去而已，马上就会清醒过来哟。」

    夏目露出有些淘气的微笑。

    萝丝有很多事情想问她。

    不过，她明白自己和对方都不会再透露更多了。

    「那么，我告辞了……」

    萝丝转身消失在黑暗中。

    让亚蕾克西雅枕在自己的腿上后，夏目叹了一口气。

    「这就是暗影大人做出来的选择吗……？」

    彩绘玻璃上描绘的三名英雄，以及魔人凄惨败北的身影，现在看来仿佛在暗示些什么。

第二卷 七章 我想展露自己实力的一部分！

    让某种情感长时间维持下去，是相当困难的事情。

    即使因失去了珍贵的宝物而悲痛不已，过了十年之后，这样的情感并不会和当初完全一样。人的情感是会逐渐淡化的东西。

    正面的情感也一样。开心和喜悦的感受，并无法维持十年而完全不衰退。就算这种感情是愤怒，也会随着时间经过而消退。

    也就是说――

    跟情绪起伏较大的人发生冲突时，基本上时间都会解决一切。所以面对这种情况，我主张搁置不管。

    「在宿舍外面等你的时候，你知道我在想什么吗？」

    「不知道。」

    面对大剌剌闯入我的房间的克莱儿姐姐，我老实地回答了她的问题。

    原来一天还不够吗？

    看来，姐姐或许需要更长的时间冷静。

    「我在脑中把你痛扁一顿喔。反复痛扁了好几次。可是，每多等一秒，我的怒气仍加倍升高。」

    「原来如此。」

    也有会随着时间经过而不断膨胀的怒气吗？我上了一课。不过，人总有一天会死。无论姐姐现在多么生气，她都无法将这样的情感带进坟墓里。也就是说，最终还是时间会解决一切。

    「你一定在想这种事怎么样都没差对吧？」

    「不，我完全没这么想。」

    被姐姐骑在身上又掐住脖子的我，只能望向宿舍的天花板。

    姐姐的鲜红眸子和漆黑长发在视野一角不断晃动。

    「就来试试看人类可以停止呼吸多久好了。」

    「人类被勒住脖子的时候，会因为颈动脉的血流被截断而昏过去，跟呼吸没有关系喔。」

    「噢，这样呀。但也无所谓啦。」

    她对掐着我脖子的双手使力。

    对了，就这样晕过去，然后好好睡一觉吧。

    「你打算干脆被我掐到晕过去，然后睡觉对吧？」

    「我……我怎么可能这么想呢。」

    「我看你的表情就知道了。」

    「是你多心了啦。」

    「下次要是再不遵守约定，我绝对不会放过你。明白了吗？」

    「我会努力当个遵守约定的人啦，所以，可以从我身上下来了吗？」

    虽然双手已经离开我的颈部，但姐姐仍然骑在我身上。

    「听说狗要让同类明白自己的地位比较高的时候，会骑在对方身上喔。」

    「原来如此。没问题的，我已经理解了。」

    「不行。我不满意你的态度。」

    说着，姐姐将一张纸片扔到我的脸上。

    「这是……？」

    看上去是一张门票。

    「那是『武心祭』的贵宾席门票。一般人可是拿不到的哟。」

    「哦～」

    「那张票给你，你就透过观战好好学习吧。我觉得你的未来很有可看性呢。」

    「是这样吗？」

    「因为这样，我才会陪你练剑。只要你认真钻研剑术，一定能祭出不错的成果。不对，应该说你绝对要这么做才行。」

    「唔～我没办法啦。」

    「不会没办法。听好喽，你绝对要来观战喔。」

    「我知道了。」

    「很好。」

    至此，仍带着一脸不悦表情的姐姐，终于从我身上离开。

    「对了，姐姐，我记得你今年不会参赛？」

    「啥？」

    姐姐以相当骇人的眼神望向我。

    「我这次会代替萝丝公主担任学园代表喔。你该不会不知道我要参加吧？」

    「我……我当然知道啊，只是想再次确――咕噫！」

    姐姐以右手一把掐住我的颈子。

    接着，她将一张脸彻底靠过来，同时又以双眼恶狠狠地瞪着我。就像小混混在勒索时常用的那招。

    「顺便问一下，你记得我的生日吗？」

    「当……当然。」

    「这是一定要的嘛。那么，你有把我的大会战绩背下来吗？」

    「当……当然有喽。」

    「我首次夺得冠军的日期呢？」

    「我……我记得。」

    「很好。在这个世上，有些东西是绝对不能忘记的。如果想活久一点……就别忘记喔。」

    我点了好几下头。

    伸手拍了拍我的脸颊后，姐姐准备离开。

    「我今年绝对会拿下冠军，所以你绝对要来观战喔。」

    「好的。」

    直到最后都以凶狠眼神瞪着我的姐姐，就这样步出我的房间。

    「唉～累死我了。」

    明天，复赛终于要开打了。

    「来进行一下情境模拟吧。」

    说着，我闭上双眼。

    ■

    周末过后，「武心祭」的复赛正式开始。

    姐姐似乎已经提早入场了。我拿着她给我的门票，在观众席上寻找自己的座位。

    有着豪华金箔妆点的这张门票，看起来就是贵宾席的票券。我依照背面的位置说明前进后，抵达了有着华丽大门的某个包厢外头。不同于一般观众席，只有这里的座位神秘地被区隔开来。

    不会是在这里吧――我这么想着，向站在大门旁的工作人员确认后，得知我的座位确实是在这个包厢里头。

    工作人员以恭迎贵宾的态度领着我进入室内。不过，踏进包厢里的瞬间，我就想转身离开了。

    这里不是什么贵宾席，而是超级特等贵宾席。

    里头坐满了看起来很眼熟的上流贵族和他们的家人。学园里的高阶人物几乎都在这里。在王都武心流的课程中，被分到第一组的现任魔剑骑士团团长的千金，还有公爵家的帅气次男。全都是我看过的熟面孔。

    在工作人员指引下就座后，我发现坐在自己身旁的是王族成员。

    「哎呀，你是？」

    有着如烈焰般鲜红的发色和双眸的美女。她是亚蕾克西雅的姐姐爱丽丝・米德加公主。

    「我叫做席德・卡盖诺。我似乎弄错座位了，不好意思，就此失陪。」

    我尝试以一个华丽的转身离开。

    「哎呀，你是克莱儿的弟弟？那么，就是克莱儿把票转让给你了吧。」

    「……您认识家姐吗？」

    我的退场行动以失败告终。既然被王族主动搭话，就不能无视对方。但亚蕾克西雅除外。

    「是的。在胞妹遭到绑架的那起事件后，我们变得熟稔起来。克莱儿也计划在毕业后加入『绯红骑士团』呢。你请坐吧。」

    「不，我……」

    「你没有弄错座位哟。请坐吧。」

    「……失礼了。」

    看着爱丽丝公主善良纯粹的笑容，让我很是煎熬。倘若现在面对的是亚蕾克西雅满是恶意的笑容，我就能朝她比出中指，然后轻松自在地离开了。

    「克莱儿很常跟我聊你的事情。感觉你们是感情非常融洽的一对姐弟呢，真令人羡慕。」

    「不，应该没有您说的那么融洽才是。」

    「对了，你好像也跟胞妹亚蕾克西雅处得不错是吗，席德？」

    「呃，该说处得不错吗……我们其实只是丢金币跟捡金币的关系而已呢。」

    「丢金币跟捡金币？」

    「就像丢树枝出去，然后叫狗捡回来那样的玩法。」

    「你们还跟小狗一起玩呀。胞妹受你照顾了。」

    「与其说跟小狗一起玩，应该说我就是小……没事。不过，因为那些金币源自王室，从这方面来看的话，是我受到她的照顾才对呢。」

    听到我说的这些话，爱丽丝公主露出打从内心感到开心的微笑。

    「看来，胞妹跟你感情似乎真的很好呢。」

    「不不不，完全没有这回事。」

    「其实，亚蕾克西雅今天原本也会来观战，但她却突然说不想来了……」

    「哈哈，这样啊。」

    「对不起哟。」

    「不会不会不会，请您无须在意，真的。」

    就这样，我一边啜饮免费招待的饮料，一边跟爱丽丝公主小聊了一下。

    「爱丽丝大人，您今年关注的选手是谁呢？」

    现任魔剑骑士团团长的女儿加入我们的对话。

    「我也想知道。」

    公爵家的帅哥次男也跟上。

    他们似乎是因为王都武心流的渊源，而和爱丽丝公主相识。

    「有打进复赛的选手我都很关注，但如果要从中选一的话……」

    爱丽丝公主以手托腮，思考接下来的发言，

    「应该是前『贝卡达七武剑』的安妮萝洁小姐吧。这次参加『武心祭』复赛的选手都是些熟面孔，只有她是今年首次上场。我也看过她在预赛晋级赛的表现，她的实力确实很不错。如果能持续战胜的话，她就会在第二回合跟我对上呢。真令人期待……」

    爱丽丝公主的微笑中透露出自信。

    「我也看了预赛晋级赛，安妮萝洁大人真的很强。现在的我感觉完全打不过她……」

    「我也看了那场比赛。不过，胜利的一定是爱丽丝大人。在那起事件后，大众对于王都武心流的批判也跟着变强，倘若爱丽丝大人能在这次的大会中获得冠军……」

    「等等，把解决这件事的责任推到爱丽丝大人身上，未免也太奇怪了吧？」

    「不，我没有这个意思……」

    爱丽丝打断了这两人的争执。

    「没关系，毕竟我本来就打算夺下冠军。我会背负一切向前行，包括王都武心流和这个国家在内。」

    在如此严肃的气氛当中，问这种问题让人有几分愧疚。尽管如此，我还是想加入这个话题。

    「请问，您还有其他关注的选手吗……？」

    我以很不懂得察言观色的态度插嘴。

    「话说回来，你是谁啊？」

    「不，我好像在哪里见过他……噢，是之前来第一组一起上课的学弟嘛。」

    「啊，我想起来了，是亚蕾克西雅大人的……」

    「他是席德・卡盖诺。是克莱儿的弟弟。」

    听到爱丽丝公主的说明，这两人以恍然大悟的表情点点头。

    「跟克莱儿不同，你没有剑术天分呢。但也别放弃，要好好锻炼喔。」

    「印象中，你的剑技很平凡呢。光是好高骛远没有意义，要先确实把基本功练好才行。」

    「谢谢指教。那么，爱丽丝大人有其他关注的选手吗？」

    「这个嘛……」

    「例……例如在第一回合跟安妮萝洁大人对上的吉米那选手？他……他……他这次也是第一次参赛呢。」

    我尽可能以自然的语气，试探爱丽丝公主对于吉米那这号人物的反应。

    「吉米那……因为我没看过他的比赛，所以不好说些什么。」

    爱丽丝公主以含糊的说法回应我。

    OK，所以爱丽丝公主还不知道吉米那的存在。很好。

    「啊，我有看过那个人的比赛。他使剑的速度很快，但似乎也仅止于此而已。架势看起来是个外行人，感觉可能是凭运气一路赢上来的。我认为他绝对会被安妮萝洁大人打败。」

    「我也看过了，不过……他实在不适合站上复赛的舞台呢。空有架势，却没有实力。」

    这两人则判断吉米那是个小角色。很好。

    感觉跟我的计划差不多。至此，众人对于吉米那的评价，几乎都在我的掌控之中。

    一切的准备工作都完成了。

    接下来才要正式开始……

    「其实，我还有另一名关注的人物。但她并非选手就是了。」

    在我问完自己想问的问题，并为此心满意足的时候，爱丽丝公主再次开口。

    「身为第一届『武心祭』冠军，同时被尊称为『武神』的精灵族剑圣，似乎已经来到王都了。」

    「精灵族剑圣……难道是！」

    「她应该已经有十年以上的时间，不曾在人前露面了呢！」

    呃。

    「『武神』贝阿朵莉丝大人的动向，是所有复赛参赛者关注的事情。」

    那谁啊？

    我没有关注她耶。

    ■

    在上场时间接近的时候，我以上厕所为由溜出贵宾席包厢，赶往选手休息室。姐姐好像顺利打过第一回合战了。她或许能一路往上打吧。

    在我一边思考这些，一边在长廊上前进时，有个披着灰色长袍的人从对向和我擦肩而过。

    这个瞬间，我停下脚步。

    隔了半拍后，对方也停下脚步。

    我们几乎在同一时间转身面向彼此。

    藏在灰色长袍之下的一双靛青色眸子笔直凝视着我。

    「有精灵族的气味。」

    那是个低沉的女性嗓音。

    她身上那袭已经褪色的灰色长袍破烂不堪。

    我没有开口，只是等待她继续往下说。

    「你有认识精灵族的人吗？」

    那双靛青色眸子带着试探的意味望进我的双眼。

    「我有几个朋友是精灵族。」

    因为没有什么好隐瞒的，我老实这么回答她。

    「我在找一名精灵。」

    「这样啊。」

    「是个可爱的女孩子。」

    「哦～」

    「你有见过吗？」

    「就算你这么问……」

    「她长得跟我很像。」

    「这样啊。」

    「是我过世的妹妹的孩子。」

    「哦～」

    「你有见过外貌与我神似的精灵族人吗？」

    「那个……」

    「有吗？」

    「因为你披着长袍，我看不到你长什么样子耶。」

    「对喔。」

    女子掀开罩着头部的长袍，亮出自己的真面目。

    我没有做出任何反应。

    我让自己就算意识到什么，也不要做出反应。

    她的面容和阿尔法十分相似。

    「我可能没有看过呢。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    下次跟阿尔法见到面的时候，或许向她确认一下这件事比较好。虽然还不到同一个模子刻出来那么像，但她们相似到就算有血缘关系也很正常。

    「是吗？」

    她看似遗憾地垂下双肩，接着以极其自然的动作拔剑。

    不带杀气，甚至没有任何准备动作的必杀一击。

    我以眼角余光将这一切看进眼底，然后接受。

    她一定会在千钧一发之际停下动作。我都知道。

    最后，她的剑在触及我的颈子后静止。

    只是接触到，完全没有划开我的皮肤。

    在这个绝佳的时间点――

    「呜哇！」

    我佯装出吓破胆的反应，一屁股瘫坐在地。

    嗯，这样应该及格了吧。

    「嗯？」

    她以略微不解的表情收剑入鞘。

    「抱歉，我弄错了。」

    然后朝我一鞠躬。

    「我把你想象得太强了。你的名字是？」

    她朝我伸出手这么问。

    「我……我叫席德・卡盖诺……」

    我以颤抖的嗓音回应，拉着她的手起身。

    「我是贝阿朵莉丝。」

    在我站起来之后，贝阿朵莉思仍握着我的手不放。

    「请问……？」

    「很不错的手。你会继续变强。」

    语毕，她露出十分动人的微笑。这个微笑也和阿尔法极为相似。

    「抱歉，让你受惊了。」

    再次向我道歉后，贝阿朵莉丝便转身离去。

    我眺望着她逐渐远离的背影――

    「……应该挺强的呢。」

    这么轻喃，然后转身迈开步伐。

    ■

    爱丽丝在贵宾席上等待比赛开始。

    这里的贵宾席可以将整个会场的景色尽收眼底，还能从专用楼梯直接走到竞技场上。

    竞技场上已经出现了两名魔剑士的身影。

    其中一人是爱丽丝也很关注的安妮萝洁。她是有着浅蓝发色的一名女剑士。

    另一人则是爱丽丝初次目睹的黑发剑士吉米那・赛涅。

    她以犀利的眼神望着场上的这两人。

    「刚好要开打了呢。」

    一名男子在爱丽丝的身旁坐下。

    那里是席德的座位。

    「这个位子是……」

    「怎么了吗？」

    看到男子的脸，爱丽丝将还没说完的话咽下喉头。她默默在心中向席德赔罪。

    「多艾姆大人……」

    「日安，爱丽丝大人。」

    多艾姆朝爱丽丝露出高雅的微笑，然而，他的眼睛完全没有在笑。

    「能和您并肩观战，简直像是作梦一样呢。」

    「您真爱说笑，多艾姆大人。您不是已经有一位未婚妻了吗？」

    「很不巧的，她跑掉了呢。不过，无须担心。只是小俩口吵架罢了。」

    多艾姆爽朗地笑了几声。

    年纪已经来到三十岁前后的他，仍保有一张清秀的脸蛋。不过，爱丽丝却怎么也无法喜欢多艾姆的笑容。

    「奥里亚纳国王的身体是否无恙？」

    「很遗憾的，他今天也无法前来观赛呢。不过他表示明天必定会出席。」

    多艾姆流畅地回答了爱丽丝的提问。

    「米德加王明天刚好也会出席。」

    「那还真是巧呢。」

    爱丽丝试图从多艾姆的眼中看出端倪，但还是没能从他不带一点笑意的眸子里得到任何线索。

    「她就是传闻中的安妮萝洁吗？」

    多艾姆望向会场开口。

    「是的。」

    「她可是现在呼声最高的剑士啊。听说她离开贝卡达王国踏上修行的旅途，我真想将她招揽至我国呢。」

    「说得也是。像她这样能力高强的剑士，米德加王国自然也是求才若渴。」

    「哈哈。米德加王国不是已经坐拥众多优秀的魔剑士了吗？相较之下，我国就……」

    「我们便是为此而缔结同盟。」

    「不过，总是单方面仰赖米德加王国，也让我们过意不去啊。」

    「这样呀……」

    真累人。爱丽丝在内心默默叹了口气。

    感觉好像在跟傀儡人偶说话一样。

    「您觉得她的对手吉米那如何？」

    「这是我第一次观看他出赛。他的传闻多半都不是正面的东西，看起来也不怎么强。」

    「那么，可以断言安妮萝洁会取胜了吧。」

    「不……吉米那给人的感觉有些诡异。」

    爱丽丝以含糊的语气这么表示。

    「您说诡异？」

    「是的。他看起来完全不像个强者，但却拥有弱者身上看不到的特征。」

    「哦……那个特征是？」

    「绝对的自信。在我看来……他似乎已经确定自己会赢得胜利。」

    「唔……但也有可能是单纯的自负过头？」

    「或许吧。不过，他的双眼没有透露出一丝迷惘。他的胜算屹立不摇……至少吉米那本人是这么想的。」

    「原来如此，至少吉米那本人这么想……是吗？那么，您看得见他的胜算吗，爱丽丝大人？」

    「不。多艾姆大人呢？」

    「我吗？我对剑术一窍不通呢。」

    「是吗？」

    爱丽丝朝装傻的多艾姆的手瞄了一眼。那是锻炼过的结实双手。

    多艾姆苦笑。

    「不愧是爱丽丝大人，瞒不过您呢。请您见谅。毕竟在奥里亚纳王国，剑术是一门遭到鄙视的学问呢。老实说，我的剑术还算可以。」

    「还算可以……是吗？」

    「是的，还算可以。」

    多艾姆再次露出只有眼睛没有在笑的笑容。

    「好啦，关于吉米那绝对的自信……我们就来见证一下有多厉害吧。」

    说着，他望向会场。

    「安妮萝洁对吉米那！」

    裁判高呼双方的名字。

    「比赛开始！」

    对决揭开序幕。

    ■

    在裁判宣布比赛开始的瞬间，安妮萝洁一口气逼近吉米那。

    她已经看穿了吉米那的实力。没错。他强大的秘密，在于压倒性敏捷的动作。

    他以连身为前「贝卡达七武剑」的安妮萝洁都追不上的惊人速度，迅速制服对手。这就是吉米那强大的地方，也是他的作战方式。

    不过，不同于这般惊人的速度，吉米那本身的剑技却差强人意。而安妮萝洁也已经看穿了这一点。

    至此，吉米那几乎都是在完全没跟对手交剑的情况下赢得胜利。

    这是为什么？

    因为吉米那的对手完全跟不上他的速度。这想必是原因之一。

    然而，吉米那摆出的架势却和外行人没两样。从他举剑的模样来看，很难想象那是好好学习过剑术的人。

    倘若是吉米那本人不愿意与人正面交锋？

    如果是因为他害怕自己拙稚的剑技曝光？

    也就是说，吉米那是为了掩饰自己的三流剑技，才会设法在不曾交剑的状况下取胜。

    这样的话，只要不被他的速度唬住，就可以打赢吉米那。这是安妮萝洁导出的结论。

    要说唯一令人不放心的……就是吉米那之前褪下的那些沉重枷锁。

    若是摆脱束缚的吉米那，能够施展出连安妮萝洁来不及反应的超高速度行动……她就有可能尝到败北的滋味。

    不过，在比赛开始的同时，安妮萝洁便粉碎了这微不足道的担忧。

    面对以速度取胜的对手，只要封住他双脚的动作即可。

    这样一来，败北的因素便不复存在。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在一瞬间冲向吉米那的安妮萝洁，伴随着一阵长啸挥剑。

    这是完全出人意表的一记攻击。

    但吉米那挡下了安妮萝洁这一剑。

    他的动作果然很快。

    在一般人甚至来不及防御的时间点使出的斩击，吉米那却能成功防御。

    不过，为了挡下这一剑。他的双脚完全停了下来。

    这才是安妮萝洁真正的目的。

    「疾――――！」

    安妮萝洁的剑再次袭向停下脚步的吉米那。

    这次吉米那也挡下了，然而，面对安妮萝洁以怒涛之势连番发动的攻击，他无法好好运用自己的敏捷速度。

    三下、四下、五下。连续挡下安妮萝洁的斩击后，吉米那的身子开始重心不稳。

    我赢了！

    这么判断的安妮萝洁，将剑尖刺向吉米那的胸口。

    她的剑……理应刺中了吉米那才对。

    「咦……？」

    但安妮萝洁却感受不到从剑柄传来的手感。

    不仅如此，吉米那的身影甚至还从她的视野中消失了。

    「……那是残像。」

    他的嗓音从背后传来。

    安妮萝洁的双肩也跟着一震。

    冷静点。

    她刻意以缓慢的速度转身。

    她有点慌张。别让对方察觉到自己慌乱的反应――安妮萝洁一边转身，一边这么告诫自己。

    「你的动作比我想得还快呢……」

    安妮萝洁的嗓音听起来一如往常。至少她自己这么觉得。

    看着再次出现在视野中的吉米那，她开始思考。

    该怎么应战？

    他的速度远远胜过安妮萝洁的反应时间。

    想翻转这样的速度优劣，该怎么做才好？

    动脑。

    快动脑……！

    快动脑啊…………！

    「咦……？」

    回过神来的时候，吉米那的身影消失了。

    安妮萝洁在思考前采取行动。

    这时，她能察觉到些微的空气流动，并及时做出反应，并不是基于自身老道的技术或经验，单纯只是因为运气好。

    喀锵！

    安妮萝洁被一股威力惊人的冲击打飞。

    几乎因此昏厥的她，死命保住微弱的意识，紧握险些掉落地面的剑起身。

    「咕……！」

    痛苦的呻吟从齿缝泄漏出来。

    吉米那站在她的视线前方，握着剑的那只手懒洋洋地垂着。

    他没有摆出备战架势，也没有乘胜追击。

    但安妮萝洁并不觉得这是傲慢的表现。

    因为吉米那确实拥有能这么做的实力。

    「我就承认吧，你真的很强。」

    调整过自己紊乱的呼吸后，安妮萝洁也做好了觉悟。

    吉米那纯粹是速度很快。压倒性的快。

    安妮萝洁并不认为这有什么不合理。这确实是一种强项。

    不过，她也不认为自己打不赢吉米那。

    她的胜算很低，但还不至于是零。

    倘若对方纯粹是以速度取胜……那么，她只要配合这一点就好了。

    反击。

    吉米那发动攻击的瞬间，正是让她在这场对决中获胜的最后一个机会。

    问题在于，她究竟能否对吉米那的动作及时做出反应。

    刚才能够挡下那一击，除了幸运以外，没有其他原因。

    同样的反应，安妮萝洁不认为自己还能够做出第二次。

    既然这样，就不要仰赖运气，以实力取胜吧。

    要是来不及反应，就凭借经验行动。

    如果单凭经验仍不够，那就依靠直觉。

    无论手段为何都无所谓。

    只要确实掌握吉米那发动攻击的时间点……再以至今锻炼起来的剑技劈砍他即可。

    安妮萝洁静静地将注意力提升到极限，等待关键时刻的到来。

    而后――

    在没有任何预兆的情况下。

    吉米那的身影突然消失。在同一瞬间……不对，在他消失的前一刻，安妮萝洁便挥下手中的剑。

    她的剑刃所及之处尚未出现任何人。

    但在下个瞬间――

    我赢了！

    目睹吉米那现身，安妮萝洁判断胜利即将落入自己手中。

    她的剑刃从吉米那的动线上划过。

    这样的速度，他不可能避开。安妮萝洁这么想着。

    「咦……？」

    她茫然凝视着他这一刻的动作举止。

    他停了下来。

    仿佛早就决定好要这么做似的，他在跟安妮萝洁的攻击范围仅有分毫之差的位置上止步。

    安妮萝洁的剑尖掠过他的鼻梁，划向半空中。

    这不是巧合。

    而是极度细腻的距离管理。

    是极为惊人的洞悉能力。

    安妮萝洁以为是自己配合吉米那的攻击模式反击，但实际上却不是如此，反而是吉米那配合她的攻击模式行动才对。

    「这样啊……」

    在这个瞬间，她明白了。

    经过一瞬间的攻防战，所有揣测都成了确信。

    他……吉米那・赛涅……除了速度，剑技同样遥不可及。

    吉米那的剑尖逼近已经无法凭自己的力量起身的安妮萝洁。

    他这次举剑的动作，是今天交战以来最慢的一次。

    然而……技巧却已经升华至宛如艺术的境界。

    「啊啊……」

    竟如此美丽。

    在最后涌现这番感想后，安妮萝洁便失去意识。

    ■

    「好强……」

    爱丽丝的轻喃传进了一旁的多艾姆耳中。

    在竞技场上，战胜了安妮萝洁的吉米那正准备离去。

    「绝对的自信……爱丽丝大人的直觉很准呢。」

    多艾姆按捺着内心的动摇这么开口。

    「我也没料到他会如此的……像他这样的魔剑士，至今竟然一直默默无闻，实在是令人难以置信。」

    「我也有同感。吉米那・赛涅……我没听过这个名字。」

    「我也没见识过那样的剑技。不但犀利，还有着胜过一切的美。」

    「那看起来不是现存的流派呢。」

    至今，多艾姆都不曾目睹过那般动人流畅的剑法。爱丽丝恐怕亦是如此吧。未知流派的剑士初次登上舞台崭露头角――是这么一回事吗？

    「我想不是。不过，还是得向他请教过后才能确定。我真的非常吃惊。」

    爱丽丝靠上椅背，像是终于放松下来那样吐出一口气。

    贵宾席上的所有观众，都为这个出乎意料的比赛结果议论纷纷。注意力已经从安妮萝洁转移到吉米那身上的他们，开始讨论后者下一战的对手。

    插图p285

    「第二回合战是爱丽丝大人对吉米那呢。」

    「是的。」

    爱丽丝微笑着回答。

    「您看起来颇有自信呢。」

    「我会赢过他。」

    「哦……」

    「他的剑很快、很犀利，而且比任何事物都要来得美丽。我的剑技完全无法达到他那种境界的美。然而，胜负并非取决于谁的剑技比较美。倘若刚才的他已经使出全力，那样的力量，是不足以撂倒我的。」

    「我也有同感。」

    多艾姆点点头，然后在内心这么补充――倘若那是吉米那使出全力的表现，爱丽丝就更胜一筹。她的魔力可不是三流剑技能够挡下来的。

    然而，要是吉米那还保留着实力呢？

    「我想，他或许隐瞒着什么。他以虚假的应战态度、备战架势和剑技一路赢到现在。」

    「即使明白这些，您仍断定自己会赢吗？」

    「虽然不知道他隐瞒的是什么，但我会连这一切一起斩断。其实我的个性很不服输喔。」

    爱丽丝带着动人的笑容从座位上起身。那是个相当好战的笑容。

    「原来如此。」

    「那么，我等一下得参赛，所以就先失陪了。」

    目送爱丽丝离去后，多艾姆吐出一口气。

    他早在事前调查过可能会妨碍计划遂行的人物，不过，想当然耳，吉米那的名字并没有在那串名单上。

    倘若吉米那会成为计划的阻碍，恐怕就得趁早解决他才行，不过……无须急着动手。等到看完他和爱丽丝的对决，再做出判断即可。

    吉米那・赛涅――剑技美丽又成熟的剑士。

    像他这般强大的存在，竟然至今都默默无闻。关于这点，多艾姆怎么想，都觉得事情不单纯。

    是有什么理由吗？

    让吉米那不得不隐藏真正实力的理由。

    让他过去都不曾大展身手的理由。

    他有可能隶属于某个从历史上被抹煞、一脉相传的流派……不对，或许是伪造身份前来参赛的无法治都市的居民。

    不属于任何一个国家的无法治都市――欲望与邪恶的魔窟。在无法治都市不断相互斗争的三名支配者及其心腹，目前都无法为教团所渗透。

    最有可能离开无法治都市的，就属「鲜血女王」跟她旗下的成员了吧。从吉米那的实力来看，他至少也是干部等级的人物。恐怕也有必要清查一下他背后的人脉联系……

    此外，他也有可能是「暗影庭园」的成员。不过，吉米那是男人。更何况，多艾姆不认为他们有在「武心祭」上引人注目的必要。所以这样的可能性偏低。

    不管怎么说，吉米那都给人一种深不可测的感觉。

    他恐怕跟自己同样是「里世界」的一员……

    「那家伙究竟是何方神圣……？」

    多艾姆这句呢喃，随即被会场的喧嚣淹没。

    ■

    「等等，吉米那！」

    清醒过来之后，安妮萝洁一路冲到走廊上，唤住了准备离开的吉米那。

    看到吉米那转头，她才停下脚步。

    「彻底败给你了呢。我真的无计可施。」

    安妮萝洁抬起头仰望吉米那，微笑着这么对他说。

    「我是为了变强，才离开祖国。原本认为自己已经比过去更强了，然而，我似乎是在不知不觉中过于自负了呢。」

    说着，她伸出一只手。

    吉米那低头望向她的手，接着也缓缓伸出自己的手。

    「跟你的这一战，让我获益良多。谢谢你。」

    「这是老子首次卸下枷锁应战，所以，你无须为了败战而自卑。」

    「……听到你这么说，让人很开心呢。」

    安妮萝洁微笑。两人友好地握了握手。

    「吉米那，你到底是什么人？又是如何变得这么强大？」

    吉米那露出有些落寞的微笑，接着别过脸去。他的双眼似乎看着遥远的某处。

    「老子是个舍弃了一切……只为了追求强大力量而活的愚蠢之人……」

    「吉米那……」

    吉米那孤独的侧脸，让安妮萝洁有种胸口紧揪的感觉。他想必有着一段让他不得不这么做的伤心过往。

    「如果……如果你愿意的话，要不要为贝卡达帝国效力呢？我会帮忙安排一个适合你的职位。」

    但吉米那摇摇头。

    「……那样的生活，对老子来说有些过于炫目了。」

    语毕，吉米那转身离开。

    「等等！我明天就要再次踏上旅途了！在那之前，如果你又改变心意，就来找我吧！」

    吉米那没有再次停下脚步。

    目送着他的背影离开后，安妮萝洁也转身踏出步伐。

    这是个人上有人、天外有天的世界。能够和吉米那一战，就近观摩他的剑术，对安妮萝洁而言，是无可取代的贵重经验。

    那简直就是淬炼至极致、俨然已成艺术的剑技。在安妮萝洁看来，吉米那的剑法融合了一切的技巧。

    他想必会在这次的「武心祭」夺得冠军，在未来扬名全世界。

    他想必会更进一步登峰造极吧。

    现在的安妮萝洁，只能抬头仰望位居高处的他。不过，她还会变得更强。吉米那的剑，已经为她指出自己的前行之路。

    总有一天，变强的安妮萝洁会跟吉米那重逢。

    直到那一天为止，都要继续战斗下去――她这么暗自发誓。

    ■

    哎呀～真不错。

    非～常不错呢。

    毕竟我很注重如何让自己的剑技美到令人心神向往啊。为了成为「影之强者」，有一段时期，我一股脑儿地追求看起来帅气又有形的剑法呢。那时钻研出来的剑技太过优美了，所以跟现在的暗影的剑技有些出入，不过当年的努力能够开花结果，真是太好了。

    托安妮萝洁的福，我想在「武心祭」达成的目标，大概已经做到七成了吧。接下来只剩该怎么收尾的问题。但难就难在可以采行的做法太多种了。

    简单一点的话，就是一路战胜然后拿下冠军。不过，从对战表来看，下一场的爱丽丝战，应该会是最有看头的一战。在打倒爱丽丝之后闹失踪的做法也不错。很有神秘强者的感觉嘛。

    打倒众人一致认同的强者，撂下一句「我的目的达成了……」之类的发言，然后就突然消失。

    很不错对吧？

    另一方面，如果我在打倒爱丽丝之后失踪，姐姐或许就能拿下冠军。

    此外，堕落成恶势力感觉也让人热血沸腾。

    在爱丽丝战的途中，唐突地高喊一句「我是来自暗杀组织的刺客……今天将在此地取你性命！」然后展开完全无视大会规则的激烈生死斗。而且因为可以以自然的方式退场，这种做法在我心中的分数很高。

    啊～可是，以摘下冠军的方式来结束这场演出，应该才最能让人有充实感吧。

    我还想了很多种令人热血澎湃的做法，可得好好思考后再下决定。

    我一边思考这些，一边走回贵宾席包厢，结果看到一个不认识的大叔坐在我的座位上，于是选择关上大门离开。

    反正姐姐的比赛也已经结束了，没关系吧。

    这天，我早早返回宿舍进行了情境模拟。

第二卷 八章 我想展露自己真正的实力！

    隔天。

    我坐在贵宾席的座位上，啜饮着免费招待的晨间咖啡。在这个世界，咖啡似乎是只有四越商会研发得出来的饮料。真厉害呢。

    「好喝。」

    顺带一提，我是会加入大量牛奶和砂糖饮用的人。

    一开始的时候，我原本还很排斥贵宾席，但在习惯之后，反而觉得挺方便的。只要跟女仆说一声，她们基本上都能把你想要的东西端过来，而且不会收取任何费用。就趁现在享受一下当贵族名流的感觉吧。

    这样享受了会场的气氛片刻后，爱丽丝公主出现了。

    「早安。」

    「您早。」

    「是咖啡吗？最近很流行呢。我很喜欢那香气，但不太习惯那种苦涩的滋味……」

    「您可以尝试加很多牛奶和砂糖进去，变成咖啡牛奶就好喽。」

    「咖啡牛奶呀……」

    听完我的建议，爱丽丝公主随即吩咐女仆这么替她准备。真有行动力呢。

    「啊，这样很好喝……」

    「对吧？这是可以把所有咖啡都变成同一种味道的魔法喔。」

    就这样，我又让女仆替我准备了土司和水煮蛋，享用了一顿时髦的早餐。

    要是现在能使用社群软体的话，拍一张得意洋洋的大头照上传，再加注一句「我跟王族在贵宾室吃早餐Now」，就更无懈可击了。

    用完早餐后，其他贵族们也陆陆续续现身就座。

    随后，就是这些贵族的闲聊……或说是社交时间。想当然耳，男爵家出身的我，不可能加入这样的对话，所以自然被冷落在一旁。没差啦，我也不打算加入。所以请不要因为顾虑我而频频把话题带到我身上，爱丽丝大人。

    在这种几分尴尬的微妙气氛之下，我们迎来了复赛第二天的第一回合战开打的时间。

    在贵族们安分地坐回座位上、包厢里的气氛也变得比较沉静时，入口处的大门开启了。

    我转头望去，发现一名披着褪色斗蓬的女子走了进来。

    虽然依旧看不清那张被斗蓬罩住的脸蛋，但我记得她叫做贝阿朵莉丝。

    发现我之后，她朝我轻轻挥手，我也对她点头微笑。大概就是「啊，又见面了呢」那样的感觉。

    然而，贵宾室里头的其他贵族，心胸可没有这么宽大。

    我仿佛能听到「这个披着脏兮兮斗蓬的家伙是谁啊」、「工作人员还不快把她撵出去」之类的内心埋怨。这就是所谓无言的压力吗？

    「这位贵宾，不好意思……」

    就在女仆朝贝阿朵莉丝搭话的时候――

    「没关系。是我邀请这位大人过来的。请您来这里坐。」

    爱丽丝朝贝阿朵莉丝开口。

    贝阿朵莉丝在爱丽丝身旁的座位坐下。我跟她分别坐在爱丽丝的左边和右边。顺带一提，她的座位原本似乎是亚蕾克西雅的。

    「爱丽丝大人，这位是……？」

    「她是『武神』贝阿朵莉丝大人。」

    爱丽丝的回答让贵族们一片哗然。

    「她就是那位……」

    「被唤作『武神』的……」

    「传说的剑圣……」

    喔喔，感觉很帅气耶。我也想听到别人道出「那家伙就是传说的暗影……」这种台词！

    「贝阿朵莉丝大人，您很久不曾像这样在人前现身了呢。」

    「嗯，我在找人。」

    听到贵族的提问，贝阿朵莉丝点点头回答。

    「是跟我长得很相似的侄女。」

    说着，她拉下罩着头部的斗蓬。这次没有重蹈我那时的覆辙了。

    「噢噢，真是美丽……」

    「你们对我的长相有印象吗？我听说最近，有人在这个国家看过跟我长得很相似的精灵族人。」

    「哦，在这个国家吗……若是真有像您这般美丽的精灵，只要看过一眼，我必定不会忘记呢。」

    「你们……有看过吗？」

    「很抱歉……」

    贵族们全都摇摇头。

    「是吗……」

    看起来有些失望的贝阿朵莉丝再次披上斗蓬。

    「对不起。因为在场的贵族们人脉都很广，我原本以为在这里打听的话，应该能获得什么情报。」

    爱丽丝向贝阿朵莉丝道歉。

    「无妨。我是精灵族，所以时间很充裕。」

    「对了，贝阿朵莉丝大人。您有观看过先前的『武心祭』的比赛吗？」

    「我没什么在看。」

    「这样呀。那么，就您知道的范围也没关系，能告诉我您关注的选手是哪一位吗？」

    「关注的选手……嗯～」

    贝阿朵莉丝环顾会场，在沉思半晌后――

    「席德。」

    她指着我这么回答。

    「呃，贝阿朵莉丝大人……？」

    「我很关注席德，他一定会变得更强。」

    「不，不会的。」

    我一秒否定。

    来自周遭的视线让人感觉如坐针毡。

    「这名少年会变得更强……？」

    「他是我的学弟，但没什么剑术天赋……」

    「他是克莱儿同学的弟弟，不过，该说他缺乏这方面的素养吗……」

    「既然贝阿朵莉丝大人都这么说了，想必不会有错吧。」

    待爱丽丝大人这么开口，现场略为微妙的气氛总算是收敛了一些。

    然而，贵族们望向贝阿朵莉丝的视线，仍带着几分猜疑。

    这家伙真的是本尊吗……？

    他们的眼神像是在这么质疑。

    在这群人眼中，贝阿朵莉丝看起来恐怕只像是脏兮兮的游民吧。

    不过，在我眼中，她的举止和气质都自然得十分理想。

    她没有刻意妆点自己的容貌、没有刻意突显性格，也没有响亮的头衔或强大的力量――她没有这类的任何装饰，所以无人会察觉到她的实力。

    「那么，倘若您在比赛时发现了什么值得注意的地方，可以提醒我们吗？」

    「我明白了。」

    或许因为当着爱丽丝的面吧，这些贵族仍表现出尊敬贝阿朵莉丝的态度。

    在这种微妙的气氛下，「武心祭」复赛的第二回合战开始了。

    ■

    多艾姆踏入贵宾席包厢后，一名披着灰色长袍的人物转过头来望向他。

    虽然以长袍遮掩着脸，但从体格看来，可以判断出对方应该是女性。她望向多艾姆，又望向多艾姆身旁的奥里亚纳国王。

    然后简短开口。

    「好臭。」

    「喂，女人，你太无礼了。」

    「抱歉。」

    多艾姆按捺住内心的动摇，恶狠狠瞪着灰色长袍的女子。

    为了让奥里亚纳国王变成言听计从的傀儡，他用了依赖性较强的药草。这种药草的效果没话说，但有着会让中毒者散发出奇特异味的缺点。

    不过，多艾姆已经用香水掩盖国王身上的异味了。照理来说，应该不可能有人察觉到才对。

    「多艾姆大人，这位是『武神』贝阿朵莉丝大人。」

    「这……」

    「武神」贝阿朵莉丝。虽然有听说她已经造访王都，但这名女子就是本尊吗？

    看上去实在跟被誉为「武神」的剑豪沾不上边。

    她身披一袭已经褪色的灰色长袍，言行还相当无礼。在刚才那句简短的道歉后，她已经将注意力拉回会场上了。

    看起来并不强，不过……倘若她是实力一如传闻的本尊，多艾姆就有可能无法看穿她真正的力量。再加上爱丽丝公主也认同了这一点，视她为本尊或许比较妥当。

    听说，「武神」贝阿朵莉丝的样貌和英雄奥莉薇很相似。只要看到她的长相，多艾姆就能下结论了。然而……

    「这还真是……虽说不知者无罪，但请原谅我方才的无礼。」

    「无礼的人是我才对。」

    在多艾姆和贝阿朵莉丝向彼此道歉后，这个小插曲算是圆满落幕了。贝阿朵莉丝的那句话，被当成是冲着多艾姆而来的失言。

    毕竟多艾姆也想避免国王身上有异味一事闹大。

    话说回来，没想到贝阿朵莉丝会现身在「武心祭」上。

    而且偏偏还是选在今天……

    多艾姆不禁轻轻咂嘴。

    「米德加王，今日见您气色甚佳，本人实感欣慰。」

    「嗯。」

    为了转换心情，多艾姆向米德加王请安。后者正坐在贵宾室特等席的巨大王座上。

    以制式的招呼语互相问候完毕后，奥里亚纳国王在米德加王的身旁就坐。多艾姆则是坐在奥里亚纳国王旁边，负责支援他的工作。

    现在的奥里亚纳国王，基本上还能应付几种固定的对话模式，但要是超过这样的范围，可能就会出现破绽。因此，多艾姆必须从旁诱导对话进行，并不时帮腔或代答。

    不过，至此都还一如他的计划。

    多艾姆现阶段的目标，是活捉萝丝。

    最后一次见面时，萝丝已经开始发病了。对教团来说，她的血液想必会成为最理想的研究材料。

    为此，多艾姆洒下诱饵。

    他威胁萝丝，倘若她没有现身在「武心祭」的会场上，他将会教唆奥里亚纳国王杀害米德加王。

    当然，这只是在吓唬她罢了。不过，多艾姆觉得就算真的杀了米德加王其实也无妨。

    米德加王遭到杀害的话，就会引发两国之间的战争，奥里亚纳王国恐怕也会因此灭亡吧。至于米德加王国的下一任王位继承者，教团也已经着手准备适用的傀儡。只要一切进行得顺利，他们就能获得极大的利益。尽管也有失败的风险，但仍旧值得一试。

    要说令人不安的要素的话，就属目前也在场的爱丽丝了。她看起来似乎对双眼无神的奥里亚纳国王有所警戒。刺杀米德加王的行动，有可能会被她阻止。

    然而，只要在爱丽丝上场比赛的时候杀死国王，就可以轻松排除这个不安要素。所以，理应不会有任何问题。

    可是，目前现场又多了贝阿朵莉丝这号人物。她的实力八成更胜爱丽丝，想要排除她，绝对是相当艰难的任务。要是她出面阻挠，必定会成为比爱丽丝还要难缠的程咬金。

    此外，多艾姆也摸不清神秘男子吉米那真正的目的。他是里世界的一员，所以必定会基于某种目的行动，但无论怎么调查他背地里的组织或人际关系，都查不到半点情报。这家伙是专家。必须对他保持最高警戒才行。

    多艾姆重重叹了一口气。

    尽管事情一如计划进行，但不安要素实在太多了。这样的现况，令他完全无法放心。

    但说了这么多，其实只要萝丝出现在会场上，就没有任何问题了。如果她出现，就没有冒险刺杀米德加王的必要。

    萝丝必定会现身。她不可能舍弃自己的祖国和父王。多艾姆这么判断。

    不安要素确实很多，但不会有问题的。一切必定都能顺利进行下去。

    多艾姆试着这么说服自己，然后专心观战。

    随着时间经过，竞技场上的克莱儿・卡盖诺轻松赢得了胜利。

    「哦……」

    克莱儿并不在多艾姆关注的选手里头，但她的实力超乎了他的预期。尽管拥有强大的魔力，却不会被这样的力量牵着鼻子走。

    她现在已经很强了，但仍有能够变得更强的潜力。

    「克莱儿……她的剑技又更上一层楼了呢。」

    目睹克莱儿战胜后，爱丽丝从座位上起身。

    「我的比赛要开始了，我先失陪了。」

    在其他人纷纷开口为爱丽丝加油打气后，原本坐在爱丽丝身旁的黑发少年也跟着起身。

    「我去一下厕所。」

    要上就去上啊，用不着一一跟我们报告――在场的所有人都这么想。不对，唯独贝阿朵莉丝的双眼，一直注视着准备离去的席德的背影。

    他是名为席德的一名平凡少年。尽管很在意他为什么能坐在爱丽丝公主旁边，但除此之外，席德并没有什么特别值得留意之处。多艾姆随即遗忘了这名少年的存在，将注意力转移至下一场比赛上。

    对多艾姆来说，爱丽丝和吉米那的对决，有着极为重大的意义。

    多艾姆必须在这场比赛中，掌握身为里世界一员的吉米那的实力，以及他真正的目的。同时，这也是爱丽丝离席的好机会。

    待这两人离开包厢经过片刻后……爱丽丝和吉米那的身影出现在竞技场上。

    ■

    爱丽丝踏上竞技场时，迎接她的是如雷的欢呼声。

    这样的超高人气，足以证明她便是这场大会的主角。

    爱丽丝笔直望向站在自己正前方的吉米那，让自己的心情平静下来。

    吉米那・赛涅。他无疑是一名强敌。像这样相对峙的时候，爱丽丝并无法感受到他的强大，然而，吉米那仍旧有种深不可测的气质。跟外表给人的印象完全不相符的实力。感觉像是不协调音、足以让人迷失真相的青年

    不过，爱丽丝并不觉得自己打不赢他，更何况，她非赢不可。

    爱丽丝坚信，在「武心祭」中获胜，便是自身的使命。

    她没有政治方面的才能，这点爱丽丝自己也承认。她所能做的，就是成为米德加王国强大的象征。

    只要有爱丽丝・米德加在，米德加王国便能永世安泰――让全国上下这么想，即是她的使命。

    就算这样的形象是被众人拱出来的也无妨。只能以力量作为自身武器的爱丽丝，很清楚自己只是政治游戏中的一颗棋子。

    直到最近为止。

    首次企图以自己的力量站起来的时候，爱丽丝跌了一大跤――这便是她持续被人们吹捧的代价。忧心国家未来的她，尽管成立了「绯红骑士团」，却召集不到成员，也凑不到经费，无力改变任何事情。

    之后，爱丽丝花了好一段时间慢慢召集人才，但这样的骑士团仍与她的理想型相差甚远。

    事到如今，才想回头插手政治的话，最后也只会让自己沦为只能听令行事的棋子。既然这样，只有把政治事务交由其他人处理，她则是以她擅长的方式来壮大骑士团。

    爱丽丝明白人民的热烈支持是她强大的推力。她已经招揽到到足以胜任骑士团参谋的人才了，现在，只要在「武心祭」上夺得冠军，让人民对她的支持度攀升至最高点，最后一定会有理想的结果在前方等着。

    坚信这一点的她举起剑，静待比赛开始的那一刻到来。

    虽然对吉米那有几分过意不去，但爱丽丝打算一开始就要使出全力。无论吉米那试图隐瞒什么，她都要让他无暇耍小花招，在一瞬间便让胜负分晓。

    「爱丽丝・米德加对吉米那・赛涅！比赛开始！」

    速攻。

    在比赛开始的瞬间，爱丽丝朝吉米那逼近，但随即停下脚步。

    「……咦？」

    她的两片唇瓣之间流泻出轻柔的惊叹声。

    不知为何，吉米那的身影比她所想的更加遥远。

    是自己弄错两人相隔的距离了吗？

    爱丽丝这么想，但她并没有失误。只是吉米那感觉站在很遥远的地方而已。

    她不明白这种错觉源自何处。也或许是因为自己太紧张了。

    然而，无论原因为何，她都已经一度停下了脚步。

    得重新来过。

    爱丽丝让自己转换心情，然后再次举剑，做出一个小小的假动作。

    确认吉米那的视线被她的假动作带开之后，爱丽丝挥下手中的剑。

    然而――

    「……？」

    爱丽丝再次停下脚步。

    然后像是为了闪避什么似的将上半身往后仰，接着往后方跳跃。

    她看到了朝自己挥来的剑。

    爱丽丝看到了吉米那即将砍断她的脖子的剑。

    然而，吉米那根本没有做出挥剑的动作。

    不用说，她的脑袋也和颈部好好地连接在一起。

    「为什么……？」

    她忍不住这么轻喃。

    她确实看见了吉米那的剑。

    在爱丽丝向吉米那挥剑的瞬间，后者使出他深藏不露的压倒性威力，同时挥剑砍向她的颈子。

    那个瞬间，爱丽丝判断自己完全中了对方的计。

    她已经做好败北……不，是死亡的觉悟。

    然而，吉米那甚至没有做出举剑备战的姿势，就只是站在那里而已。仿佛刚才发生的一切，都只是爱丽丝的幻觉。

    爱丽丝无法理解发生了什么事。

    她再次举起剑，在吉米那周围慢慢绕圈，一双眼也紧盯着他。

    一圈、两圈、三圈……

    两人一直维持着同样的距离，但不知为何，爱丽丝仍觉得吉米那站在相当遥远的地方。

    「……你不攻过来吗？」

    吉米那这么问。

    然而，爱丽丝无法逼近他。

    她的本能警告自己，绝不能再靠近这个人一步。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    爱丽丝像是为了斩断自身的迷惘而长啸一声。

    将身子前后晃动了几下后，她朝吉米那踏出一步。这是爱丽丝能力所及的最快的一步。

    然而――吉米那看穿了！

    他的视线笔直地捕捉到她的身影。

    接着，那道视线像是在暗示什么似的移动。

    「――啊啊啊啊啊！」

    这个瞬间，爱丽丝发自本能地停下脚步。

    紧急煞车造成的强大负荷袭向她的肉体，让膝关节发出令人心惊的声响。

    尽管如此，爱丽丝仍停下脚步，以像是打滚的动作往后方跳跃。

    她确实看到了吉米那的剑贯穿自己胸口的瞬间。

    「……骗人。」

    然而，她的胸前并未出现任何伤口。

    吉米那看起来也不曾挥过剑。

    「骗人的吧……」

    他一如往常地站在她面前，手中那把剑甚至不曾举起。

    「……怎么啦？」

    吉米那开口问道。

    某种真面目不明的东西，让爱丽丝的身体为之一颤。

    得做点什么才行。

    焦躁与恐惧交织而成的情绪，从后方推动她行动。

    同时，吉米那的视线再次移动。

    仿佛正在预测未来那样，他手中能够洞察先机的剑尖微微一震。

    这个瞬间，爱丽丝看见了自己的手被砍断的幻觉。

    「啊……啊啊……」

    这时，她终于明白了一切。

    明白吉米那只是做了假动作。

    他彻底看透了爱丽丝的行动，并以视线和剑尖的细微动作来给她忠告。

    再不停下脚步，我就砍了你――这是他的忠告。

    光是这样的细微暗示，便足以让爱丽丝产生他挥剑的错觉。

    自己仿佛真的被吉米那砍杀的错觉。

    「高手的『虚』足以让人产生那即为『实』的错觉」――剑术师父过去告诉爱丽丝的那句话，此刻在她的脑中复苏。一如师父所言，当时仍年幼的爱丽丝，完全被师父的假动作玩弄于股掌之间。

    然而，吉米那现在的表现，却是远超过那名师父的、彻头彻尾的「实」。

    这种事真的有人能够做到吗――？

    爱丽丝并没有自诩为世上最强的存在。她很明白人外有人的道理。不过，即使从客观角度来看，她也是位居全世界最高层级的魔剑士。本应如此才对。

    倘若有人能够只凭假动作，便将这样的她玩弄于股掌之间的话。

    吉米那的实力――无疑是全世界最强。

    而且还是无人能及、独一无二的强。

    这种事情有可能吗？

    怎么可能呢。

    爱丽丝这么说服自己。

    别被他给迷惑了。

    他一次都不曾挥下手中的剑。别以个人臆测妄下结论。

    「……不准停下来。」

    爱丽丝像是在告诫自己的本能似的低喃。

    做出绝不会再次停下脚步的觉悟后，她朝吉米那逼进一步。

    一阵劈开空气的声音传来。

    下个瞬间――

    惊人的冲击席向爱丽丝全身。

    有那么短短几秒，她完全失去了意识。回过神来的时候，爱丽丝发现眼前是一整片的天空。

    她整个人仰躺在竞技场的正中央。

    发生什么事了？

    爱丽丝完全没看到吉米那的剑。在吉米那的视线捕捉到她的身影后，爱丽丝就被一股惊人的冲击袭击。

    她没松开手中的剑，已经算是奇迹了。

    爱丽丝努力撑起钝重的身体。

    「原来……爱丽丝・米德加也不过这点程度吗？」

    剑尖逼近爱丽丝的眼前。

    吉米那以一双不带任何感情的眸子，俯瞰着地上的爱丽丝。

    两人之间的距离，靠近得只要伸出手就能触及彼此，但爱丽丝却觉得吉米那的身影极为遥远。

    非常、非常遥远……

    啊啊……原来是这么一回事吗？

    爱丽丝终于明白了。

    会觉得他的身影很遥远，其实根本不是错觉。

    打从一开始，吉米那便站在遥远无比的高处，俯瞰着这一切发生。无论爱丽丝再怎么努力伸长手，都无法触及的遥远高处……

    剑从爱丽丝手中滑落，在落地后发出清脆声响。

    鸦雀无声的会场里，只有这阵声响回荡着。

    那个爱丽丝・米德加，被对手以仅仅一击打败了。

    这样的事实，让所有人都愣在原地无法动弹。

    在这片寂静中。

    一阵喀、喀的脚步声从爱丽丝身后传来。

    会场跟着起了小小的骚动。

    喀、喀、喀――前进了一段距离后，脚步停了下来。

    所有观众的视线，都落在这个脚步声的主人身上。

    就连吉米那都露出了些微吃惊的表情。

    「我回来了，父王。」

    出现在竞技场上的，是奥里亚纳王国美丽的公主萝丝・奥里亚纳。

    那双蜂蜜金色的眸子，没有多看爱丽丝或吉米那一眼，只是笔直注视着贵宾席。

    ■

    那个爱丽丝・米德加竟然会被人一刀打败。

    目睹这样的事实，让多艾姆只能茫然杵在原地。

    在里世界生存的他，多少有听闻过能力超过爱丽丝・米德加的强者。然而，就算是他所知道的最强的魔剑士，真的有能力一刀让爱丽丝败北吗？

    不。

    若非乘隙攻击，或是单纯的巧合，无人做得到这种事。

    也就是说，这是不能发生的事情。

    能够一刀击败爱丽丝的吉米那，现在成了多艾姆所知的魔剑士之中最强大的存在。

    这种年轻小伙子竟然……！

    被他人从下方超越的瞬间――没有比这更能打击多艾姆自尊心的事情了。

    多艾姆内心涌现的错愕，在不知不觉中被熊熊燃烧的嫉妒吞噬。

    他的大脑拒绝接受，并否定了吉米那的存在。

    爱丽丝会被吉米那一刀击垮，其中一定存在着什么巧合。就算不是巧合，所谓的战斗，也有适性强弱的问题。或许对吉米那来说，爱丽丝刚好是他能够轻松应付的对手罢了。

    此外，爱丽丝方才那些奇特的行动也很令人费解。她数度像是在警戒什么似的突然停下脚步，又毫无意义地在吉米那身边绕圈。不是爱丽丝的状况不好，就是她被吉米那掌握了什么弱点吧。

    可以用来否定吉米那的因素，其实要多少有多少。

    然而，尽管如此――

    多艾姆的本能仍为吉米那的剑技折服。

    他发现吉米那的双眼所见的世界，恐怕和自己所见的世界不同。

    对战斗的观念和思考方式截然不同。就算自己继续苦练好几百年，也绝对追不上这名青年的实力。吉米那的剑技就是这么炉火纯青。他仿佛集各种流派的大成于一身的剑技，已经升华到宛如独一无二的艺术品那样的程度。

    否定吉米那的实力的同时，多艾姆却也像个纯粹的少年那样向往他的剑。

    吉米那的剑技，有着能吸引习武之人的魔性。就像多艾姆年幼时崇拜自己的剑术师父那样。

    他不禁狠狠咬牙。

    他不承认。

    这名青年还不见得就是世上最强的存在。

    多艾姆认识许多实力高强的人物。不过，他至今仍未见识过教团的最高干部施展出全力。

    所以，世上最强的魔剑士并非吉米那。

    「贝阿朵莉丝大人，您怎么看这场比赛？」

    多艾姆试着向贝阿朵莉丝寻求否定吉米那的意见。

    贝阿朵莉丝以藏在斗蓬下的一双蓝色眼睛直直望着吉米那。涌现于那双眸子之中的……是深深的感叹。

    「……真想和他打一次。」

    「啥？」

    多艾姆试着深入询问她这番话的意思时，会场掀起一阵骚动。

    他望向会场，发现出现在那里的人是……

    「萝丝・奥里亚纳……」

    多艾姆脸上浮现了扭曲的嘲笑。

    她来了吗？

    果然是个愚蠢的女人啊。无论是奥里亚纳王国，还是国王，都已经病入膏肓了。沦为傀儡的王，早已是一具空壳。也因为这样，甚至连奥里亚纳王国的中枢，都落入多艾姆的掌控。连这点都不懂，还悠悠哉哉地依约前来，这可是身为公主之人不能有的天真。

    为了隐藏自己扭曲的笑容，多艾姆掩着嘴，和奥里亚纳国王一同上前。

    「亲爱的萝丝公主。您终于回来了吗？」

    贵宾室有一座直接通往竞技场上的阶梯。多艾姆陪同奥里亚纳国王步下那座阶梯。

    「萝丝，你回来得好。来，过来这里吧。」

    奥里亚纳国王照着多艾姆的指示开口。那是没有温度、来自一具空壳的发言。

    多艾姆一边走下阶梯，一边以眼神指示自己的部下，要他们做好随时能上前俘虏萝丝的准备。

    萝丝踏上阶梯。

    「父王，我是来谢罪的。为我至今的所作所为，以及今后的所作所为……我犯了错，以后想必也会继续犯更多的错吧。不过，身为奥里亚纳王国的公主，同时也是您的女儿的我……决定往自己相信的那条路前进。」

    萝丝的嗓音在颤抖，双眼也泛着泪光。

    然而，她的眸子里却透露出觉悟。

    在瞬间察觉到这个事实的多艾姆往后退了一步。

    让国王走前面吧。

    用他当挡箭牌的话，这个女人就无法出手了。

    只要有傀儡国王在，多艾姆的计划就能一切顺利。

    「朕宽恕你的罪行。」

    奥里亚纳国王开口。然而，多艾姆并没有指示他说出这样的话。

    「谢谢您，父王。」

    接下来的一切，都在转瞬之间发生。

    萝丝抽出腰间的剑，目睹这一幕的多艾姆躲到国王身后。

    多艾姆的部下们开始行动。

    然而，萝丝的速度实在太快了。

    多艾姆错愕地瞪大双眼。

    「啥！」

    舍弃一切的她，以手中的细剑贯穿了奥里亚纳国王的心脏。

    「身为公主、身为您的女儿……这是我最后的任务。」

    国王原本想拥住萝丝的一双手，只举到一半便无力垂下。细长的剑确实刺穿了他的心脏，同时也刺进他身后的多艾姆的腹部。

    「谢谢您至今为止的照顾，父王。」

    语毕，萝丝将剑刃抽出。

    大量鲜血从国王的心脏喷出，国王瘫软倒地。

    泪水从萝丝的眼眶滑落。

    「你……你这家伙喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    多艾姆怒吼。

    他腹部的伤口同样渗出鲜血，但还不到致命的程度。

    他是因为失去傀儡国王而怒不可抑。多艾姆的计划――在此刻破灭。

    「快给我把她抓起来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    多艾姆的部下们蜂拥至萝丝身边。

    萝丝没有逃走。

    她以细剑的剑尖抵住自己的颈子，带着笑容笔直望向多艾姆。

    难道――

    多艾姆的脸色唰地变得惨白。

    「住……住手……住手喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    在萝丝的剑即将刺进自己的颈部的瞬间――

    「――这就是你的选择吗？」

    宛如艺术的一道闪光，打飞了萝丝手中的剑，以及在周遭包围她的剑。

    出现在那里的，是平凡的青年吉米那。

    「你……你是……」

    然而，他手中握着的那把武器，却是宛如夜色那般深沉的漆黑之剑。

第二卷 终章 神秘强者的真面目究竟是？

    在目睹那道美丽的闪光前，萝丝已经做好了赴死的觉悟。倘若自己被多艾姆抓住，然后遭到教团利用，父亲就等于是白死了。她绝对不允许这样的结局发生。

    萝丝很惧怕死亡。

    然而，想突破身处的窘境，就只能这么做了。生为公主，她也曾活得任性妄为。尽管如此，萝丝仍认为自己已经尽到了公主的本分。

    所以，这是她最后的任务了。

    她做好了这样的觉悟。

    「你……你是……」

    然而，看到那名青年将一切彻底排除的美丽剑法，年幼时期的回忆瞬间在萝丝内心浮现。

    「伪装的时间结束了……」

    说着，吉米那伸手撕下自己的脸皮。

    会场掀起一阵骚动。

    撕下脸皮的吉米那，脸上戴着一张似曾相识的面具。

    一旁涌出的神秘黑色液体呈螺旋状卷起，进而包覆住他的身体。

    在黑色漩涡消失后，出现在那里的，是披着一袭漆黑大衣的男子。

    插图p319

    「暗影……」

    不知谁这么轻喃。

    不过，对萝丝来说，他不是暗影。

    他是让萝丝决心踏上剑士这条路、拥有让她欣羡不已的美丽剑技的人。

    「暗影，你难道就是……杀手先生？」

    年幼时期的回忆在萝丝脑中复苏。

    ■

    在过去的人生当中，萝丝曾经被绑架过一次。

    陪同父亲前往米德加王国处理公务时，萝丝偷偷从下塌的地方溜出来玩耍。跟庶民的孩子们玩到一半时，她的视野突然变得一片漆黑。

    下个瞬间，萝丝便昏了过去。

    清醒过来的时候，她发现自己被关在一个昏暗的小屋里。

    她的手脚被粗麻绳绑住，嘴巴也被戴上口枷。

    虽然身上没有外伤，但更甚于此的强大恐惧和不安让萝丝不停颤抖。

    「我想说那小鬼穿着打扮还挺高级的，没想到她竟然是奥里亚纳王国的公主大人啊！」

    隔壁房间传来盗贼们的交谈声。

    他们想必调查过萝丝身上持有的物品了吧。她的身份曝光了。

    「不愧是老大！运气真好！」

    「混蛋，这都是实力啦！」

    粗鄙的笑声回荡在房里。

    想到自己接下来可能面临的遭遇，萝丝不禁感到绝望。盗贼们有两个选择――把萝丝当成人质跟奥里亚纳王国谈判，或是将萝丝卖给能够理解她的价值的人。

    他们想必打算选择后者吧。萝丝有很高的利用价值，然而，区区盗贼恐怕没有能彻底利用这种价值的手腕。

    盗贼们八成会把萝丝卖掉，以这种相对安全的做法捞个一笔。而被卖掉的她，将会成为奥里亚纳王国的敌对势力的棋子……

    这样的事实，让萝丝畏惧不已。

    她扭动身子挣扎，试图摆脱困住手脚的绳子。

    然后以戴上口枷的嘴巴大声呐喊。

    然而，她所做的一切努力，都只是徒劳。

    「喔，公主殿下好像醒了呢。」

    「喂，你去看看她的情况。」

    接着，一阵脚步声靠近。

    萝丝的呐喊声转变成尖叫，斗大的泪珠也不停滚落。

    在小屋的门即将被打开的瞬间――

    「呀哈～！把钱财统统给我交出来！」

    那是个感觉跟这个地方格格不入的孩子的声音。

    「这……这个小鬼是干嘛的！」

    「从哪里冒出来的啊！给我杀！」

    「喝啊喝啊喝啊～！」

    一阵阵划开空气的声响传来。

    接着是此起彼落的惨叫声。

    「这……这个小鬼怎么搞的！好强！」

    「怎么可能！一瞬间干掉三个人？」

    「你们是这把帅气魔剑的练习台。」

    划破空气的声响再次传来。

    浓浓血腥味窜入萝丝的鼻腔。她战战兢兢地从门缝往外看。

    映入眼帘的，是一名头上罩着麻布袋的稚嫩少年，以及慌张逃窜的盗贼们的身影。

    「逃跑的人是盗贼！没有逃跑的人，则是训练有素的盗贼！」

    「噫……噫噫噫噫！」

    「住……住手！」

    戴着麻布袋的少年挥下手中的剑。

    「――！」

    剑刃在空中划出的美丽轨迹，让萝丝看得入神，几乎忘了自己身陷危机之中。其实，她对剑术的了解并不多。

    然而，这名少年的剑技……却比萝丝至今目睹过的任何一种艺术品都要来得美丽。

    他的剑俐落地砍下盗贼的脑袋，惨叫声也跟着戛然而止。

    萝丝只能愣愣地注视着那个戴着麻布袋的少年。

    「难得我特地出门远征，结果竟然找上没有半毛钱的目标啊。嗯？还有人吗？」

    头戴麻布袋的少年察觉到萝丝的视线，走过来打开了小屋大门。

    屋外的光线照入小屋里头，萝丝和少年四目相接。

    「你是被他们绑来这里的小孩？真是活受罪呢。」

    头戴麻布袋的少年又挥了一次剑。他的剑技依旧很美，美得足以俘虏萝丝的双眼。

    「回去的路上多小心喽，拜拜。」

    语毕，头戴麻布袋的少年便快步离开。

    回过神来的时候，萝丝发现绑着自己手脚的绳子全数被砍断了。

    「等……等等！」

    萝丝绞尽力气唤住少年。

    「嗯？」

    戴麻布袋的少年停下脚步转过头来。

    「你……你到底是谁？」

    「我吗？这个嘛，毕竟我还是修行之身……我只是个刚好路过的帅气盗贼杀手而已。」

    「帅气的盗贼杀手先生……那个，萝丝想答谢你的恩情。」

    「嗯～这样的话，如果你可以不把我的事告诉别人，我会很开心。」

    「嗯……嗯，萝丝明白了。」

    「拜托你喽。」

    这么说之后，帅气的盗贼杀手便消失无踪。

    「帅气的盗贼杀手先生……」

    他将陷入绝望的萝丝拯救出来，改变了她的命运。因为向往他的美丽剑技和人格形象，从那天开始，萝丝便踏上了习剑之路。

    ■

    那是萝丝极为珍贵的一段童年回忆。她不曾向任何人提起过，这是只属于自己一个人的秘密。

    然而，在这个瞬间，她首次亲口道出了这个秘密。

    「暗影……原来你就是帅气的盗贼杀手先生吗？」

    暗影没有回答。

    但对萝丝来说，他的沉默便是最好的肯定。

    从年幼时期开始，他便持续与恶势力战斗至今。一如拯救萝丝的那天，他总是在不为人知的地方，为需要帮助的人伸出援手。

    暗影的那句话复苏于萝丝脑中――所谓的强大无关力量，而是在于存在方式……没错，暗影的存在方式，正是他强大的理由。

    萝丝为轻易选择死亡的自己感到羞耻不已。

    她理应还能继续战斗才对。但却因为觉得继续活下去太痛苦、失败太令人恐惧，所以企图结束这一切。

    死亡只是一种逃避的方式。

    萝丝还能继续战斗。

    因为她一直向往着他美丽的剑技――以及崇高的为人。

    「你的战斗还没有结束……」

    暗影举起漆黑的刀刃一刺。

    被刀尖刺中的会场墙壁，瞬间裂开一个大洞。

    「去吧……」

    「是！」

    萝丝拾起自己的细剑，毫不犹豫地冲向那个大洞。她还有未完成的应为之事。

    「站……站住！」

    「我可不会让你过去……」

    接着，暗影挺身挡在那个洞穴前方。

    ■

    不知何时，厚重的乌云遮蔽了太阳，天色阴暗起来。

    雷声从云层之中传来。

    雨点开始滴滴答答地落下。

    「你们还愣着做什么！快给我追！」

    多艾姆的怒吼响彻了这一带，他原本还在观察情况的部下们再次开始行动。

    部下们将堵在洞穴前方的暗影团团围住，然后一起朝他扑了上去。

    然而，在下个瞬间――

    漆黑的一闪劈开了这群人墙。

    光是这一剑，便让多艾姆精挑细选、引以为傲的魔剑士们全数被打飞，然后倒地。

    「怎么会……」

    这就是暗影。虽然也听说过他的传闻，但光凭一群凡夫，根本碰不到他一根汗毛。

    多艾姆按着渗血的腹部往后退。

    「快……快来人！快来人啊！没有能打倒他的人吗！」

    然后放声大喊。

    然而，回应他的却只有雨点声。

    米德加王国的骑士们只是在一段距离外围住暗影，完全没有进一步的行动。

    暗影可是击败了爱丽丝的人物。现场没有半个人敢对他的实力掉以轻心。

    雨势变得更大了。不断落下的雨点，狠狠敲打着会场上的一切。

    暗影的黑色大衣被雨水打湿，反射出远方的闪电光芒。

    每当闪电掠过天空，暗影的身影便从黑暗中浮现。

    「我来。」

    这道人声传来的同时，灰色长袍女子跃向空中。

    她在半空中褪下长袍，拔出长剑降落在竞技场上。

    「『武神』贝阿朵莉丝……」

    有人这么轻喃。

    在雨中举剑的她，是有着一头动人金发的精灵。

    身上只剩胸甲和缠腰布这种单薄打扮的她，一身白皙肌肤被雨水打湿，在闪电照耀下显得晶莹透亮。

    暗影与贝阿朵莉丝。两人像是在寻找最佳的攻击距离那样静静地互相对峙着。

    战斗在一阵震耳欲聋的雷声传来的同时开始。

    暗影像是为了配合贝阿朵莉丝的长剑那样，将手中的漆黑刀刃延长。

    接着是一阵黑色闪光。

    暗影的漆黑刀刃横扫。

    雨点被应声劈开。

    刀身的轨迹所及之处，一瞬间形成没有雨点存在的空白。

    没错，暗影这刀挥空了。

    「哦……」

    贝阿朵莉丝在一瞬间后退半步，避开了暗影的横砍。

    下一刻，她开始反击。

    宛如长枪那样锐利的突刺攻击袭向暗影。

    暗影藏在面具后方的那张脸浮现笑容。

    他侧身躲过这记突刺，并在身子转回来的瞬间挥刀。

    但贝阿朵莉丝收刀的动作也相当俐落。

    在收刀的同时，她压低身子回避暗影的这一刀。

    接着再使出反击。

    两人的剑不断劈开无以数计的雨点。

    转瞬之间，两人的刀刃交锋了数十次，劈开了落下的无数雨点。

    被打碎的雨点化为细小的水珠，沐浴在闪电光芒下，在半空中描绘出美丽的轨迹。

    所有人都屏息观看着两人的战斗。

    那看起来宛如一场绝美的舞蹈表演。

    俐落到一般人的肉眼完全跟不上的刀剑攻防战，因为雨点和闪电的光芒，而在空中留下残像。

    动人的剑舞。

    所有人都领悟了这两人位于剑术顶点。

    让人想永远看下去的这场双人剑舞，由暗影宣告了终结的时刻。

    「这样的剑无法触及吗……」

    暗影退至攻击范围之外，一双眼直直望向贝阿朵莉丝。

    贝阿朵莉丝也没有继续追击，选择留在原地调整自己紊乱的呼吸。她丰满的上围不停剧烈起伏。

    「好厉害……」

    贝阿朵莉丝不禁这么轻声赞叹。

    她的一双蓝色眸子也直盯着暗影。

    两人就这样对望了片刻。

    「让你见识一下我真正的剑技吧。」

    说着，暗影将漆黑刀刃缩短成原本的长度。

    这才是他惯用的攻击距离。

    「要上喽。」

    出声告知的同时，他在一瞬间逼近贝阿朵莉丝。

    两人之间的距离轻而易举被缩短。

    「唔！」

    接着是一股冲击。

    察觉到暗影逼近的瞬间，贝阿朵莉丝便放弃攻击，转而专心防御。然而，她却完全看不见暗影的剑。

    不只是她，会场里的所有人都没能看到。

    暗影的这一击――没有劈开雨滴。

    「――咕！」

    被这股力道击飞的贝阿朵莉丝，在雨中翻滚了好几圈。

    虽然没看见暗影的刀，但她以直觉挡下了这记攻击。尽管如此，其实也只是勉强挡下而已。她狼狈地被这一击打飞，也没能做出反击。

    贝阿朵莉丝随即起身，准备应付暗影接下来的追击。

    一阵雷声传来，暗影和闪电的光芒一同消失了踪影。

    下个瞬间，他已经逼近贝阿朵莉丝的跟前。

    他挥下那把她看不见的刀。

    贝阿朵莉丝将所有的注意力放在暗影的刀上，接着再次被一股冲击袭击。

    「――！」

    她没能看见。

    尽管脸蛋沾上了泥泞，贝阿朵莉丝仍随即起身，然后往后跳拉开距离。

    她能勉强挡下这两次的攻击，纯粹是因为直觉和幸运。

    下一次，就不见得能这么顺利了。

    暗影没有乘胜追击。

    贝阿朵莉丝凝视着暗影在闪电照耀下的身影，然后这么思考。

    为什么看不到？

    不光是因为暗影的动作很快。他的剑技有某种不一样的地方。

    贝阿朵莉丝从自己漫长的战斗人生中找到了答案。

    暗影的剑技――非常自然。

    在战斗中和对手交锋时，迅速俐落的剑法确实是很大的威胁。然而，无论再怎么快，挥剑都需要准备动作。就算没有准备动作，她也能以经验察觉到对方即将发动攻击的瞬间。只要意识到这一点，就能够施展出对应的动作。

    在战斗时，最具威胁性的剑法，总是会从不曾意识到的地方袭来。这样的剑法不需要追求速度，只要从对方不会意识到的地方施展即可。

    暗影的剑技极其自然。

    不带杀意、没有迷惘或无谓的使力，只是自然而然地挥动。

    人们不会去注意流于自然的事物。

    一如贝阿朵莉丝不会意识到不断落下的雨点，她也无法意识到暗影的剑。

    「好厉害……」

    贝阿朵莉丝发自内心赞叹暗影这般有深度的剑法。他的技巧已经提升到无人能及的深渊。

    同时，她也对自身的败北有所觉悟。

    「『武神』啊，挣扎给我看看吧……」

    暗影举起漆黑的刀。

    贝阿朵莉丝没有能够挡下这次攻击的自信。

    然而――

    「等等。」

    一道凛然的嗓音打断了两人的战斗。

    「请容我加入这场战斗。」

    开口的人是拔剑出鞘的爱丽丝。

    「爱丽丝公主……」

    贝阿朵莉丝以欲言又止的表情望向这样的她。

    「我明白自己的力量远远不够……」

    爱丽丝像是为了掩饰自己不甘的表情而露出微笑。

    「可是，我无法就这样认输。眼看『武心祭』被搞得一塌胡涂，我没办法什么都不做地放过罪魁祸首。无论是我，还是米德加王国，都有不能退让的坚持……」

    说着，爱丽丝怒瞪暗影。

    「就算得以自己的性命交换，我也会阻挡暗影的行动。贝阿朵莉丝大人，请您趁这时解决掉他。」

    「……知道了。我会配合你。」

    看到爱丽丝做好觉悟的态度，贝阿朵莉丝也答应和她同步行动。

    两人以充满魄力的眼神和暗影相对峙。

    「放马过来吧……让我看看你们的奋力反抗。」

    暗影将剑尖垂下，做出迎战的架势。

    爱丽丝一边慢慢逼近他，一边窥探进攻的时机。

    片刻后，场上只剩下雨声和雷声。

    「至少，也要做出小小的反击。」

    一阵雷声轰然作响的同时，爱丽丝采取行动了。

    她逼近暗影，并举起长剑瞄准他的颈子。

    然而，暗影只是往后退了半步，便轻易从她的攻击范围中退出。判断爱丽丝这一剑会挥空后，暗影移动到下个阶段的动作。

    不过，爱丽丝的剑伸长了。

    她松开手中的剑，硬是将射程延长。

    暗影也在瞬间改变自身的动作。他收回原本打算反击的刀，转而将爱丽丝的剑弹飞。

    爱丽丝的反击就到此为止了――看起来似乎是这样。

    但她压低了身子，凭着冲过来的这股力道，伸长双手扑向暗影的身体，企图将他压制住。

    就算得以自己的性命交换，也要挡下暗影的行动――她的行动确实表现出这样的气魄。

    暗影来不及闪开。

    「真是精彩。」

    下个瞬间，他的膝盖直击爱丽丝的脸。

    尽管爱丽丝无从得知，但格斗技可是暗影最擅长的领域。

    爱丽丝瘫软跪地。

    不过，她已经完成了自身的任务。

    以膝盖反击的当下，暗影的动作有一瞬间是静止的。

    对她来说，这样的瞬间已经绰绰有余。

    「喝啊！」

    贝阿朵莉丝释放出来的剑闪逼近暗影。

    她使尽浑身的力量，以手中的长剑猛击漆黑的刀身。

    伴随一阵惊人的碰撞声，暗影的刀、手掌和手臂，全都被这股力道打飞。

    他无力反击。

    绝佳的机会在这个瞬间降临了。

    贝阿朵莉丝使出她最俐落的追击。

    不过，暗影却早她一步松开手中的刀。

    他在转瞬间的判断后舍弃了漆黑刀刃，然后消失踪影。

    潜入贝阿朵莉丝的视野以外的地方。

    「下面！」

    他蹲低身子，以近乎匍匐前进的姿势一把擒住贝阿朵莉丝的腰。虽然爱丽丝方才也试图这么擒拿暗影，但这个流畅又完美的动作，却是她完全无法比拟的。

    这样的极近距离，让贝阿朵莉丝无法挥下长剑。

    暗影轻而易举地将贝阿朵莉丝的身子举起，再重重甩向地面。

    「嘎哈！」

    石子地板应声碎裂。

    肺里的空气被强行挤出。

    然而，在这个瞬间，两人的距离足以让贝阿朵莉丝挥下长剑。

    意识渐趋朦胧的她挥下手中的剑。

    暗影丝毫不引以为意，只是将贝阿朵莉丝的身体举高，再次将她甩向地面――然后在中途放开手。

    斩击挥空的贝阿朵莉丝，就这样一头撞上竞技场的墙壁。

    在一阵巨响后，她整个人嵌进竞技场的墙里。

    接着，某个东西伴随着划破空气的声音从空中坠落。

    被暗影伸手握住的那个东西――是漆黑的剑。

    仿佛像是一切都在计算之中那样……

    闪电的光芒打亮了倒在竞技场上的两人身影。

    即使贝阿朵莉丝和爱丽丝二打一，仍然伤不了暗影一根手指。目睹这般震撼的事实，所有人都吓得目瞪口呆，无法相信自己的眼睛。

    「……看来是结束了。」

    朝倒地的两人瞥了一眼后，暗影转身。

    「给……给我站住……」

    这个嗓音让他停下脚步。

    「我……我还能继续战斗……」

    爱丽丝撑着无力的双脚起身。

    接着，贝阿朵莉丝也拨开压在身上的瓦砾爬了起来。

    「我也……」

    再次站起来的两名剑士。

    然而，暗影只是朝这样的她们瞥了一眼，便转头离去。

    「给我站住！你想逃走吗？」

    爱丽丝的这句话让暗影再次止步。

    「……逃走？」

    下个瞬间，竞技场被染上一整片蓝紫色。

    「啥……？」

    「唔！」

    压倒性强大的魔力洪流。

    这样的魔力洪流从暗影的体内溢出，呈螺旋状不停打转。

    就连雨点都被这样的魔力吞噬而消失。

    「难道……不会吧……这是真的……？」

    「这样……打不过。」

    面对眼前这股超乎想象的强大力量，贝阿朵莉丝和爱丽丝只能茫然杵在原地。

    倘若暗影驱使这股力量，想必能将整座竞技场夷为平地。

    无论是爱丽丝、贝阿朵莉丝或其他观众，在这股力量之前，都一律是无力的存在。

    「我逃走的必要在哪里……？」

    没有人――能够阻止他。即使百般不愿，众人仍被迫理解了这样的事实。

    「为什么……？」

    爱丽丝以颤抖的嗓音问道。

    「既然你拥有这般强大的力量……应该随时都能杀了我们才对。」

    「……我的目的已经达成了。我对你们的小命不感兴趣……吾等必须宰杀的，只有吾等的敌人而已……」

    暗影朝爱丽丝一瞥后，将魔力聚集于刀身上。

    「真正的敌人究竟是谁……可别错看了。」

    接着，他将蓝紫色的魔力释放至空中。

    炫目的光芒将整座竞技场、王都和天空都染成蓝紫色，也刮走了乌云。

    待光芒消失，剩下的是一片晴朗的蓝天。

    场上已经没了暗影的踪影。

    乌云、雨点、闪电和暗影……全都像是一场梦境那样消失了。

    「别错看了真正的敌人……暗影，你究竟是……」

    爱丽丝抬头仰望万里无云的天空，轻声复诵暗影最后留下的那句话。

    他的目的为何……？真正的敌人指的又是……？

    一道巨大的彩虹横越了天空。

    ■

    萝丝在雨中不停奔跑。

    不知该前往何处的她，只是一味地向前跑，而雨也在不知不觉中停歇。

    她来到了一座森林之中。

    来自上方的阳光，从被雨水打湿的林木缝隙间透了进来。

    萝丝倚着树干瘫坐下来，调整自己急促的呼吸。

    各种思绪在她脑中交错。父亲、祖国，以及今后该何去何从……

    这些问题在脑子里错综复杂地打转，让萝丝的心情迟迟无法平静。

    无论动机为何，她都是杀害了奥里亚纳国王的重罪犯。萝丝并不打算否认这一点，也已经没有以死来逃避相关责任的念头。

    杀害父王的责任，以及身为公主的责任，她都打算一肩扛下。

    然而，这些责任实在过于沉重。

    愈是深入思考，萝丝愈是不安到浑身打颤。

    责任和沉重的压力，逐渐将她的觉悟与信念压垮。

    她还能继续战斗。必须继续战斗才行。然而，才十七岁的一个小丫头，到底又能做些什么呢……

    萝丝垂下头，将脸埋在双腿上。

    然后整个人不停微微地颤抖。

    直到阳光被染成橘红色之前，她一直维持着这样的状态。

    「走吧……」

    她像是试着说服自己那样起身。

    萝丝不知道自己该何去何从。

    尽管如此，她仍必须持续前进。

    就在她抬起头，准备朝前方迈出步伐的时候――

    「你现在有两个选择。」

    一道动人的嗓音从背后传来。

    「！」

    萝丝转身，发现一名身穿漆黑小礼服的精灵出现在那里。

    她有着一头金发、一双蓝眼，以及宛如雕像般细致美丽的面容。

    「你是……阿尔法……」

    阿尔法双手抱胸，露出妖艳的微笑。

    「是要独自奋战，或是跟我们并肩作战……做出选择吧。」

    「跟你们一起……？」

    萝丝的敌人和「暗影庭园」的敌人相同。

    然而，就算拥有相同的敌人，也不见得就能够一起战斗。

    但萝丝剩下的选择很少，也是不争的事实。

    追兵想必马上会赶过来吧。倘若打算独自战斗，就得先找地方藏身。她恐怕只能先躲到深山里一阵子……不，也可以前往无法治都市。

    现在，萝丝是杀害了奥里亚纳国王的重罪犯。就算逃进无法治都市里，恐怕也会被想捞一笔悬赏金的人追杀。

    「你们有办法拯救奥里亚纳王国吗？」

    「端看你的表现。现在的我们，不会为了你而采取任何行动。想拯救祖国的话，就展现出相对应的价值吧。」

    「价值……？」

    「你的价值……以及奥里亚纳王国的价值……」

    「展现出相对应的价值，就能拯救奥里亚纳王国了吗……？」

    「我们拥有能够这么做的力量。」

    阿尔法的回应全都十分简短。她不过是来这里提供选择权给萝丝罢了。

    她不会指引萝丝前行的方向，也不会对她伸出救赎之手。

    能够导出答案的，只有萝丝自己。

    「……杀手先生……不对，暗影……是你们组织的领导人吗？」

    「……没错。」

    在萝丝年幼时救了她一命，至今仍持续和恶势力对抗的他的身影，此刻再次于脑中复苏。

    最后，萝丝选择走上相信他的那条道路。

    「……我在此立誓，未来将与你们并肩作战。」

    「是吗？欢迎你。跟我来吧。」

    以不带任何感情起伏的嗓音这么表示后，阿尔法便走向森林深处。

    「可以请问你一件事吗？」

    跟在阿尔法后头的萝丝开口。

    「可以。」

    「暗影究竟是何方神圣……？」

    从年幼时期，便持续与恶人战斗至今的强大灵魂，以及足以毁灭一切邪恶的压倒性力量。无论是他强大力量的秘密、信念或出生背景，都无人知晓。他是个被重重迷雾笼罩的存在。

    「想知道的话，就试着取得他的信任吧。」

    「信任……」

    「倘若能证明自己是值得信任的存在，总有一天，你会明白一切……」

    接着，两人都没有再度开口，只是沉默地在森林中继续前进。

    ■

    她们踏进了连日光都透不过的浓浓迷雾中。

    「这里难道是……」

    「这里是深渊森林。」

    萝丝不确定这座森林位于何处，只知道传说中一旦踏入，就不可能再离开。

    阿尔法明明就走在前方，萝丝仍有种一不小心就会跟丢她的错觉。

    这片蓝紫色的雾气满溢着高浓度的魔力，不停扰乱着萝丝的感官知觉。

    「这片浓雾是魔龙呼出来的气息哟……」

    「魔龙……」

    虽然偶尔会听闻有人目击的情报，但近百年以来都不曾出现讨伐纪录，宛如传说中存在的魔龙。

    「过去，造访这块土地的他，曾和『迷雾魔龙』大战一场。」

    「他……？」

    「当时仍年幼的他，尽管打倒了魔龙，却无法彻底毁灭它。魔龙认可了他的力量，朝着他呼出自己的气息。」

    这片蓝紫色的神秘浓雾，是魔龙呼出来的气息……

    「这片雾气有着剧毒。」

    这句话让萝丝整个人一颤。

    「所以，不要离开我。要是跟我离得太远，你马上会死哟。」

    「我明白了……」

    两人在浓雾中前进了片刻后，眼前的景色突然一下子变得清晰开阔。

    「这里是……」

    沐浴在阳光之下的一座白色古城。

    「被迷雾魔龙毁灭的古代王都亚历山德利亚。这里就是我们的据点。」

    古代王都亚历山德利亚――萝丝过去曾在书中看过这个名字。

    这里是个书本里的文字绝对不足以描述的美丽都市。

    王都周遭有着大片的农地，不曾见过的作物在那里结实累累。好几名少女正在努力收割。

    「她们在收割可可呢。那是巧克力的原料。你有一天也会负责这样的工作。」

    「那就是巧克力的原料……难不成，四越商会是『暗影庭园』的……？」

    阿尔法笑而不答。

    目前，巧克力仍是四越商会独占的商品。无论原料或做法，外部人士一概一窍不通。

    两人穿越城门，来到了王城内部。

    「拉姆达在吗？」

    「属下在此。」

    在阿尔法开口后，一名女子现身，朝她单膝跪地。

    「她是新人。好好训练她吧。」

    「属下遵命。」

    「先展现自身的力量吧。是你的话，一定马上能开拓出自己的道路……」

    对萝丝这么说之后，阿尔法便离开了。

    只剩下萝丝和被唤作拉姆达的那名女子留在原地。

    拉姆达是一名灰发金眼、肤色黝黑的精灵族人。隔着一身黑色战斗装束，可以看出身材高挑的她，有着结实而圆滑的肌肉曲线。

    她的眼神相当犀利，双唇丰厚而性感。

    「我是拉姆达教官。跟我过来。」

    「是。」

    萝丝跟着拉姆达来到王城后方。

    那里有许多少女正在进行锻炼。

    「好厉害……」

    只看一眼，萝丝便明白聚集在这里的，个个都是实力高强的人物。

    「六六四号、六六五号！」

    「是！」

    「在！」

    听到拉姆达的呼唤后，两名少女从集团中奔跑过来。

    她们分别属于精灵族和兽人族。

    「您找我们吗，教官！」

    精灵少女这么呐喊，兽人少女则是在一旁立正站好。

    「这是新人。我要把她编入你们的分队。」

    「了解！」

    「六六六号，给我脱。」

    「咦？」

    萝丝无法理解拉姆达这番话的意思。

    「六六六号，我就是在说你。在这里，代号就是你的名字。」

    「我是……六六六号……」

    「知道了就赶快脱。」

    「咦？」

    「别让我说第二次！」

    下一刻，萝丝的衣服被撕裂成碎片。

    那是在一瞬间使出的俐落动作。

    萝丝的肌肤完全坦露在外。

    「你……你做什么！」

    为了遮掩自己的裸体，萝丝蹲下来缩成一团。

    「从今天开始，你只是一只蛆虫。你再也不是任何人了。舍弃自己的名字！还有衣服！舍弃一切，成为一名纯粹的士兵吧！」

    说着，拉姆达将一团黑色物体扔向萝丝脚边。

    那是弹力十足的黑色史莱姆。

    「六六四号！好好教这只蛆虫怎么使用那玩意儿。」

    「是！」

    「嗯？这是什么？」

    一小片纸张从萝丝被撕裂的衣物残骸中飘出。

    拉姆达教官将其拾起，高举在萝丝面前。

    「那是……！」

    那是萝丝从席德那里收到的礼物――「鲔当劳」的三明治包装纸。

    这个瞬间，她心中压抑已久的思念，也跟着倾泄而出。

    对萝丝而言，这是她的初恋。

    在大会中跟他对战、在恐攻事件中被他救了一命，还跟他两个人去旅行。

    这些都是萝丝无可取代的珍贵回忆。

    直到一星期之前，萝丝都还编织着跟他共度此生的美梦。

    然而，萝丝已经回不去了。

    两人的前行之路，此后将不再有交集。

    「你那是什么表情？我说过要你舍弃一切了吧！」

    包装纸在萝丝面前无情地被削成碎片。

    残破的纸屑乘着风飞向高空。

    那是她再也无法实现的美梦的残骸……

    斗大的泪珠从萝丝的眼眶溢出。

第二卷 后记

    非常感谢各位阅读了《我想成为影之强者！》第二集。

    托大家的福，第二集才能够顺利出版！我在此表达内心最诚挚的感谢。

    或许有的读者已经知道了，但容我向各位报告。

    《我想成为影之强者！》的漫画版开始在《月刊Comp Ace》上连载了。负责绘制的是坂野杏梨老师。

    只凭文字难以描述的内容，都被漫画版完美地补足了。如果大家也能看看漫画版，我会很感激。

    好的，来聊聊完全无关的话题吧。我最近在考虑做胡子的永久除毛。

    我的胡子并不会特别浓密。感觉上或许比一般人更稀疏一些吧。

    虽然没有浓密到必须去做永久除毛，但想到每天都必须花上两分钟刮胡子，总觉得干脆下定决心去做除毛好了。

    从一天二十四小时来看的话，这短短两分钟或许算不上什么。可是，如果换算成一整年的时间，我就一共耗费了十二小时在刮胡子。假设我持续刮了五十年的胡子，就等于这一辈子得花上六百小时刮胡子。大家怎么看这一段时间呢？

    我的感想是「其实也无所谓」。对不起，比起一生中的六百小时，我只是单纯觉得刮胡子这项作业很麻烦而已。

    因此，我近期打算去做胡子的永久除毛。先针对多余的部分进行除毛，让新长出来的胡子比较整齐有型。这样一来，刮胡子的时候就会轻松一些，而且就算没刮，也不会给人邋遢的感觉。之后再看状况做进一步的决定。

    最后，是表达感谢的时间。

    在实体书出版业务上全方位支援我的责编大人。描绘出超赞插图的东西老师。以精致的设计让本书更增添一份色彩的BALCOLONY.的荒木大人。以及为我加油打气的各位读者。真的非常、非常感谢各位。

    那么，我们第三集再会吧！

    逢g大介

第二卷 插图



第三卷 序章 在秋季连假前往无法治都市吧！

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    武心祭最后由克莱儿姊姊夺冠。

    因为学生会长萝丝中途乱入，我原本不知会如何收场，但那时有机会即兴做出一场精彩的表演，真是太好了～

    当众人的注意力全都放在萝丝身上的时候，察觉到「咦，这好像可行喔？」的我，将瞬间浮现的灵感付诸实行，一跃成为全场的焦点。

    太完美了。

    这个世界不停在转动，人们也总是怀抱著各自的想法生活著。舞台可不会每次都照著剧本走。之后，我必须更注重弹性思考，努力培养出能够对应任何情况的即兴表演能力。

    于是，在武心祭结束后，王都也恢复了一般日常。

    奥里亚纳王国的纷纷扰扰，虽然让部分人士疲于奔命，但这跟身为普通贵族的我无关。第二学期也在这样的情况下开始。

    现在，奥里亚纳王国内部的势力似乎分裂成两大不同派系。这两派人马互相仇视，今年可能就会发生内乱的谣言也闹得沸沸扬扬。要是真的发生内乱，请务必让我插花一下喔。我好期待啊～

    少了萝丝学生会长的学园一如往常。

    虽然有点可怜，但现实就是这么一回事吧。

    那起事件被谣传成感情问题引发的杀机，或是王位继承纷争等层次很低的纠纷，至今真相仍未明。无论理由为何，我都支持萝丝走她自己选择的路，希望她现在也好好地活在某处。

    拿下冠军后，姊姊似乎忙碌了好一阵子。她有时去拜访权贵人士、有时去参加宴会，过著几乎跟上流人士没两样的生活。不过，在秋季连假开始前，这样的生活终于告一段落，她也得以重返学园。

    她摇身一变，成了当红炸子鸡。

    然后，闲下来的姊姊开始每天纠缠我，逼不得已，我只好替她举办一场庆祝她大会优胜的餐会。

    因此，我现在正在四越商会集团旗下的餐厅里，和姊姊共进晚餐。

    我订的明明是「期间限定！超廉价穷人爱心餐」，但不知为何，桌上却出现了满汉全席。真是不可思议。

    「没想到你竟然这么阔气呀。即使是王城里的宴会，也看不到这么豪华的餐点呢……」

    看著满桌丰盛佳肴的姊姊这么说。

    而且，这里还是超级VIP才能使用的包厢。

    我以为店家把我跟其他人搞混了，所以趁著去上厕所的时候询问了店员，结果似乎没有弄错。

    想到之后可能会被要求支付令人咋舌的一笔费用，我不禁心惊胆跳。

    啊，既然是四越商会的集团，或许有可能是伽玛的友情招待？

    「其实，四越商会的会长是我朋友喔。」

    「骗人。」

    「是真的啦。一定是因为这样，她才特别招待我们。」

    「要开玩笑的话，就说点更有趣又好懂的玩笑吧。不用担心，我没有在怀疑你。我很清楚你是为了我而做这番努力。」

    姊姊微笑著这么说。

    好久没看到心情这么好的姊姊了。也罢，事实是怎样都无所谓啦。

    「我很喜欢四越餐厅的餐点。因为都是让人耳目一新又非常美味的食物。啊！我是第一次吃烤牛肉呢。」

    「哦～」

    就这样，我和姊姊一起享受著晚餐。

    「安妮萝洁败退、爱丽丝大人中途弃权、叫做吉米那的莫名其妙家伙失去参赛资格。我能拿下冠军，只是运气比较好罢了。」

    「就是说啊。」

    「给我否定啦。」

    「没这回事。姊姊是凭实力拿下冠军！」

    「没错，我当然是凭实力。但社会大众似乎不这么想。」

    「嗯，我想也是啦。」

    「重来。」

    「竟然不承认姊姊的实力，这些社会大众真是太没眼光了！」

    「没办法呀，平民老百姓就是这样。不过，我可不是被别人瞧不起，还能闷不吭声的女人。」

    「姊姊，我觉得你还是端庄娴淑一点比较好呢。」

    「我真的要生气喽。」

    「一群愚民！得让他们彻底理解姊姊的实力和美貌才行！」

    「我正有此意。所以，你得协助我。」

    「不要。」

    「不可以不要。这么做也是为了你好。」

    「为了我好？」

    「没错。你毕业后有什么打算？凭这种不上不下的成绩，可没办法找到一份好工作喔。」

    「就算你这么问，我也……」

    这么说来，我确实没怎么考虑过毕业以后的事呢。因为卡盖诺家会由姊姊继承，所以我必须另谋出路才行。

    骑士团这种高调的地方，感觉不是我想待的。

    更符合路人形象的工作……对了。

    「我想当守门人A。」

    就是负责和主角之类的讲「不付通行费就不让你过去喔」的人。

    「守门人A？那个A是什么意思？」

    「大概是代表『普通』的意思吧。」

    「我说你啊～守门人这种工作，可不是贵族该做的耶。而且那是一天只有两个人轮班、几乎没有休假、钱少事多的工作呢。」

    「啊～这样吗……」

    不能休假很讨厌呢。这样会影响到影之强者那边的行动计画。

    「监狱的狱卒之类的呢？」

    「更糟糕。是必须面对一堆人渣的工作。」

    「嗯～……哎呀，将来的事情将来再决定就好了。只要能做自己想做的事，将来从事什么样的工作我都无所谓。」

    「你想做的事是什么啊？」

    「秘密。我不会把自己真正重要的事情告诉任何人。」

    「好好好，其实你根本没有什么想做的事吧？不要说一些不切实际的话，然后把问题拖著不解决啦。」

    「为什么会变成这种结论啊。」

    「你回顾一下自己过去的言行，应该就能明白了吧？」

    「算了，没差。」

    「当然有差。这关系到你的未来耶。把秋季连假空下来吧。只要照我说的去做，我会想办法把你塞进骑士团里。」

    「你打算做什么啊？」

    「呵呵！吸血鬼始祖『噬血女王』的讨伐行动就要开始了。你只要躲在我身后就好。」

    姊姊无畏地笑著。

    ●

    用过晚餐后，我们并肩走在夜晚的王都街道上。

    结帐时，我掏钱给服务人员，对方却说不用。

    这果然是伽玛的友情招待吧。不过，也有可能是在武心祭拿下冠军的姊姊才能享受的服务。总觉得有点难下判断。

    「已经过了宿舍的门禁时间了呢。」

    「我早就以参加宴会为由，向宿舍取得晚归的许可了。」

    「不愧是姊姊。」

    夜晚的街头不可思议的宁静。

    不自觉抬头的我，发现夜空中高挂著一道弦月。不知为何，今晚的月亮……看起来似乎比平常更红。

    「怎么了？」

    姊姊开口问道。

    「感觉月亮的颜色比平常更红。」

    「会吗？我觉得看起来差不多啊。」

    「或许吧。仔细想想，不管月亮是红色或蓝色，都不是什么大问题。」

    不过，红色的月亮感觉比较帅气──我这么想著。

    「刚才『噬血女王』的话题说到一半呢。」

    「好像是。」

    「你应该也知道，这阵子『噬血女王』麾下的成员离开无法治都市，在外头引发了一些事情。」

    哦～我不知道。

    「无法治都市周遭的国家相当重视这个问题，因此向魔剑士协会提出讨伐『噬血女王』的委托。」

    「嗯嗯。」

    「协会召集了一群菁英魔剑士组成讨伐部队。不过，因为个人主张强烈的成员占多数，虽说是部队，但恐怕很难齐心协力合作吧。」

    「噢噢。」

    「也因为这样，我才能顺道把你一起带去。你不用担心，待在安全的地方看著就好，其他事情我会处理。没问题的，只要向上头呈报说你负责从旁辅助我，你也能获得功劳。」

    「原来如此。」

    「只要在这次的行动中立下功绩，要把你塞进骑士团就轻而易举。之前参加宴会时，我已经跟近卫骑士团的团长打好关系了。如果你有这个意思，我可以帮你跟他说点好话。」

    「嗯～」

    「讨伐行动应该会在秋季连假时展开。有些急性子可能已经先行出发了，但我想没有必要操之过急。」

    就在这时，一股血腥味随风而来。腥味非常重，可能有人死了。

    晚了半拍后，姊姊也察觉到这个异状。

    「有血腥味。感觉离这里很近。」

    姊姊停下脚步，紧盯著一旁的暗巷。

    「你跟在我后面过来。」

    「我知道了。」

    姊姊将手按上腰间的剑，朝暗巷踏出步伐。

    我在一段距离后跟上。

    朝里头走没几步，我们便发现暗巷深处有个蜷缩的黑影。

    一阵咀嚼声传入耳中。

    嗯，果然已经死了。

    「……！」

    姊姊按捺住错愕的尖叫声拔剑。

    那个黑影也察觉到我们而转过头来。

    那是个浑身沾染鲜血的人。

    不，不对。

    「它」的双眼红如血，尖牙从茫然张开的口中探出。

    鲜红的唾液滴在石板路上。

    吃剩的人类残骸凌乱散落在「它」的脚边。

    「下你的武器投……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    「它」龇牙咧嘴地朝姊姊扑了过来。

    那不像人类的动作，而是更接近野兽。

    姊姊的剑在月色下闪耀光芒──然后将「它」的胴体一刀两断。

    「我已经忠告过你了。」

    姊姊对著被劈成两半的「它」这么说。

    然而──

    「还活著……？」

    只剩上半身的「它」在地面匍匐前进，伸出手揪住姊姊的脚。

    「啊啊啊啊……」

    「真缠人！」

    姊姊挥剑砍断了「它」的颈子。

    「它」的脑袋在石板地上滚了几圈，同时，一口尖牙也不停发出喀喀的咬合声响。

    虚弱地盯著姊姊的一双血红眸子，在片刻后失去光辉而沉寂下来。

    暗巷里满溢著呛鼻的浓浓血腥味。

    「这是食尸鬼……难不成是『噬血女王』的……？」

    尽管有著人类的外型，但「它」的肌肤是毫无血色的一片惨白，还有著鲜红的双眼和一口尖牙。

    动作近似于野兽，生命力感觉也很强韧。

    不过，看来八成毫无理性可言吧。

    「我记得食尸鬼是吸血鬼的部下来著？」

    虽然对食尸鬼不太有兴趣，但不知道吸血鬼的实力有多强？

    「怪物……」

    姊姊垂著头轻声开口。

    「姊姊……？」

    「食尸鬼原本也是人类吧……」

    「应该是。」

    「我最近开始感到害怕。想著自己哪天会不会也变成这副德性，变成失去理性的怪物……」

    「姊姊原本就没有理性这种东──」

    「──给我闭嘴。萝丝公主似乎是〈恶魔附体者〉……虽然只是谣传而已。可是……虽然不曾跟任何人说过，但我……说不定也是〈恶魔附体者〉……」

    「嗯？〈恶魔附体者〉？」

    是我以前替她治好的那种症状吗？

    「以前，我的背上曾经长出黑斑。因为很害怕，我没把这件事告诉任何人，那块黑斑就这样愈变愈大。但从某天开始，症状突然逐渐好转，当我发现的时候，黑斑已经完全消失了，彷佛一场梦那样。当初，我想著『太好了，治好了吗』而放下心来。然而，最近深入调查相关资料后，我才知道〈恶魔附体者〉似乎是治不好的。倘若那块黑斑就是〈恶魔附体者〉的证据，那么，我迟早会……」

    「我想，你应该不需要太过担心喔。」

    因为我已经替你治疗完毕啦。

    「傻瓜，我是开玩笑的。我怎么可能会是〈恶魔附体者〉呢。」

    姊姊笑著这么回应我，然后仰望夜空。

    「不过……毕竟我没办法永远陪著你……所以，秋季连假记得空出来喔。」

    「嗯～」

    「这个话题就到此结束。去找骑士团的人过来吧。」

    语毕，姊姊背对我踏出脚步。

    我不自觉地再次抬头望向夜空。我还是觉得今晚的月亮泛著淡淡的红色。吸血鬼让人挺在意的，无法治都市感觉也很很有趣呢。

    ●

    我在宿舍的单人房里听著贝塔报告。

    学园一天的课程结束后的夜晚，是「暗影庭园」的定期报告时间。

    「因为武心祭发生的那件事，多艾姆的立场……」

    「嗯。」

    把姊姊的要求纳入考量后，我又想了很多，觉得无法治都市果然是个值得关注的地方没错。

    说来，我好一阵子没去狩猎盗贼了。无法治都市八成也只是稍微有点本事的盗贼聚集的场所吧。盗贼的东西就是我的东西啊。

    「伊普西龙也变得比较方便行动。奥里亚纳王国内部……」

    「嗯。」

    至于姊姊提到的关于我未来的工作问题。

    说得简单点，只要有钱就可以了吧？

    只要有钱，就无所不能啊。

    无法治都市里聚集了很多稍微有点本事的盗贼。

    他们的老大想必干了一堆坏事，然后赚进大把银两。

    所以，只要我把老大干掉，接收财产，所有问题便能迎刃而解。真是简单明t。

    「『暗影庭园』的战力也顺利地不断提升。位于亚历山德利亚的研究所，目前已经著手开发蒸气动力机关……」

    「嗯。」

    只要入手能够吃喝玩乐一辈子的钱财，工作就不是什么大问题了。

    不如说，届时我甚至能依照自己的心情，选择体验守门人、保镖、无业游民或是面包店师傅等各式各样的路人职业。

    在获得金钱后，人类才能够过著不被金钱束缚的人生。

    感觉我说了一句至理名言呢。

    所以，遗憾的是，无法治都市的三大势力之中，势必有一者会消灭。

    要选择哪个势力呢？

    三个一起来也行，不过，要是一口气处理掉，日后恐怕会少了很多乐趣。

    「噬血女王」感觉最让人亢奋呢。像吸血鬼始祖这类存在，因为能妄想她消灭时可能出现的各种情境，堪称是最棒的对手。然而甜点也会让人想要保留到最后一刻。

    好犹豫喔～

    不过，就现况看来，最有可能被消灭的势力果然还是「噬血女王」。

    「以上是今天的报告内容。」

    「嗯。」

    「如果有任何不周之处，还请您尽管……」

    「我闻到了……」

    对我低垂著头、单膝跪地的贝塔，在听到我的回应后，整个身子一震。

    「无法治都市吗……有血的味道啊……」

    「太好了，不是我有怪味……」

    贝塔轻声自言自语。

    「『噬血女王』似乎开始行动了……」

    「是的。『噬血女王』和『教团』之间较无关连性，所以我们并没有特别关注她……」

    「风暴即将来袭……鲜血的风暴……」

    「鲜血风暴……？」

    「看看月亮吧，贝塔。」

    「您说月亮吗……？」

    我指向窗外那道我觉得红红的弯月。

    「啊，感觉颜色比平常还要红……？」

    「你察觉到了吗……那是『红月』……」

    「──！难道那就是传说中的『红月』……？」

    「……倘若真是如此呢？」

    我以眼角余光瞄向茫然眺望著月亮的贝塔，在古董台灯的光芒照耀下，啜饮色泽宛如鲜血的葡萄酒。

    传说中的「红月」啊──

    加上传说两字的话，不管是什么都会变得煞有其事呢。

    「怎……怎么会……这样的话，无法治都市就……不对，就连周遭的国家，都会遭受到毁灭性的损害……！」

    「无须多虑。」

    「可……可是，再这样下去的话！得马上派遣『暗影庭园』──！」

    「我已经说过了吧……无须多虑。」

    「唔！属……属下失态……」

    我俯瞰著浑身打颤的贝塔，优雅地跷起二郎腿。

    「这件事就交给我吧。」

    「难道……您打算独自前往处理吗，暗影大人？」

    「有什么不满吗……？」

    「我能理解这是最确实的做法……可是，要是您有个什么万一，我们──！」

    「──无须多虑。」

    我扬起唇角笑道。

    「不过……就是月亮变红罢了。对吧？」

    「──！」

    贝塔瞪大双眼望向我。

    她的表情一开始充满错愕，接著慢慢转化成柔和的笑容。

    「是属下太过鲁钝。」

    然后朝我深深低下头。

    「只是月亮变红……传说中的『红月』，在暗影大人的面前，也毫无意义可言呢。属下在此祈祷您武运昌隆。」

    哎呀，只是月亮的颜色有点偏红而已，竟然能顺理成章地讲成传说中的「红月」，真不愧是贝塔。

    「你不觉得红色的月亮也很美吗……？」

    「呵呵……说得也是。正因为有暗影大人在，才能够感受到其美丽吧。」

    「要喝一杯吗……？」

    「是！那属下就不客气了。」

    于是，我和贝塔便一边赏月、一边品尝美酒。

    好啦，等秋季连假到来，就去无法治都市大闹一场吧。

    ●

    用一句话来形容的话，无法治都市就是一个巨大的贫民窟。

    街上到处都是流浪汉，以铁板或木头搭建而成的简陋小屋四处可见，垃圾场满溢著腐烂的恶臭。

    不过，这并不是无法治都市的全貌。

    因为──这里还有著三栋高耸的摩天大楼。

    「那就是『噬血女王』的城寨『深红高塔』吗……」

    在夕阳余晖照耀下，仰望耸立在远处的血红色高塔而这么开口的，是个外貌有如反派摔角选手的男子。

    「怎么啦，奎顿？害怕了吗？」

    一名美型的金发青年朝奎顿这么问。

    「我才没害怕。只是啊，我还真没看过这么高的建筑物呢，哥德。」

    「呵……虽然征战世界各地，但我也觉得这座塔非常壮观。光是要爬上去，感觉就会花上一整天的时间。」

    仰望「深红高塔」的两人出声感叹。

    高耸直入云霄、外型宛如鲜血形成的螺旋的「深红高塔」。两人完全无从想像这样的高塔是如何建造出来的。

    「就算这座塔很壮观，也不代表待在里头的家伙就很强。走喽。」

    「反正也只是一群小混混的乌合之众。『噬血女王』的脑袋就由我们收下了。」

    奎顿与哥德──样貌和气质截然不同的这两人，从第一次交谈起便觉得意气意外相投。或许是基于输给同一个对手这项共通点吧，总之，自武心祭之后，这两人便经常感情融洽地一起行动。

    他们并肩走在黄昏时分的无法治都市里。往都市中央前进片刻后，周遭的景色慢慢从荒凉脏乱的贫民窟，转变成各种文化融合而成、建筑物错综林立的都市。

    「真令人吃惊……」

    「是啊……得小心点。」

    无法治都市的内部，是只看外观的话完全无法想像之处。

    出现变化的不只是建筑物。街头上的路人也不仅是普通的流浪汉，而是以打量猎物的犀利眼光瞅著两人。

    这里没有半个小喽等级的人。

    奎顿和哥德明白了这一点。

    两人提高警戒，以随时都能拔剑战斗的状态继续前进后，周遭原本杂乱无章的建筑物，开始散发出带有一致性的阴郁氛围。

    这便是踏入「噬血女王」地盘的证据。

    两人也察觉到了这样的气氛变化。

    「很靠近了。」

    不可思议的是，这一带看不到任何居民。不过，两人能感觉到四周的房舍内部有著蠢蠢欲动的气息。「深红高塔」看起来很近了。

    奎顿和哥德绷紧神经继续往前走。

    最后，他们终于抵达了「深红高塔」。

    「这里就是塔的入口……！」

    奎顿朝大门靠近。这扇门上的细腻雕刻，描绘著看起来极其不祥的人外之物。

    「走吧。」

    就在奎顿将手按上大门的瞬间──

    「嘻嘻！且慢……」

    有人这么朝他们搭话。那是沙哑到难以听清楚的声音。

    奎顿停下动作环顾四周，发现大门旁有一块a脏的破布。仔细一看，那块破布似乎在动──是个身上披著破布的人。

    「嘻嘻！你们没有打开那扇门的资格……」

    说著，裹著破布的人从原地起身。

    对方是个身型相当枯瘦的男子。虽然个子比奎顿还高，但双颊和眼窝凹陷，看起来几乎只剩皮包骨。及肩的一头白发a脏而黯淡无光。

    活尸──这或许是最适合形容他的字眼。

    「你说我们没资格？」

    「能够打开这扇门的，只有仆人、客人和强者……」

    「原来如此……我们确实不是仆人，也不是客人，而是前来狩猎『噬血女王』的强者才对。」

    奎顿仰望男子的脸，露出自信的笑容这么回答。

    男子以一双凸眼俯瞰他，而后笑了起来。

    「嘻嘻！嘻嘻嘻！嘻！嘻！嘻嘻嘻……」

    「有什么好笑的！」

    「嘻嘻！嘻……我认为自己是愚昧之人，不过……看到比自己更加愚昧之人，永远都很有趣呢……」

    「你说什么！」

    「嘻嘻！掂掂自己的斤两吧……等到变成这样就太迟喽……」

    白发男子卸下一部分的破布。

    他的右半身跟著曝光。

    然而，却不见右肩以下的部位。

    「这是在四年前挑战『噬血女王』的愚昧之人的下场……在惯用手被砍断后，现在就只是头被饲养的悲惨『看门狗』罢了……」

    男子的脖子上，系著看起来十分坚固的项圈和锁炼。

    「哈！我可是参加过武心祭的勇士奎顿。这家伙则是『常胜金龙』哥德。跟你这种小喽不一样！」

    「嘻嘻！没听过呢……我不会去记比自己弱小的人的名字……」

    「啊？不然你又是哪根葱啊？」

    「嘻嘻！我不过是头『看门狗』罢了……不过，在过去……人们也曾称我是『银白恶魔』啊……」

    「『银白恶魔』？我没听说过。哥德，你知道吗？」

    奎顿这么询问哥德。

    「虽然觉得好像在哪里听过，但……抱歉，我想不起来。」

    哥德摇摇头。

    不过，他仍对「看门狗」投以警戒的视线。

    「听到了吧，无名的小喽？」

    「嘻嘻！无妨。愚昧之人的名讳，还是被世人遗忘比较好……」

    「抱歉啊，我们要进去了。」

    「我可是『看门狗』呢……不能让小喽踏进里头……」

    「……我可不管你会落得什么下场。」

    奎顿瞅著挡在大门前的「看门狗」，拔出自己的巨剑。

    「看门狗」见状，也以左手抽出细长的单刃剑。那是一把长度甚至超过他身高的美丽刀剑。

    「小心点……奎顿。」

    哥德在拔剑的同时这么开口。

    「小心？小心什么？」

    「这个男人……实力深不可测。」

    「啥？你说这个皮包骨的独臂男？别说傻话啦！」

    奎顿无视哥德的忠告，随即挥刀劈砍。

    巨剑从半空中划过的轨迹，在夕阳下发出光辉──下个瞬间，鲜血四处飞溅。

    「……啊？」

    被砍断的巨剑掉落在地面上，发出一阵清脆的声响。

    「奎……奎顿！」

    哥德发出惊叫声的同时，腹部被砍伤的奎顿不支倒地。

    「那么……接下来是你吗……？」

    全身沾满奎顿喷溅出来鲜血的「看门狗」，这次挡在哥德的面前。

    「你……你这家伙！」

    哥德几乎完全没能目视到「看门狗」劈砍奎顿的那一刀。

    他看到的，就只有在空中飞溅的鲜血，以及断成两半的巨剑。

    让人叹为观止的剑术。

    即使被夺走惯用手又瘦到只剩皮包骨，眼前的「看门狗」实力仍遥不可及──哥德明白了这一点。

    尽管如此，他仍举起手中的剑。

    哥德和奎顿认识的时间并不长。不过，两人都是企图从败北中重新振作、有志一同的伙伴。

    「放心吧……他没有死。因为要是死了，就没有用处了嘛……」

    「看门狗」笑著这么说。

    「你竟敢把奎顿……！」

    哥德将魔力凝聚在剑刃上，施展他最强的那一招。

    「邪神&#8226;秒杀&#8226;金龙剑！」

    释放出攻击的瞬间，哥德的视线与「看门狗」相交。

    那是一双布满骇人血丝的漆黑眸子。

    瞥见那双深不可测的眼睛后，「银白恶魔」的记忆在哥德脑中浮现。

    「难……难不成你是……」

    「看门狗」的嘴角上扬。

    倘若这个独臂「看门狗」就是「银白恶魔」的话──

    理解到两人之间令人绝望的实力差距后，哥德在千钧一发之际，转而将这记劈砍朝地面释放出去。

    「嗯嗯……？」

    大片沙尘跟著扬起。

    「奎顿！我一定──一定会回来救你！」

    在这道群吧之后，是逐渐远离的脚步声。

    「逃掉啦……我不会追上去……因为我只是『看门狗』嘛……」

    「看门狗」挥剑劈开眼前的漫天沙尘，在原地远眺哥德奔跑著离开的背影。

    「嘻嘻！不过……你能顺利逃走吗……？」

    在「看门狗」的视线前方，周遭的屋舍大门纷纷在此刻敞开，「它们」也从里头冲出来攻击哥德。

    「嘻！嘻嘻！嘻嘻！嘻嘻嘻……！」

    「看门狗」抬头仰望高耸直入云霄的摩天大楼。

    耸立的三栋摩天大楼，在里头君临天下的三名统治者。这里就是世界的垃圾场──无法治都市。

    凝聚了全世界的邪恶、财富和力量的弱肉强食世界。

    无论是国王、骑士或魔物，都无法对此处出手。

    这里是无法治都市。

    在这里，力量即是章法。

第三卷 一章 在无法治都市狩猎盗贼吧！

    秋季连假到来。

    我和姊姊两人起程前往无法治都市。

    「这里就是无法治都市啊。好臭喔。」

    「没办法呀。因为是贫民窟嘛。」

    姊姊这么回应我，同时以视线恫吓周遭的流浪汉。

    我望向远方，看到三座耸立的高塔。如果能把它们像保龄球的球瓶那样撞倒，应该会很有趣吧。

    「进去那几座塔里头就好了吗？」

    「我说你啊～哪有人会一下子就闯进敌方大本营啦。魔剑士协会似乎有替讨伐部队安排一个据点，我们先去那里收集情报吧。」

    「哦～」

    我跟在姊姊身后，继续在这个贫民窟里头前进。走了片刻后，我们来到一个路边摊林立的区域。

    摊位上陈列著奇形怪状的食物、可疑的药物、赃物，甚至是宠物等商品，感觉是个朝气蓬勃的市集。

    「那边那位美丽的小姐！过来逛逛吧！我们刚进了很有活力的宠物喔！」

    「你说我？」

    「没错没错，就是你，全世界最美丽的小姐！」

    「哼，你倒是挺有眼光的。那我就稍微看一下吧。」

    「姊姊，那是生意人在拍马屁而已啦。」

    「给我住口。」

    我被姊姊带到摊位前方。

    「来来来，这就是刚送过来的宠物，活力十足喔！」

    被老板拖过来的，是一名系著奴隶项圈的金发青年。

    「他是魔剑士奴隶哥德！如何？这么美型的外表，跟美丽的你再适合不过了吧？」

    鼻青脸肿得彷佛被集团凌虐过的哥德，不断发出「呜～呜～！」的呻吟声，像是试图要说些什么。

    「他的脸都肿得像猪头了耶。」

    「唔～我总觉得好像在哪里看过这个人呢～」

    「哈哈哈！八成是运送时的冲击，让他有些损伤了吧。好，原本要价三千万戒尼，我现在

    两千七百万戒尼便宜卖给你！」

    「好贵喔。」

    「不不不，这种等级的魔剑士奴隶，要是在外头买，价格可会翻涨两倍啊。这是无法治都市才有的破盘价呢！」

    「我不需要。」

    「小姐，你还真懂得商业谈判耶！我知道了，今天就破例再送你一头吧！」

    「你是用『头』来计数啊。」

    「来来来！这边是同样很有活力的魔剑士奴隶奎顿！」

    被老板拖过来的，是腹部有一道长长伤口、样貌有如反派摔角选手的一名男子。伤口看起来应该有施以紧急处理。

    这个奎顿也不断以「嗯～嗯～！」的呻吟声试著表达什么。

    我好像也在哪里看过这个人耶……

    「哥德加奎顿，两头一组，算你四千万戒尼就好！这种价位可是无法治都市才有喔！」

    「他的腹部受伤了耶。」

    「噢噢，这家伙也在运送途中损伤了吗！我知道了，那两头三千七百万戒尼啦！不能更便宜了！」

    「但我不需要呢。」

    「咦咦！小姐，哪有人这样的啊！」

    「我有他就够喽。」

    说著，姊姊有些粗鲁地揉了揉我的头。

    「原来如此，这位小老弟是小姐的……」

    「不对，不是那样喔。」

    「走吧。」

    我被姊姊揪住衣领后方拖著离开。

    随后，另一名客人对老板开口问道：

    「老板。如果这两头真的卖三千七百万戒尼，那我就买下吧。」

    「当然是真的喽，感谢捧场！嗯？你是……」

    「呜～呜～！」

    「嗯～嗯～！」

    那两头似乎被卖出去了。

    因为他们的样貌似曾相识，我原本还有点担心，但能顺利被卖掉真是太好了。

    咦？

    既然卖出去了，就代表那个摊子现在起码有三千七百万戒尼的现金。如果去突袭摊位老板的话……

    不不不，不能为这点蝇头小利满足。

    梦想得更远大才行。

    「好啦，快点走吧。」

    「我会走啦，你不用这样拉我。」

    「不这么做的话，你就会迷路呀。」

    「不会啦。」

    我一边前进，一边眺望耸立于远方的三栋摩天大楼。

    外观分别是红、白、黑三种颜色的高塔。

    好啦，要选哪个呢？

    ●

    抵达魔剑士协会的据点后，姊姊便被找去参加会议。

    那似乎是只召集强大魔剑士的作战讨论会议。

    我没有被找去参加。

    虽然姊姊试图硬是让我加入，但还是没成功。

    最后，姊姊对我下「在外头乖乖等我出来」这句话，就去参加会议了。

    所以，我选择乖乖地在无法治都市里头闲晃。

    踏出据点后，外头已是夕阳西下的时间。虽然街头仍沐浴在明亮的落日余晖下，但东方天空中已经出现了泛红的月亮。

    随著时间经过，月亮的色泽也变得愈来愈红。这应该不是我的错觉才对。异世界的月亮果然跟地球的不一样呢……

    无法治都市的人在街头往来穿梭，完全不在意这样的月亮。

    眼前的客人、眼前的猎物──为了活过今天，他们卯足了全力。

    就这样，我遇上了今天值得纪念的第十名扒手。

    我的钱包就放在裤子口袋里。因为显而易见，所以经常被顺手牵羊。不过，当钱包被扒手摸走后，我必定会以相同的做法回敬对方。

    也就是说，除了取回自己的钱包，我还会把扒手的钱包也摸走。

    这终究是个弱肉强食的世界。

    以牙还牙，以眼还眼。

    光是今天一天，我钱包里的总财产就从四万戒尼增加到十一万戒尼。真的很不可思议呢。

    无法治都市里的居民A，说不定才是我的天职。

    光是在路上闲晃就能赚到钱。对我来说，这座都市简直是乐园。

    我怀著想要哼歌的愉悦心情走在街上时，突然有一阵惨叫声传来。

    「是食尸鬼！食尸鬼出现了！」

    喔，食尸鬼啊。好像距离这里满近的。

    无法治都市的居民反应都相当快。没有战斗能力的人随即逃之夭夭。

    不过，也有很多摊贩无视惨叫声，仍自顾自地继续做生意。

    甚至还有人带著邪佞笑容朝惨叫声传来的方向走去。

    「食尸鬼出现啦？最近数量挺多的嘛。」

    「去抒发一下压力吧。」

    有的人将指关节折得喀喀作响，有的人则是亮出短刀。

    嗯嗯，我可以理解。我也是那种喜欢凑热闹的人呢。所以，我偷偷尾随这些人前往事发现场。

    抵达目的地后，那只食尸鬼已经被制服了。

    看它倒在地上的模样，或许是双脚被打断了吧。

    「混蛋～！竟敢啃我的手！」

    有人这么怒吼，然后朝食尸鬼猛踹。

    「可恶！刚才赌博输了一屁股！都是你的错啦！」

    有人朝它猛踩。

    「我在玛琳身上花了一百万戒尼，最后竟然被她甩掉！都是你害的！」

    有人扭断它的骨头。

    血海在地面蔓延开来。

    原来如此，因为食尸鬼拥有强韧的生命力，似乎是很理想的沙包。

    任人宰割的食尸鬼，只能躺在地上发出「啊啊啊啊……」的呻吟。这就是无法治都市。

    在无法治都市，这点程度之事想必早已司空见惯吧。

    充斥著鲜血与杀戮的都市──真不错啊。

    「呵呵呵……」

    我靠在墙上，双手抱胸发出轻笑声，试图营造出「现身于无法治都市的神秘少年」的「影之强者」形象。

    被痛殴一顿之后，食尸鬼无力地瘫倒在地上，而刚才围殴它的那些人似乎也玩腻了。

    看样子是告一段落了。

    回过神来的时候，我发现天色已经转暗许多。

    回去吧──这么想的瞬间，我察觉到食尸鬼重生的变化。

    「噫！住……住手！」

    男子惨叫的同时，大量的鲜血喷溅至半空中。

    突然复活的食尸鬼一口啃住男子的颈部，咬断了他的咽喉。

    「这……这家伙是怎么回事？跟平常不一……！」

    又一个人丧命了。

    剩余的在场者尽管惊慌失措，但也都拔剑准备应战。

    再次复活的食尸鬼……是红色的。

    无论是皮肤或双眼，现在都变得如血般鲜红。它露出一口尖牙、伸长手上的利爪──然后长啸。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    食尸鬼以宛如野兽的灵活动作高高跳起。

    它挥下利爪的瞬间，一名男子跟著人头落地。

    「快……快逃啊！」

    就算是无法治都市的居民，看到这一幕，实在也只能落荒而逃。

    食尸鬼开始啃食男子们的尸体，我则是倚著墙「呵呵呵……」地微笑。

    好啦，现在该怎么办呢？

    一如往常地像个路人角色拔腿就跑……还是继续维持神秘少年的形象呢？

    反正我八成不会再遇上无法治都市的居民了，这次或许不用拘泥于路人形象也无所谓。

    「呵呵呵……」

    嗯～

    就在我为此烦恼的时候──

    察觉到他人气息的我抬起头，发现一名身型苗条的剑士从红色食尸鬼的上方翩然降落。

    这名剑士在著地的同时挥剑，一刀将红色食尸鬼从头到脚劈成两半。

    漂亮。

    将红色食尸鬼一刀两断的剑士，挥剑甩开沾在上头的鲜血，然后转身。

    我和她四目相接。

    身穿一袭漆黑服装、头戴宽缘帽、身型苗条的这名剑士──是蓄著一头红色长发的美丽女子。

    她和我对视了半晌。

    「你还是赶快逃走比较好……」

    然后以意外可爱的嗓音这么开口。

    「情况开始失控了……」

    说著，她以几分忧郁的表情仰望高挂在空中的红色月亮。

    「月亮变得很红……没有时间了……」

    「你叫什么名字……？」

    看到剑士说完自己想说的话便转身准备离开，我不禁开口唤住她。

    「我是『最资深的吸血鬼猎人』玛莉……是狩猎『噬血女王』伊莉莎白之人……」

    语毕，她的身影消失在夜晚的黑暗之中。

    这股情感是什么呢？

    这是──

    这种感觉──让人隐隐作痛。

    「呵呵呵……」

    我露出笑容，仰望夜空中的红色月亮。

    看来，返回据点的时间会晚一点了……希望姊姊不要生气。

    ●

    夜晚降临的无法治都市，最热闹的地方永远都是花柳巷。

    身穿裸露度偏高服装的女人，在街头魅惑来来往往的男人。

    这样的花柳巷，此刻被一阵惨叫声笼罩。

    「是食尸鬼！食尸鬼出现了！」

    不过，这种程度的问题，人们早已司空见惯。

    青楼聘请的保镖，随即为了消灭食尸鬼而赶来。

    这样的事态一如往常，所以，这天理应也能圆满落幕才对。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    娼妇惊声尖叫，保镖也在同一时间被啃食得面目全非。

    这天出现在花柳巷的食尸鬼，整体外观的颜色偏红，跟过去不太一样。

    红色食尸鬼轻易撕裂了保镖的身体，准备朝吓破胆的年轻娼妇扑过去。

    「玛琳！」

    其他同伴惊呼年轻娼妇的名字，但为时已晚。

    不过，在下个瞬间，红色食尸鬼的躯体一分为二。

    「咦……？」

    被劈成两半而倒地的食尸鬼身后，出现了一名身穿漆黑大衣的剑士。

    他甩去漆黑刀刃上的血液，俯瞰著一旁的玛琳。

    一双鲜红的眸子，从拉得很低的大衣连帽深处透出光芒。

    「噫……」

    那双看不出情感起伏的眼睛，让玛琳吓得往后退。

    「不想死的话，就快点逃吧……」

    漆黑男子以宛如从地底传来的低沉嗓音开口。

    「──情况开始失控了。」

    他仰望夜空中的红色月亮轻喃。这样的身影，透露出些许忧郁氛围。

    「『红月』……剩余的时间不多了。」

    最近，不知为何，月亮看起来红红的。

    尽管玛琳觉得很不可思议，但其他娼妇同伴并不把这当一回事。

    就算月亮变红，这个世界也不会出现任何改变。大家都是这么想的。

    「等、等等……你是？」

    玛琳唤住那名漆黑男子。

    虽然是个看起来有点可怕的人，但他救了自己一命。

    至少也得表达感谢……

    「吾名暗影……乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    语毕，暗影便消失在深沉的夜色之中。

    「啊……道谢……」

    玛琳转动眼球，寻找转眼间消失无踪的暗影。

    「玛琳！你没事吧？」

    娼妇前辈冲过来拥住玛琳。

    「嗯……嗯，我没事……」

    「太好了……最近老是发生这种事呢。不管是『噬血女王』还是什么……」

    「说……说这种话不太好啦……」

    「哼，我才不管呢。比起这个，那家伙就是暗影啊……」

    「你知道他吗！」

    「是、是呀，虽然只听过传闻。据说他曾对某所学园发动恐怖攻击、把整个圣域炸掉，是某个为所欲为的组织的老大哟。」

    虽然看起来有点可怕，但感觉不是坏人。

    「暗影先生不是坏人……」

    「你在说什么呢。他跟这里的统治者同样都是超级大坏蛋啦。不过，那种大坏蛋为什么要到无法治都市来……」

    「他说情况开始失控了。还有月亮很红、时间不够了之类……」

    暗影知道接下来会发生什么事情。

    他察觉到了无人在意的红色月亮的变化，并追查出理由。

    玛琳总觉得他似乎想凭一己之力保护大家。

    「什么跟什么啊？最近『噬血女王』那边感觉也动作频频，难道是想跟暗影合作，向其他势力开战吗？饶了我们吧。沦为战争牺牲品的，总是我们这些人啊。」

    「不是的，暗影先生他……是为了阻止什么而来到这里。」

    「你说的『什么』是指？」

    「我也不知道，可是……一定是很不得了的事情。」

    有什么要开始了吗？

    玛琳不安地仰望红色月亮。

    不过，她总觉得暗影会想办法解决。

    「谢谢你，暗影先生……」

    她朝著暗影消失的那片黑夜这么轻喃。

    ●

    席德不见了。

    为了寻找弟弟，克莱儿在夜晚的无法治都市里狂奔。

    「席德这个笨蛋！我明明都要你乖乖等著了！」

    听到席德只身离开据点时，克莱儿的脑袋瞬间一片空白。

    她将半开玩笑地表示「你弟弟现在八成被当成奴隶卖掉了吧」的协会魔剑士狠狠打倒在地后，随即冲出据点。

    夜晚的无法治都市相当危险。

    这里可不单纯是个贫民窟而已。对这里的居民来说，像席德这样的魔剑士学园的学生，除了猎物以外什么都不是。

    「有没有看到一名黑发黑眼、年约十五岁的男孩子？」

    克莱儿这么询问路上的每个人，拚命寻找弟弟的身影。想当然耳，也有居民不怀好意地朝她扑过来，但都被克莱儿一一撂倒了。武心祭冠军的实力可不是空有其名。

    她依循目击情报四处寻找，最后终于发现了一个黑发人的身影。

    然而──

    他正躺在暗巷里，任凭食尸鬼啃食自己的身体。

    「住、住手！」

    克莱儿迅速拔剑，在转瞬间将眼前的食尸鬼砍成碎片。怒气加速她挥剑的动作，划破空气的咻咻声不断传来。

    最后，她在被啃得稀巴烂的黑发男子的尸体旁跪坐下来。

    「不要……怎么会……」

    染上鲜血的黑发。长度跟席德的发型差不多。

    因为身体早已被啃食得乱七八糟，所以无从辨别身分。

    然而，这是她唯一打听到的、最有力的目击情报。

    「对不起，席德……都是因为我把你硬拖来无法治都市……」

    还无法断言这具尸体就是席德。

    但克莱儿仍将沾满鲜血的黑发男拥入怀里，泪珠也跟著滚落。

    无穷止尽的悔意，以及想要谢罪的强烈念头，几乎将她压垮。

    这时，一个人影从她的身后靠近。

    「……有什么事吗？」

    拥著黑发男的克莱儿问道。

    「在寻找一名黑发黑眼少年的人，就是你吗……？」

    「……咦？」

    克莱儿怀著想要紧抓最后一根救命稻草的想法转头，发现一名动人的红发女剑士站在自己身后。

    「你是……？」

    「我叫玛莉，是一名吸血鬼猎人。你在找的黑发黑眼少年，我遇过两个。」

    「唔！快告诉我在哪里！」

    「第一个是一段时间前遇到的。他看著行为失控的食尸鬼，发出『呵呵呵……』的轻笑声。」

    克莱儿在脑中描绘出这样的身影，然后随即否定。

    「不。我弟弟不会笑得这么恶心。」

    「这样啊。第二个则是一名魔剑士少年。他被『噬血女王』的部下掳走了……」

    「唔！他的长相看起来如何？」

    「感觉很朴素又不起眼……」

    错不了，那就是席德。

    「啊啊，怎么会这样……席德……」

    「对不起。我原本也打算救他，但没能赶上……」

    「……不……不过，只是被掳走的话，就代表他还活著对吧！」

    「他……或许……」

    玛莉似乎在犹豫该不该开口。

    「你知道些什么吗！」

    「或许……会被当成祭品。『红月』马上就要开始了。在那之前，如果没把他救出来的话……」

    「席德在哪里？怎么做才能救他？快告诉我！」

    玛莉的视线在空中游移，看起来像是在沉思些什么。随后，她瞥见一旁被砍成碎片的食尸鬼。

    「这是你做的吗？」

    「咦？是的，是我做的。」

    「倘若你愿意协助我……或许……我的目标是『噬血女王』伊莉莎白，你的目的则是救回弟弟。我们俩说不定能合作。」

    说著，玛莉对克莱儿伸出手。

    「你愿意协助我的话，我就说出一切。」

    克莱儿毫不犹豫地握住她的手。

    「我愿意协助你。只要席德能够得救，我什么都愿意做。」

    「跟我来吧。」

    玛莉朝暗巷深处走去。

    克莱儿将黑发男的尸体开然后起身。仔细看的话，他的发型其实跟席德完全不一样。

    「等我喔，席德。姊姊绝对会去救你……！」

    克莱儿紧紧握拳，同样消失在巷弄深处的黑暗之中。

    ●

    克莱儿被领著来到一间感觉快要崩塌的小屋。不知为何，屋子里头几乎要被大量的沙土淹没。

    玛莉在弥漫著灰尘和霉味的室内点亮提灯。

    「想坐下来的话，其实也有椅子啦……」

    玛莉站著这么说。

    「不用了。」

    那张椅子看起来只要有人坐上去，就会马上垮掉。

    「这样啊。你是叫克莱儿吗？我想，你弟弟目前应该在『噬血女王』伊莉莎白的城寨『深红高塔』里头。」

    「你说他会被当成祭品，是什么意思？」

    「要说明这一点的话，就得先从『噬血女王』伊莉莎白开始介绍。她是被称为始祖吸血鬼的女王。过去除了她以外，这个世上还有其他被称为始祖的吸血鬼存在。吸血鬼是夜晚的支配者。但这已经是一千多年前的事就是了……」

    玛莉露出飘渺的眼神淡淡开口。

    「尽管吸血鬼支配著全世界的夜晚，但这样的支配体制终究还是划下了句点。因为自身的弱点在人类之间快速传开来，吸血鬼沦为被狩猎的立场。吸血鬼的弱点一共有三个。第一，心脏被破坏的话就会死。吸血鬼拥有惊人的再生能力，人们以为他们是不死之身，因此畏惧不已。然而，一旦心脏遭到破坏，吸血鬼就无法再生。这样的事实，成了原本恐惧吸血鬼的人类强大的推力。第二，吸血鬼必须透过吸血行为来维持力量。长期不曾吸血的吸血鬼，力量会衰退到跟一般人类没什么两样。从这样的种族特性来看，他们只得跟人类共生共存，绝无法将人类赶尽杀绝。第三，他们若是被阳光照射到，便会化为灰烬。无论吸血鬼再怎么强大、人类再怎么弱小，只要暴露在阳光之下，随便一个人类都能够杀死吸血鬼。可以用陷阱设计他们，也可以破坏他们的住处，消灭吸血鬼的手段多得是。于是──白昼成了他们的行刑场。」

    「你知道的真详尽。」

    听著玛莉的说明，克莱儿不禁为她渊博的知识感到佩服。

    熟悉吸血鬼的人类相当少。

    因为吸血鬼早已是过往的存在。近年以来，他们所造成的损害几乎等同于零。

    但无法治都市这个地方除外。据说，无法治都市里头的「深红高塔」，是吸血鬼最后的据点。

    负责主持魔剑士协会作战会议的职员，也表示自己不曾亲眼看过吸血鬼，相关知识都是从书籍资料得来。

    「他们不断被人类驱赶迫害。最后，吸血鬼终究从世界的夜晚中消失，世人们也逐渐淡忘他们的存在。然而，在一千年前，那起不祥的事件发生了……『红月』高挂在空中的那个夜晚，只消一晚，一个国家就灭亡了。那是个现在已经无人记得的小国……而这便是『噬血女王』伊莉莎白及其眷属干的好事。」

    「你说的『红月』，是指近期月亮偏红的现象吗……？」

    听到克莱儿的提问，玛莉点点头。

    「在『红月』出现的期间，吸血鬼及其眷属的能力会大幅提升。被人类逼得走投无路的他们，在『红月』高挂的夜晚群起叛乱。那次的『红月』持续了三天。第一个夜晚，一个国家灭亡。之后的两晚，则有三个国家遭受到几近亡国的损害。在『红月』褪去后，『噬血女王』及其眷属突然也跟著消失无踪。他们打算躲藏到被人们遗忘为止……」

    「难不成，这些吸血鬼是打算再次掀起叛乱？」

    玛莉点头。

    「在吸血鬼眼中，人类就只是家畜。他们绝不会遗忘被家畜逼到走投无路的耻辱。目前，『噬血女王』仍处于长达千年的沉睡状态。负责统帅无法治都市里头的吸血鬼的，是名为克里姆森的吸血鬼，他同时也是『噬血女王』的心腹。当『红月』出现后，他八成会开始策划『噬血女王』的复活仪式。如此一来，千年前的悲剧又会再次上演……」

    「难道你所谓的祭品就是……？」

    弟弟的脸庞在克莱儿脑中浮现。她以颤抖的嗓音开口问道。

    「想让『噬血女王』复活，需要拥有丰沛魔力的年轻男孩的鲜血。你的弟弟恐怕会被当成献给『噬血女王』的祭品吧……」

    「我不会让他们得逞！『红月』何时会出现？」

    玛莉从墙壁上的大洞眺望外头的月亮。这晚，月色已经被染成暗红。

    远方传来类似群暗纳音。

    「就在这一刻，开始了……」

    人们的惨叫声，在无法治都市的夜晚此起彼落。

    「是食尸鬼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！快……快逃！」

    人们惊慌失措，街道上开始弥漫血腥味。

    「情况开始失控了……『红月』会赐予它们极度强大的力量，但代价就是难以抑制的吸血冲动。这就是一切的开始……」

    「唔！席德呢？我弟弟人在『深红高塔』对吧？」

    「等等。」

    玛莉唤住打算立刻冲出小屋的克莱儿。

    「为了确保仪式的成功率，克里姆森应该会等到月亮变得最红的那个瞬间，再让『噬血女王』复活。还有半天的时间。」

    「半天？过了半天后，就是白昼了耶！」

    「『红月』会持续三天。这三天都会是永夜的状态。不要紧，我有对策。」

    说著，玛莉开始拆除脚下破破烂烂的地板。

    「为了这天的到来……我挖了一个洞。」

    「……洞？」

    克莱儿不解地歪过头。

    出现在眼前的，确实是一个洞。

    藏在地板下方的，是个可以让人匍匐前进的洞穴。

    「『深红高塔』平常有许多眷属待在里头，所以很难闯入。不过，在『红月』浮现后，他们就会离开高塔外出。想入侵的话，这可是千载难逢的好机会……」

    「所以，这个洞穴是……？」

    「因为难以从地表闯进去，我挖了一个通往『深红高塔』下方的通道。」

    「……原来如此。」

    「最后，我想再确认一件事。我的目的是杀死『噬血女王』伊莉莎白，你的目的则是将弟弟平安救出。我们接下来会携手合作，可以吧？」

    「没问题。请多指教，玛莉。」

    「请多指教，克莱儿。」

    两人不约而同地握住彼此伸出的友谊之手。

    「既然决定好了，就赶快出发吧。等著我喔，席德。」

    克莱儿毫不犹豫地钻进洞穴里。

    让克莱儿打头阵的玛莉，再次转头仰望夜空中的红色月亮。

    她的眼中透出一丝落寞。

    「就快了，伊莉莎白大人……」

    这么轻喃后，玛莉跟著钻进洞穴里。

    ●

    返回魔剑士协会的据点后，我发现姊姊并不在那里。

    她是外出散步了吗？

    反正很闲，我去睡觉等她回来好了。

    ──我醒过来的时候，无法治都市呈现一片混乱。

    「这是……」

    尽管应该已经是白天时段，但天色仍十分昏暗。空中高挂著暗红色的月亮，街上到处都是发狂暴动的食尸鬼。

    「难道这就是『失控』吗……」

    这是叫做玛莉的女孩子提到的关键字。

    据点此时似乎正在召开商讨对策的紧急会议。

    感受到这股兵荒马乱的氛围之后，我随即起床。应该不要紧吧？我还赶得上这场活动吧？

    我偷偷溜出据点，来到一栋高耸的建筑物顶楼，换上一身漆黑的战斗装束。

    「这一刻终于到来了吗……！」

    错不了。这是……内容超级充实的一场活动。

    内容充实又大规模的吸血鬼事件出现啦！

    我在面具后方露出意味深长的笑容，让漆黑的大衣下o在空中飘扬。

    关键字是「红月」、「失控」和「噬血女王」吗……

    啊，还有那个「最资深的吸血鬼猎人」小姐嘛。希望在这场活动中有机会遇上她。

    尽管很困难，但我得先拟定能够让自己充分享受的路线才行。

    照这样下去的话，最终目标应该会是讨伐「噬血女王」。

    那么，就执行在「深红高塔」趁火打劫的一箭双雕计画，再视情况灵活地随机应变吧。

    啊，姊姊还没回来吗？

    不过，她是一名耐打的淑女，所以应该不会有问题。她可是姊姊呢，说不定早已攻入「深红高塔」了。

    好啦好啦，那么，就一边在这个活动里到处露脸，一边狩猎食尸鬼吧。

    ●

    目送这天的最后一名客人离开后，玛琳关上房门。

    在月光洒落的这个房间里，她朝皱巴巴的床单瞥了一眼，捡起脱下后随意乱丢的内衣裤。

    直接套上透肤的内衣裤后，她倒在床上。美丽的侧脸跟著埋进枕头里。

    今天发生了太多事情，让她疲惫不堪。而且客人的水准也不怎么样……还是睡吧。

    「嗯～……」

    然而，被体液沾湿的床单和房里的异味，著实令人不快。玛琳叹了一口气，将窗户打开。

    呛鼻的异味逐渐散去，取而代之的是外头的喧嚣声。

    「发生什么事了吗……」

    换做是往常的话，现在理应是白昼时段才对。是花柳巷的人们结束工作就寝的时间。

    但今天，夜晚却没有结束，整个城镇也充斥著慌乱的氛围。

    同时，鲜红色的月亮也依旧高挂在空中。

    玛琳望向远方，发现了熊熊燃烧的建筑物。

    是火灾。

    淡淡烟味乘风而来。

    然而，比起烟味，腥臭的铁锈味为鼻腔带来更剧烈的刺激。

    发生火灾的地点很远，火势应该不至于延烧到这里来才对。

    不过，总觉得有什么跟平时不一样。在街上慌乱地东奔西跑的居民。大家为什么这么慌张呢？

    不过是一场火灾而已啊。

    玛琳伫立在窗边，落在身上的红色月光，让她显得分外妖艳。黑色内衣和她一身的白皙肌肤十分相称。紫红色的发丝和双眸，在月光下透出艳丽的色泽。

    像她这样的美女，倘若只穿内衣伫立在窗边，绝对会吸引男人驻足观望。

    但今天却没有半个人这么做。

    玛琳以略微淡漠的眼神，俯瞰远方的大火和眼下这片花柳巷。

    自从十三岁那年被卖掉之后，玛琳已经在这里度过了五年时光。刚来到无法治都市的人，无论是谁，都会想重返外头的世界。然而，随著时间经过，这样的念头也会愈变愈薄弱，最后，整个人就在不知不觉中沾染上无法治都市的味道。

    玛琳仍未打消重返外头的念头。

    不过，要是能果断放弃，说不定会轻松许多吧。最近，她开始涌现这样的想法。

    在这个花柳巷，玛琳是前几名的红牌，但并不是人气最高的。老板娘曾说，要是她愿意拿出真本事，爬上顶点绝不是问题。

    这样的生存方式或许也没有错吧。如果能遗忘一切，沉溺在一晚的爱与欢愉之中的话……

    「唉……」

    她久违地试著思考外头的事。慢慢遗忘外头的事、慢慢习惯这座无法治都市，待在这里的每个人，想必都会逐渐化为这里的一分子。

    而自己总有一天也……

    在玛琳准备关上窗户的瞬间──

    「呀啊！」

    一头野兽从窗外窜入她的房里。

    不对，那不是野兽，而是动作近似于野兽、有著人类外型的──食尸鬼。

    「啊……啊啊……」

    这个狭窄的室内无处可逃。

    玛琳瘫坐在地，不断往后退去。

    食尸鬼露出一口尖牙狞笑，接著便扑向身上仅穿著内衣的玛琳。

    「不……不要……」

    斗大的泪珠从玛琳眼眶溢出。

    这个瞬间，她已经有了丧命的觉悟。

    「我应该……有叫你逃走了吧？」

    一道低沉的嗓音传来。

    食尸鬼在一瞬间被碎尸万段。

    无数的肉块落地，房间各处满是飞溅的血迹。

    「你……你是……」

    看到手握漆黑长剑的那个熟悉身影，玛琳的心脏重重跳了一下。

    出现在眼前的，是身穿漆黑大衣的男子──暗影。

    「情况开始失控了……瞧，街头已被鲜血染红……」

    「街头……？」

    玛琳以床单裹住身体望向外头。

    「……好过分。」

    曾几何时，下方的街道已染上血的鲜红。

    不成人形的凄惨肉块，以及群起暴动的食尸鬼。来不及逃跑的娼妇们，在步出店内的瞬间遇袭。

    「危、危险！」

    发现自己的前辈也在里头，玛琳不禁惊声尖叫。

    然而，下个瞬间，扑向娼妇们的食尸鬼被砍成碎片。

    「开始失控了……城镇即将被腥风血雨笼罩……」

    出现在那个地方的，是身穿漆黑大衣的男子。

    「呃？」

    玛琳望向自己身旁，发现那里早已没有任何人。

    「快逃吧，在还来得及的时候……」

    这时，道路前方传来一阵惨叫。

    在玛琳的注意力被拉走的瞬间，暗影再次消失了。

    「失控……血……逃……」

    只剩下这个断断续续的声音，以及食尸鬼飞向空中的尸体。

    仔细一看，可以发现路上的尸块和血迹，全都属于食尸鬼。

    尽管没能看见他的身影，但能明白四散的食尸鬼肉块轨迹正逐渐远离。

    「他……救了大家吗？」

    玛琳的直觉并没有错。暗影是来拯救他们的。

    玛琳套上外衣，匆匆收拾了行李，然后从二楼跳下。

    「谢谢你，暗影先生……」

    她以带著热度的眼神望向暗影消失的方角。

    总有一天，她要报答暗影这份恩情……这么下定决心后，玛琳便趁著这场混乱逃走了。

    ●

    魔剑士协会陷入了不利的状态当中。

    尽管已经将一流的魔剑士聚集起来，共同对付失控的食尸鬼，但它们强化过后的力量，以及惊人的数量，让魔剑士们节节败退。

    「『壮臂』格雷恩也负伤了！撤退！」

    「混蛋！那是你们负责的区块吧！是谁要代替你们上场啊！」

    「我哪知道！有人受伤了耶！你要我们就这样送命吗！」

    在主要通道上被食尸鬼团团包围的魔剑士们，尽管拚命试著抵抗，但不断涌现的食尸鬼仍持续消耗著他们的体力和战力。

    「各位！请避免独断的行动！」

    负责指挥「噬血女王」讨伐作战的魔剑士协会菁英职员克劳蒂亚，此时拚命高声呼吁，但现场的士气相当低迷，战线瓦解恐怕也只是时间问题。

    食尸鬼的尸体慢慢淹没了路面。

    好歹也是一流魔剑士的集团，每个个体的能力都在食尸鬼之上。

    不过，众人压根没想到会有如此大量的食尸鬼出现。

    这恐怕是耗费了漫长年月进行准备的预谋性犯案。

    即使召集了这么多名魔剑士，他们却连「深红高塔」的底下都无法抵达。这就是支配著三分之一个无法治都市的「噬血女王」的力量……

    过去，魔剑士协会也曾被告诫「别对无法治都市出手」。此刻，克劳蒂亚终于理解了这句话的意涵，也不禁诅咒魔剑士协会的高层无视这个警告的决策。

    「那群死老头！」

    平常的克劳蒂亚绝不会有这种粗鄙的咒骂。偷摸自己屁股的性骚扰老头、紧盯著自己胸部看的闷骚老头、执拗地邀请她共度春宵的好色老头，还有……唉，简直没完没了。

    她决定无视上头的指示，在此刻做出撤退的判断。要是之后因为这样被降职，她就要痛殴那堆老头一顿，然后再辞职。

    然而，她和同伴现在被困在成群的食尸鬼里头。

    想撤退也不是简单的事。

    「为时已晚……是吗……」

    克劳蒂亚这么自嘲。她应该更早做出决定才对。

    为求保住饭碗而没能及时做出判断的自己，比任何人都要来得愚蠢。

    克劳蒂亚抽出腰间的剑，并做好觉悟。

    她不打算为了魔剑士协会那些死老头赌命，至于其他我行我素、只会以蛮力来解决问题的魔剑士，最后是死是活，她其实也觉得无所谓。

    然而，没能及时做出判断的责任，她必须自己扛起。

    「所有人撤退！由我殿后！」

    她原本就是从一名魔剑士升迁到现在的职位。尽管身为女性，但她对自己的剑术很有自信。

    「好耶，撤退喽！」

    「那就麻烦你殿后啦！再会！」

    其他魔剑士们纷纷后退。

    克劳蒂亚一边砍杀眼前的食尸鬼，一边在内心怒吼：「好歹也留下一个人帮我吧！」

    持续逼近的食尸鬼、不断后退的魔剑士们，以及一边奋斗、一边配合同伴的行动撤退的克劳蒂亚。

    然而，独自殿后的任务对克劳蒂亚来说实在过于沉重，她随即迎来了界限。

    在她因为踩到地上的血而失足滑倒后，食尸鬼群起扑了上来。

    「咕……！」

    克劳蒂亚闭上双眼──就在同一个瞬间──

    一名漆黑的魔剑士从夜空中降落。

    「咦，你是……」

    他一刀砍飞跨坐在克劳蒂亚身上的食尸鬼。那经过千锤百炼的精湛剑法，随即吸引了克劳蒂亚的目光。

    漆黑魔剑士收回手中的剑，然后压低身子。

    接著──

    「歼灭一切吧……『漆黑旋』。」

    语毕，漆黑魔剑士手中的刀，延伸成他的身高好几倍那么长。

    下个瞬间，周遭掀起一股黑色旋风。

    食尸鬼们有如被放进碎纸机的纸张那样，被这股旋风碎尸万段。在眨眼之间，成群的食尸鬼全数遭到歼灭。

    「骗人……」

    克劳蒂亚瘫坐在地上，抬头仰望眼前的漆黑魔剑士。

    刀尖描绘出来的美丽轨迹，以及注入其中的高密度魔力，都让她大为震撼。

    他的实力异于常人──克劳蒂亚也是一名剑士，所以能够明白这一点。

    其他争先恐后逃窜的魔剑士也纷纷停下脚步，以错愕的表情望向漆黑魔剑士。

    「那……那家伙是怎样……」

    「他在一瞬间让食尸鬼全灭了……」

    协会的魔剑士们一阵骚动。

    「情况开始失控了……这不是你们的能力所能应付……」

    漆黑魔剑士毫不在意周遭的议论声，只是以宛如来自深渊的低沉嗓音这么表示。

    「失控……？」

    「月亮很红，剩余时间已经不多了……」

    高挂在夜空中的红色月亮。

    印象中，克劳蒂亚还不曾见识过颜色这么红的月亮。

    尽管觉得很诡异，但她并不明白月亮变红的理由。

    「红月……难不成……」

    这个瞬间，克劳蒂亚在脑中将无法治都市的现况，和某个童话故事的传说串连在一起。

    「难道这就是所谓的『红月』现象吗……！」

    倘若真是如此，情况可说是相当危急。

    在「红月」出现的一千多年前，只消一晚，吸血鬼就摧毁了一个国家。

    要是这样的情况持续下去，就会让千年前的惨剧重演。

    「请……请等一下！我以魔剑士协会的职员身分，请求你给予协助！」

    看到漆黑魔剑士转身准备离去，克劳蒂亚连忙出声唤住他。

    他那异于常人的实力，想必能成为相当大的助力。但问题在于该如何说服协会高层那些死老头……

    「没有必要──我马上会让这一切结束。」

    漆黑魔剑士淡淡答道。

    「你说会让这一切结束……」

    克劳蒂亚一阵战栗。

    「难不成，你打算自己一个人前去讨伐『噬血女王』……？」

    这是不可能的任务。

    「红月」期间的「噬血女王」，其破坏力可比天灾。必须整个国家上下齐心协力，才总算得以与之抗衡。

    不过，换成眼前这名漆黑魔剑士的话──或许并非绝对不可能。

    「你……你究竟是……」

    「吾名暗影……乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    他扬起黑色大衣的下o，在鲜血形成的红毯上前进。克劳蒂亚只能茫然目送他的背影离开。

    「他就是暗影……」

    克劳蒂亚轻声呢喃。

    暗影喀喀作响的脚步声逐渐远离。

    沐浴在暗红月色之下的他，朝耸立在远方的「深红高塔」走去。

    ●

    「克里姆森大人，祭品的准备工作已经完成了。」

    「是吗……」

    原本俯瞰著整座无法治都市的克里姆森，将视线移向浮现在夜空中的月亮。他有著一张清秀的脸蛋，以及往后梳的酒红色发丝。

    「『红月』……还没开始吗……」

    月亮目前已经染上暗红的色彩，但还不够。为了确保最完美的结果，或许必须再静待片刻。

    「都市的压制行动进行得如何？」

    「一如原先的计画般顺利。只是……」

    「只是？」

    克里姆森转头，凝视欲言又止的部下。

    男性部下一边畏惧著他的目光，一边继续往下说。

    「只是……一部分区域出现了超乎预期的反抗行动。」

    「魔剑士协会吗？」

    「不，魔剑士协会那边没问题。强力反抗的一共有三人。其中一人是『妖狐』雪女，另一人是『暴君』加格诺。」

    「是他们啊……」

    克里姆森皱眉俯瞰下方的无法治都市。虽然成群的食尸鬼顺利地拓展势力，但仍有三大势力试图逆流反抗。

    「纯白高塔」的统治者「妖狐」雪女、「漆黑高塔」的统治者「暴君」加格诺。这两人都曾让克里姆森尝到苦头。尽管不想承认，但他的实力确实比那两人略逊一筹。

    不过，一切都到今天为止。

    「红月」开始了。只要女王复活，那两人也只能葬身血海。

    「咯咯咯……随便他们去吧。反正他们也无法攻进这里。只要『噬血女王』复活，就是吾等的胜利……」

    克里姆森这么笑道，朝被安置于房间正中央的一具棺材走近。

    「我亲爱的女王……我们马上就能支配这个世界……」

    他伸手轻抚棺材表面，而后发现了一件事。

    「等等，你刚才说三个人？还有一个人是谁？」

    除了雪女和加格诺以外，克里姆森不知道还有谁能在「红月」出现的时期与自军势力相抗衡。

    「关……关于这点，我们目前尚未查明。不过，这名人物不但独力消灭了大量食尸鬼，甚至连我们派遣去增援的吸血鬼也全数被击溃。」

    「你说什么……？」

    「他叫做暗影。属下等人判断，他恐怕才是最大的威胁……」

    「暗影……」

    克里姆森皱起眉头，轻声重复这个名字。

第三卷 二章 踏进「深红高塔」！

    目前，有三个势力前往「深红高塔」。

    一人是狂暴的「暴君」。

    这名男子是古铜色的极恶之人。

    他挥舞一把宛如巨大钩刀的铁块，以蛮力将食尸鬼劈成两半。

    无人能够靠近他。在踏入他攻击范围的瞬间，便会凄惨地化为绞肉。

    另一人则是翩然起舞的「妖狐」。

    这名女子是有著妖艳美貌的银色狐人族。

    她罕见的九条尾巴在黑夜中闪闪发亮。

    双手各持一把铁扇的她，以像在跳舞的动作砍杀食尸鬼。

    被她藏在和服之下的妖艳肌肤吸引目光之人，终将踏上无法再次醒来的旅程。

    屠杀了大量的食尸鬼之后，两人的前行之路交会。

    「受死吧，狐狸精！」

    「真是恼人的男子哟～」

    「妖狐」灵巧地将「暴君」的巨大钩刀四两拨千斤。

    巨大钩刀猛地插进地面，扬起漫天尘埃。

    「好久不见啦，『妖狐』。」

    「暴君」加格诺以凶恶的面容狞笑道。

    「奴家可不愿跟你重逢呢。」

    「妖狐」雪女以厌恶的语气感叹。

    「既然都为了解决吸血蝙蝠而特地跑这一趟，我也顺便让你死在这里吧。」

    说著，加格诺轻快地挥下手中的巨大钩刀。

    「奴家不喜欢太缠人的男人哟……」

    雪女也举起手中的铁扇。

    在两人即将发动攻势的瞬间，最后一个势力也现身此地。

    这名男子身穿漆黑长大衣，无声无息地从夜空降临。

    同时，他也将追杀自己的三只吸血鬼在一瞬间砍成碎片。

    「暴君」为他熟练的一举一动感到错愕。

    动作的流畅度、瞬间爆发力，以及深藏其中的压倒性强大实力。这是连「暴君」都不得不认同的水准。

    「妖狐」为他的剑技感叹不已。

    美丽精湛的挥剑动作、没有一丝多余的剑法，就连存活了漫长年月的她都是初次目睹。这淬炼到几乎可说是艺术的剑舞，就连「妖狐」都深深感叹。

    「你这家伙是何方神圣……？」

    「您究竟是……？」

    两人同时发问。

    漆黑男子转身，甩掉剑刃上的血迹。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    于是，三大势力交会于此。

    三人以视线互相牵制。

    雪女的双眸宛如平静的湖面那般澄澈。加格诺的两只黑色眼睛，散发出犹如猛禽的犀利气势。暗影的双眼，则是泛著无机质的红色光芒──

    「暗影……？我好在哪里听过这个名字。」

    「根据传闻，似乎是外头世界的神秘武装势力『暗影庭园』的首领。」

    「噢，这家伙就是那个暗影啊。」

    「奴家原本觉得那是个不值得信赖的八卦，但这位公子的实力，看起来一如传闻所言呢。」

    尽管暴露在两人犀利的视线之下，暗影仍完全不为所动。

    暗影的刀在风中嗡嗡作响。雪女撑开手中的铁扇。加格诺将巨大钩刀扛到肩上。

    沉默的牵制又持续了片刻。

    「要这样继续三人相亲吗？还是开始拚个你死我活？」

    打破沉默的人是加格诺。

    「这样的话，奴家就和暗影公子一组吧。好吗，暗影公子？」

    说著，雪女以妖艳的眼神望向暗影。

    「噢，你可得提防这只混蛋狐狸喔。要是对她卸下心防，可会从背后被捅一刀呢。」

    加格诺以鼻子哼笑道。

    「──无聊。」

    暗影转身，完全不把现场紧绷的气氛当一回事。

    「『红月』浮现，情况也跟著失控了……我可没有时间奉陪你们。」

    「竟然敢背对著我，你倒是挺游刃有余嘛。」

    加格诺怒瞪暗影的背影。

    「他好像知道些什么呢。『红月』……奴家以前依稀在哪里听过……」

    「老太婆记性很差呢，伤脑筋啊。」

    「住口。如同暗影公子所言，咱们在这里争来争去也没有意义。自家的孩子被食尸鬼杀掉，让奴家现在很生气呢。你应该也是这样吧？」

    「少把我跟你混为一谈。无法治都市里不需要三座塔。我只是觉得现在差不多可以灭掉其中一座了。」

    「既然这样，咱们现在就集中对付『噬血女王』吧。」

    「哈！再会啦，臭老太婆。我下次会杀了你。」

    加格诺瞅了雪女和暗影一眼，接著便离开现场。

    目送这样的加格诺离开后，雪女出声唤住暗影。

    「请留步，暗影公子。奴家有听说过您的事。奴家是这座都市里的花柳巷的经营者。」

    暗影斜眼看向雪女。

    「奴家听说，花柳巷里有不少姑娘都承蒙暗影公子出手相救。真的受您关照了。不嫌弃的话，奴家希望能够答谢您。」

    「无须答谢……我原本并没有打算救她们。」

    语毕，暗影踩著喀喀作响的脚步离开。

    「大家都很感谢您哟。公子为人真是谦虚呢。若是日后改变心意，请您来『纯白高塔』走一遭。奴家会一直恭候您的到来……」

    雪女朝暗影的背影一鞠躬。

    「那么，晚点再相逢。」

    以艳丽的微笑这么表示后，雪女便动身前往「深红高塔」。暗影的身影也消失在夜色之中。

    ●

    「看门狗」在「深红高塔」静待猎物上门。

    他环抱著自己的枯瘦身体，坐在大门前方，脸上浮现丑恶的笑容。

    他是过去被唤作「银白恶魔」的一名杀人魔──不，是骑士才对。

    曾经在某个国家担任骑士团团长的他，一身洁白制服，再加上一头动人白发的外貌，看起来就是个尽力守护市民、符合世间理想的骑士。

    然而，他的真面目，其实是每晚都在街头疯狂砍人的杀人魔。打从出生之后，他就喜欢杀人。鲜红血液、惨叫声，以及绝望的表情。他透过剥夺他人性命来实际感受自己活著。

    但有一天，这样的犯行被他的同事发现了。这个瞬间，他成了「银白恶魔」。

    「银白恶魔」只消一晚，便将骑士团所有的成员杀光，然后逃亡。在逃亡途中也不停杀人的他，最后来到了无法治都市。

    他无所畏惧，以为自己站在生存竞争的顶点上。

    不过，在挑战「深红高塔」后，他的幻想就被粉碎了。被称作「银白恶魔」、让人闻风丧胆的这名男子，在克里姆森面前完全无力还击。他只能单方面地被凌迟、凄惨地不停求饶。

    现在，他成了「看门狗」。

    就连杀人的自由都被剥夺了。

    以杀人为生存意义的他，失去了继续活下去的理由……

    不过，能够疯狂杀人的绝佳机会，此刻降临在他身上。

    「嘻嘻……」

    在「红月」浮现后，大部分的吸血鬼都离开了高塔。

    会指责他的行动的人都不在了。在「红月」浮现的期间，他可以自由杀戮。

    因此，「银白恶魔」在这里等待猎物上门。此刻的他不再是「看门狗」，而是等待著让自己杀害的猎物出现的「银白恶魔」。

    据说，为了讨伐「噬血女王」，魔剑士协会已经来到无法治都市。希望有人能够抵达这座「深红高塔」──「银白恶魔」怀抱著近似于祈祷的心情，静待猎物现身。

    而后──

    一阵粗野的脚步声传来。是他心心念念的猎物。

    「嘻……嘻嘻？」

    「银白恶魔」万分欣喜地抬起头。出现在他眼前的，是一名古铜色的极恶之人。

    遍布整个身体的结实肌肉，以及长度超过男子本人身高的巨大钩刀。

    男子以犀利无比的目光瞪视著「银白恶魔」。压倒性的暴力具现体就在眼前。错不了的，他就是无法治都市的统治者之一「暴君」加格诺。

    「别挡路，闪边凉快去。」

    「噫……」

    「银白恶魔」随即移开视线，并从大门前方退开。

    「银白恶魔」很清楚世上有人比自己更强大。无法治都市的统治者以及旗下干部都惹不得。过去向克里姆森挑战的经验让他上了一课。

    「真碍事。」

    「暴君」走到大门前，直接挥下肩上的巨大钩刀，将门劈个粉碎。

    「噫！」

    「银白恶魔」缩起身子，望向被破坏殆尽的大门。

    那是一扇用铁矿石强化过的厚重门板，即使是魔剑士也无法轻易破坏。这名只消一击便轻易摧毁门板的男子，现在踏进了「深红高塔」。

    接下来会发生什么事呢──「银白恶魔」不禁害怕起来。

    这时，他听到后方传来另一道脚步声。

    这轻巧又柔和的脚步声，绝对来自于女人。女人的肉很柔软，手感非常好。

    「银白恶魔」带著凶恶的笑容转身。

    出现在他眼前的，是妖艳动人到难以想像存在于这个世上的美女。

    艳丽的银发和狐狸耳朵，以及插在和服腰带上的两把铁扇。

    只看到这里还没问题。

    然而，她的身后有著摇曳的九条狐狸尾巴。

    「噫！」

    错不了的。她是无法治都市的统治者之一「妖狐」雪女。

    「让一让。」

    「噫噫！」

    在她开口之前，「银白恶魔」便退避到一旁。这可是就算他竭尽全力，也打不过的超级强者。他蜷缩在角落发抖，仰望一旁的「深红高塔」。

    被「暴君」和「妖狐」入侵的这座塔不要紧吗？怪兽大战要开始了吗？

    这时，后方再次传来一道脚步声。

    听著喀喀作响的脚步声，「银白恶魔」笑了。

    既然「暴君」跟「妖狐」都已现身，接下来就不会再有更胜他们之人造访此处。

    一如他所想，出现在眼前的是一名陌生的黑衣男子。

    他身穿一件漆黑长大衣，头上的兜帽拉得很低，以面具掩藏自己的半张脸。

    然而，「银白恶魔」无法从这名男子的一举一动判断他的实力。像「银白恶魔」这种程度的强者，可以在战斗前看穿对方大致的实力，但他却看不出这名大衣男子的任何情报。

    不过，跟「暴君」或「妖狐」相比的话，想必没什么大不了的。

    ──这可是他期待已久的猎物。

    「……嘻嘻！」

    在黑衣男子步入自己攻击范围的瞬间，「银白恶魔」朝他挥刀。

    ──成功了。

    这么想的下个瞬间，「银白恶魔」发现自己在仰望夜空。

    「嘻……？」

    他一头雾水地环顾四周，发现自己的下半身还站在原地。

    接著，被利刃砍断而和上半身分家的下半身，在冒出汩汩鲜血后无力倒下。

    这一刻，「银白恶魔」终于明白自己被拦腰劈成两截。

    「嘻……嘻……」

    将自己劈成两半后，「银白恶魔」原本以为黑衣男子会直接走进「深红高塔」，没想到他竟然一脚踩上高塔外墙，就这样垂直地往上方冲刺。

    「噫！」

    持续喷出鲜血的「银白恶魔」不禁怀疑起自己的双眼。

    不过，事情还没结束。在外墙上奔跑到一半时，黑衣男子突然停下脚步，狠狠地在墙上打出一个大洞，然后从那里钻进塔内。

    简直乱来一通。

    这名男子比刚才那两人更加危险……

    「银白恶魔」终于顿悟，他对绝不能出手的生物出手了。

    「嘻……嘻……」

    在殒命前一刻，他回想起「对了，那边好像是宝库的位置」这件事。

    ●

    铿、铿、铿──听到这阵像是在敲打什么东西的声响，原本在读书的贝塔抬起头来。

    她环顾宽广的图书室，发现某处的墙壁和这个声响同步震动著。

    有人在外头敲打墙壁吗？

    这么想的瞬间，墙壁突然应声崩落，两名女性和瓦砾粉尘一起跌进图书室里。

    「好痛！」

    「啊呜……」

    黑发少女直接摔个狗吃屎，红发女子则是一屁股跌坐在她身上。

    「好痛～这面墙壁意外脆弱耶。」

    黑发少女按著鼻子抬起头来。贝塔对这张脸有印象。她是贝塔效命的主人的姊姊克莱儿&#8226;卡盖诺。

    「所以我才要你更慎重行事嘛……」

    红发的美丽女子面无表情地回应。

    「要是拖拖拉拉的，会赶不上呀。我说，玛莉，你可以起来了吧？」

    「啊，抱歉，克莱儿。」

    红发女子从克莱儿身上爬下来。两人站在原地拍去衣物上的沙土。

    「话说回来，这里是哪里？」

    「应该是『深红高塔』的地下阶层……」

    「这里是『深红高塔』的地下图书室。」

    贝塔回答了两人的疑问。

    这时，克莱儿和玛莉才终于察觉到坐在椅子上的她。

    「……似乎马上被发现了呢。」

    「所以我才说要谨慎行事……」

    「对不起啦。不过，从情况看来，我们大概不管怎么做，都会被发现吧。」

    两人同时拔剑出鞘，和坐在图书室椅子上的贝塔对峙。

    贝塔叹了一口气，阖上手中的书本。

    「没想到……会有人从墙壁另一头钻进来呢。虽说得把目击者收拾掉才行，不过……」

    贝塔瞄了克莱儿一眼，然后这么轻喃。

    「这下子恐怕不能这么做喽～你们也不要出手喔。」

    贝塔悄声下达指示。但不管怎么看，这个地方都只有三个人。

    「我没有跟你们战斗的意思。可以请你把剑收起来吗，克莱儿小姐？」

    「……！你认识我？」

    「你是武心祭的冠军克莱儿&#8226;卡盖诺小姐对吧？」

    「看来我也变得挺有名呢。可以啊，告诉我你是什么人，还有你的目的为何。如果判断你不是敌人，我们也会退让一步。」

    「等等，克莱儿……」

    「我们没有可以耗费在无谓战斗上的闲暇时间吧？她看起来不像跟『噬血女王』有关的人物，而且……还是很难应付的对手。」

    克莱儿露出犀利的视线这么说。

    虽然只是悠哉地坐在椅子上，但贝塔有一种让人无法轻易抽刀攻击的氛围。

    「似乎是这样呢。」

    身穿黑色战斗装束，又以面具隐藏自身面貌的贝塔，看起来确实不像跟「噬血女王」有关的人物。真要说的话，或许跟克莱儿这种入侵者比较像。

    「我是什么人，还有我的目的为何……这个嘛，我跟你们一样，是入侵『深红高塔』的势力。」

    「再说清楚一点。」

    「那会有点长喔。」

    「详细又简洁地说明吧。」

    「哎呀，好困难哟。」

    贝塔耸肩。

    「我是『暗影庭园』的贝塔。因为有些事要办，所以前来『深红高塔』叨扰。」

    「哦～传说中的『暗影庭园』来这里做什么？」

    「这个……该从哪里开始说起呢？我也有可以说出来的事跟必须保密的事。我想想……我们基于某些原因，正在进行〈恶魔附体者〉的研究，所以想要一些始祖的血来当样本呢。」

    「〈恶魔附体者〉……！」

    「为什么会需要始祖的血……」

    克莱儿对〈恶魔附体者〉一词做出反应，玛莉在意的则是始祖之血。

    「或许，〈恶魔附体者〉的血和始祖之血，原本其实是同样的东西，只是在血脉继承的过程中，症状不知为何产生异变而已。在进行研究后，我们建立了这样的假设。」

    「这种说法是在亵渎始祖……」

    玛莉的眼神变得犀利，握著剑的手也跟著使力。

    「只是假设罢了。我们没有要亵渎始祖的意思，只是需要她的血液来进行确认而已。我很好奇你为何会动怒呢，『最资深的吸血鬼猎人』小姐。」

    「──！你也认识我吗……」

    「我有听过你的传闻。」

    「这样啊……既然如此，请你不要妨碍我。」

    「好的，没问题。」

    尽管一双眼睛仍怒瞪著贝塔，但玛莉总算也收起手中的剑。贝塔耸耸肩，将看到一半的书本再次摊开。

    「不愧是长生不老的吸血鬼的图书室，这里收藏的尽是珍贵的资料呢。那么，克莱儿小姐也能够接受我的说法吗？」

    贝塔一边看书一边这么问道。

    克莱儿交互望向玛莉和贝塔，似乎在思考些什么。

    「回答我一个问题。」

    克莱儿以认真的表情笔直望向贝塔。

    「如果是我能回答的问题的话。」

    察觉到她的视线后，贝塔抬起头来。

    「〈恶魔附体者〉有办法治好吗？」

    贝塔没能马上回答这个提问。

    她凝视著克莱儿的脸，无语地思考了片刻。

    「关于这一点……我没办法回答你。不过，我可以断言的是，你无须忧心这个问题，克莱儿小姐。」

    「这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    贝塔翻动书页，看起来已经无可奉告。

    克莱儿轻轻咂嘴后转身。

    「我们走吧。」

    当两人准备离开图书室时，贝塔唤住了她们。

    「等等，克莱儿小姐。可以问问你怎么会跟『最资深的吸血鬼猎人』联手，一起入侵『深红高塔』吗？」

    「你问这个做什么？」

    「只是有点在意而已。」

    克莱儿皱起眉头回答：

    「我弟弟席德被『噬血女王』抓走了。要是不快点去救他，他会被当成『噬血女王』的祭品。」

    「你的弟弟……？」

    贝塔微微歪过头。

    「这是真的吗！」

    这时，原本只有三个人在的图书室，突然响起了第四个人声。

    三人朝声音传来的方向望去，发现那里不知何时伫立著一名女性。她同样穿著黑色战斗装束，以面具遮掩脸庞。

    「六六六号，不得逾矩。」

    「可是……！抱歉……」

    看起来恨不得马上冲出去的六六六号，按捺住这样的念头，低垂著头退至后方。

    「可以了吗？我们要走喽。」

    克莱儿将手按上图书室的大门。

    「最后，再让我问一个问题。没有能再次迈向『安歇之地』的方法了吗……？」

    「什么意思？」

    克莱儿转身。

    不过，贝塔的目光并没有落在克莱儿身上，她只是平静地望向玛莉。

    「啊，等等……」

    玛莉别过脸去，一语不发地打开大门离开图书室。克莱儿连忙追了上去。

    再次恢复静谧的图书室，暂时只剩下翻动书页的声音。

    「六六六号，你的表现很失常……」

    翻著书的贝塔这么开口。

    「属下万分抱歉……」

    六六六号低头赔罪。

    「拉姆达认同你的实力，阿尔法大人也对你寄予厚望。这下子得扣分了。你们两个也应该确实支援她才对。」

    「非常抱歉。」

    「对不起～」

    两名少女出现在六六六号的身旁。

    「这是六六六号第一次实战训练。六六四号，身为分队长的你也有责任。」

    「是……」

    「以后多注意。再跟你们确认一次，我们所负责的任务，是来自研究室的委托，亦即回收始祖的血液样本。不过，既然暗影大人表示他要负责收拾『噬血女王』，我们便不能擅自行动。所以，在暗影大人抵达之前，我们必须在这间图书室里调查资料，并回收重要文件。好了，继续处理你们手上的工作吧。」

    「是。」

    收到指示后，三人迅速开始进行作业。

    ●

    一如玛莉所料，「深红高塔」里头几乎没剩下多少吸血鬼。

    不过，并非完全没遇上。前进途中，玛莉和克莱儿零星地遭到吸血鬼们袭击。

    克莱儿挥剑砍下吸血鬼的脑袋，然而，对方的身体仍在动。

    「刺穿他的心脏！」

    克莱儿遵照玛莉的指示，一剑刺穿了无头吸血鬼的心脏。下一刻，对方的心脏四周开始龟裂并透出红光，最后化为一堆灰烬。

    玛莉在克莱儿后方解决掉最后一个吸血鬼。

    即使三番两次被吸血鬼袭击，克莱儿仍能毫发无伤地来到这里，都是多亏了玛莉的协助。

    尽管魔力量不及克莱儿，但玛莉的剑技十分精湛。更重要的是，她十分习于和吸血鬼交手。

    大部分吸血鬼都是仰赖自己的体能战斗，倘若得以好好战斗，能轻易想像到会因吸血鬼俐落到人类远不能及的动作，以及惊人的再生能力而陷入苦战。

    然而，玛莉彷佛已经彻底摸透了吸血鬼的战斗模式，总是能早一步预测对方的动作，再迅速而确实地予以因应。

    她的助力，是想拯救弟弟的克莱儿所不可或缺的。克莱儿很明白这一点。

    然而，尽管如此──她仍无法按捺这个疑问。

    「你是不是在隐瞒什么？」

    看著以略微忧郁的眼神凝视吸血鬼灰烬的玛莉，克莱儿开口这么问。

    「隐瞒……？」

    玛莉以看不出任何情绪的表情转过头来。

    「刚才在图书室里的时候，你有些反常。好像站在吸血鬼那边似的。你不是要讨伐『噬血女王』吗？」

    「我会这么做。」

    「哎呀，是吗？那我问你，你为什么对吸血鬼如此熟悉？从你的战斗方式就能看出来。错不了，你绝对很了解吸血鬼，比任何人都了解得更深入。」

    「因为，我是为了讨伐『噬血女王』而活到今天……」

    「我想说的是，如果只是因为这样，未免太不自然了。不然，贝塔在图书室最后说的那句话是什么意思？安歇之地是什么？再次迈向那里的方法又是？」

    克莱儿的语气慢慢变得强硬。

    但玛莉没有回答。

    「你这样闷不吭声，我怎么会知道呢？」

    「你不也一样吗，克莱儿？」

    「咦？」

    「你也隐瞒了什么吧？你为什么那么执著于〈恶魔附体者〉？」

    「我……」

    「〈恶魔附体者〉怎么可能治得好呢。」

    「……说得也是。」

    克莱儿咬住下唇。

    「每个人多少都会有难言之隐，没错吧？」

    「……我们不要追究彼此的隐私，我会协助你讨伐『噬血女王』，你则是协助我把弟弟救出来。」

    「这样就行了……」

    而后，两人没有再望向彼此，直接往高塔上方走去。

    ●

    「等等。」

    片刻后，走在前方的玛莉停下脚步。

    「怎么了？」

    「前方有人正在战斗。」

    两人蹑手蹑脚地朝声音传来的方向走去。战斗似乎是在眼前这扇大门的另一侧进行著。然而，这里没有其他路可走。

    「看来只能进去了……」

    「先把门打开一点缝，窥探里头的情况吧。」

    听到克莱儿的提议，玛莉点点头，从门缝观察内侧的状况。

    里头是个看起来像大厅的空间，可以从巨大的出入口窥见高挂在夜空中的红色月亮。

    在那里，一名古铜色肌肤的高大男子揪住吸血鬼的颈子嗤笑道：

    「太弱啦……」

    男子的巨大钩刀沾满鲜血，所在处的四周则是充斥著食尸鬼的肉块和灰烬。

    「你是干部对吧？我记得你这张脸。克里姆森人在哪儿？」

    古铜色男子掐著吸血鬼的颈子这么问。

    「谁……谁知道……」

    「不可能告诉我吗？」

    「不对……是……没必要跟你说……」

    这么说的瞬间，吸血鬼化为一阵血红色的雾气。这是只有高阶吸血鬼才能使用的「雾化」。

    「哦？」

    古铜色男子手中之人消失，血红色雾气聚集到他的身后。

    吸血鬼的手从雾气之中浮现，尖锐的爪子朝古铜色男子挥下。

    不过，古铜色男子并没有望向他的背后。

    「我的直觉可是很准的……」

    他只是随意挥动了手中的巨大钩刀。

    一阵惊人的风压朝大门袭来，玛莉和克莱儿连忙伸手按住门板。

    两人再次望向里头时，那里只剩下宛如绞肉般凄惨地散落各处的吸血鬼肉块。

    这些肉块随即化为灰烬。

    「那家伙是什么人呀……」

    看起来不是吸血鬼，但也不像是我方的伙伴。

    「他是无法治都市的统治者之一，『暴君』加格诺。不要和他交手比较好。他刚才杀害的吸血鬼，是『噬血女王』的干部，也是族群中实力排行第三的强者……」

    「那样是第三……」

    「暴君」和那名干部之间的实力差距，大到让人实在无法想像。

    「躲起来等他离开吧……」

    克莱儿点头同意玛莉的提议。

    然而，「暴君」的嗓音从门的另一头传来。

    「我的直觉很准……你们在那里吧？」

    「唔！」

    下一刻，大门被打个粉碎。

    横砍的巨大钩刀从门的另一头袭来，两人在千钧一发之际蹲低身子，躲过了这波攻击。象徵暴力的巨响从她们的上方传来。

    「两个小丫头啊。」

    被粉碎的大门后方，是俯瞰著克莱儿和玛莉的「暴君」。

    「糟糕透顶。」

    「看来只能动手了。」

    看到两人拔剑，「暴君」笑出声来。

    「虽然看起来不像吸血鬼……无妨，你们就死在这里吧。」

    接著，他挥下手中的巨大钩刀。

    两人分别朝左右跳开，躲避这把巨大钩刀的攻击。

    巨大钩刀直接劈向地板，碎裂的瓦砾四处飞散。

    在飞舞的碎瓦砾之中，「暴君」以犀利的眼神望向眼前的两名猎物，最后锁定距离自己比较近的克莱儿。

    他大剌剌地逼近，以粗壮的双臂握住巨大钩刀，又是一记横砍。

    不过，克莱儿也仔细观察了「暴君」的一举一动。

    「暴君」的攻击兼具力量与速度。不过，基于武器的特质，他的动作必定会很大。无论再怎么迅速，克莱儿应该都有能力看穿。

    最后，克莱儿用剑四两拨千斤地挥开了暴君这记攻击。

    然而，远超过想像的猛烈冲击，让她的表情变得扭曲，接下来的动作也出现一瞬间的延宕。

    不过，这样的一瞬间对「暴君」而言已经足够。

    「剑士这种生物，每个人的动作反应都一样呢……！」

    不知何时，「暴君」变成只用一只手握住巨大钩刀。

    另一只空闲的手──直接朝克莱儿的脸揍了下去。

    「克莱儿！」

    意图冲过去支援她的玛莉，被「暴君」瞪得停下脚步。要是轻举妄动──就会死。

    被打飞之后，克莱儿在地上滚了好几圈。但最后，她像是什么事都没发生过那样站起来。

    然后啐了一口血。

    「好痛～我的嘴巴里都裂开了耶……」

    克莱儿怒瞪「暴君」这么说。

    「暴君」灵巧地抬起单边眉毛嗤笑。不知为何，他的腹部出现了浅浅的割伤。

    「跟我交手的人，多半在这次攻击后就一命呜呼了。你倒是挺习惯的啊。」

    「因为我有个手脚不乾净的弟弟呢。」

    仅管鲜血从口中溢出，克莱儿仍露出染血的牙齿笑著回应。

    脸狠狠挨了一拳之后，她设法减弱这记攻击带来的冲击，同时朝「暴君」的腹部挥刀。

    克莱儿像是在确认自己的动作那样挥了几下剑，啐了一口带血的唾液。

    「只懂得施展暴力的男人。你没有任何战斗技巧可言。」

    虽然嘴上这么逞强，但她其实并没有自己说得那么游刃有余。嘴里那道很深的伤口仍不停淌血，刚才吃了一拳的冲击也让她头晕目眩。

    选择两败俱伤实为失策。两人的攻击力相差太多了。

    「是啊，没错，我没有学过武术……因为那对我来说根本没必要！」

    语毕，他再次袭向克莱儿。

    「暴君」的强大之处，在于他天生的优异体能和庞大魔力，以及压倒性敏锐的战斗神经。他的战斗不需要技巧。那对他来说只是枷锁。

    克莱儿再次以四两拨千斤的方式，带过这记凭蛮力使出的斩击。

    然而，试图接下这个攻击的她，身子仍被震得往后退。

    双脚无法站稳，方才的攻击为脑部造成了损伤。

    「──！」

    「暴君」可没有天真到会错过这样的破绽。

    他用力挥出手中的巨大钩刀……

    「说过了吧？我的直觉很准呢……」

    接著是一道横砍。

    这个攻击完全没有触及到克莱儿的身体，而是以惊人的速度从她旁边扫过。

    大量的鲜血喷溅在克莱儿的侧脸上。

    「……咦？」

    克莱儿平安无事。

    她望向一旁，看到腹部被砍伤的玛莉。

    咳哈……！一声。

    玛莉吐血瘫坐下来。

    「玛、玛莉！」

    「每个剑士真的都只会做出一样的动作耶。那家伙一直在等待我掉以轻心的瞬间，我则是在等待她对我发动攻击的瞬间……就是这么一回事。」

    「暴君」以宛如凶神恶煞的面容嗤笑道。

    克莱儿目光泛泪地冲向无力瘫坐在地的玛莉身边。

    「玛莉……啊啊，怎么会这样……」

    这道斩击已经伤及内脏──是致命伤。

    克莱儿将手抚上她的伤口，并开始注入魔力。

    但玛莉拒绝了她的手。

    「咳哈！把血……咳！」

    玛莉凝视著克莱儿，一边吐血，一边试著说些什么。

    「玛莉，你别动……！」

    然而，玛莉仍紧紧握住克莱儿的手，拚命道出自己的诉求。

    「克莱儿……抱歉……让我……吸你的血……」

    「咦，吸我的……？」

    下一刻，玛莉将脸凑近克莱儿，吻上她的唇瓣。

    「嗯……嗯唔唔！」

    克莱儿错愕地瞪大双眼。

    玛莉吸吮著从克莱儿唇瓣之间流淌出来的血液。

    接著，她的双眼染上一片鲜红。

    「你做什摸……！」

    克莱儿伸手想推开玛莉。但此刻，后者早已从她的眼前消失。

    「咦？」

    「咕！」

    在克莱儿错愕的同时，「暴君」痛苦的呻吟声传来。

    她转身一看，发现手被砍伤的「暴君」仰望上方。

    「上面……？咦，玛莉？」

    玛莉浮在半空中。她的双眼透出鲜红的光芒，尖锐的犬齿也从口中探出。

    而她腹部的伤口，此刻已经完全愈合了。

    「原来是这么一回事啊……有意思。」

    「暴君」像是肉食动物那样笑道，玛莉脸上则是浮现悲伤的笑容。

    接著，「暴君」的巨大钩刀和玛莉的剑交锋。

    这两人现在──势均力敌。不，应该是「暴君」略微占上风。

    「真不赖啊……！」

    「唔！」

    激烈摩擦的两把武器之间迸出火花。

    「不过──更厉害的人是我。」

    下个瞬间，玛莉整个人被打飞。

    「暴君」凭蛮力使出的这记挥砍，让地上的瓦砾四处飞溅。

    「玛莉！」

    狠狠撞上墙壁的玛莉再次无力地跪在地上。

    「咕……身体还……不适应血……」

    「结束了呢。」

    在克莱儿的注意力完全落在玛莉身上时，「暴君」已经来到她的跟前，高高举起手中的巨大钩刀。

    来不及了。

    「席德……对不起……」

    在生命的最后一刻，克莱儿想的仍是自己的弟弟。

    ──就在这时──

    「……觉醒的时刻接近了。」

    身披漆黑大衣的男子，突然降落在「暴君」和克莱儿之间。

    「啥！你这家伙想干嘛？」

    「……碍事。」

    他流畅地拨开袭来的巨大钩刀，随意伸出脚往上一踢。

    虽然随意，速度却快得无法想像。

    这一脚将「暴君」远远踹飞。

    「暴君」以惊人的速度将墙壁撞出一个大洞，呕出鲜血。

    不幸的是，这道墙壁正是高塔的外墙。

    失去立足点的「暴君」自由落体往下坠。

    「暗影你这混蛋喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……！」

    这阵群吧逐渐远离。

    「你……就是暗影……」

    克莱儿仰望著暗影的背影开口。

    目睹这种自己远不能及的压倒性强大力量，一般人应该都会怀抱戒心。

    然而，不知为何，克莱儿却有种安心感。

    她不明白自己为何会对理应是初次相遇的暗影涌现这样的感情。

    只是，她无法将视线从他的背影移开。

    「剩下的时间不多了……」

    下一刻，暗影的身影突然消失无踪。

    「啊……」

    宛如幻觉那样烟消云散。

    「暗影……」

    克莱儿的胸口浮现一股落寞。

    「那就是暗影……他救了我们吗？」

    起身的玛莉开口。

    「大概……」

    「竟然一脚就把那个『暴君』……」

    「玛莉，你的伤势还好吗？」

    「不要紧。那个……抱歉，克莱儿，刚刚突然吸你的血。」

    「是没关系啦……那个，你打算隐瞒的事，难道……」

    「嗯，我是吸血鬼……」

    「这样啊……」

    「我会告诉你一切。我是什么人、有什么目的，以及『噬血女王』的真相……」

    玛莉以哀伤的眼神娓娓道来。

    ●

    过去，玛莉曾是「噬血女王」伊莉莎白的部下。

    那是吸血鬼仍统治著夜晚的时代。当时，伊莉莎白在众始祖之中格外强大。

    吸血鬼们把狩猎人类当成一种游戏，将吃剩的尸骸随意弃置。对大部分的吸血鬼来说，人类充其量只是一种下贱的家畜，甚至有些国家是吸血鬼在统治人类。

    对吸血鬼而言，那是他们的黄金年代。

    不过，尽管生活在这样的时代，但伊莉莎白对超过需求的狩猎行为相当反感。

    只猎取用以维持生命的量，不恣意夺走人类的性命。有许多吸血鬼反对她的做法，因此，尽管拥有强大的力量，愿意服从伊莉莎白的部下却很少。

    然而，吸血鬼们随后便迎来了他们历史中的黑暗时期。

    反过来被人类狩猎、宛如恶梦般的时代。以吸血鬼王国的灭亡为开端，人类陆陆续续挺身反抗吸血鬼，让他们在转眼间数量锐减。

    这段时期，伊莉莎白在某个由人类统治的小国里担任领主，和部下一同负责守护国境。在那里，吸血鬼和人类会一同下田耕作、一同和魔物战斗、一同治理领地。

    在她的领土上，吸血鬼不会鄙视人类，人类也不会畏惧吸血鬼。能够建立起这样的关系，全都是因为伊莉莎白及其部下不会吸食人类的血液。

    吸血鬼必须摄取人类的血液才能活命。

    伊莉莎白亲自以戒断人血的行动，证明了这样的常识其实是错误的。

    始祖的吸血冲动比一般吸血鬼强烈几十倍。她想必经历过难以想像的痛苦。然而，在简直如狠狠咬住自己手腕的痛苦中，她成功戒断了人血。目睹这样的她，部下们也追随她的选择。

    戒断人血的吸血鬼会逐渐失去力量，变得跟一般人类没什么两样。

    不过，他们也会取而代之地获得一些东西。

    那就是在阳光之下生活的能力。戒断人血的吸血鬼，能够像人类那样生活在阳光普照的美丽世界之中。

    另外，他们还获得平静祥和的心。透过戒断人血、在太阳底下生活等行动，吸血鬼的吸血冲动会逐渐减弱，让他们的精神世界慢慢和人类同化。

    不过，在这样的环境之下，只有始祖伊莉莎白的力量依旧十分强大。

    因为照射到阳光会导致皮肤溃烂，伊莉莎白外出时必定要撑著黑伞。之所以不至于化成灰烬，是因为大部分的始祖原本就对阳光有一定的抵抗力。

    并且，即使戒断了人血，她强烈的吸血冲动依旧没有消失。

    尽管承受著这样的痛苦，仍撑著黑伞和其他人同样在白天活动的伊莉莎白，将部下聚集在一起后这么表示：

    「就在这里建立起安歇之地吧。建立一个能够让吸血鬼和人类化解隔阂，一起幸福生活的地方……」

    之后，她持续收留遭到人类追杀的吸血鬼，让他们归化成自己的部下。

    当然，前提是必须戒断人血。

    但也有吸血鬼鄙视伊莉莎白这样的做法并表示反抗。这种时候，她会露出悲伤的表情将对方驱逐出境。若是不愿服从，她会亲自动手。

    不知不觉中，全世界遭受到人类迫害的吸血鬼，都开始聚集到伊莉莎白身边。

    人口慢慢增加，人类与吸血鬼的血脉相互融合，领土也变得繁荣。拥有强大力量又受到国家保护的她，领地从不曾有吸血鬼猎人现身过。

    她的理想「安歇之地」确实就在这里。

    但愿所有人都能得到幸福──她这么期望著。

    然而，「安歇之地」只消一晚便毁灭了。

    那是个「红月」浮现的夜晚。

    为了压抑随著时间经过而逐渐变强的吸血冲动，伊莉莎白将自己关在城里。

    当时，玛莉是她麾下的头号干部，其次则是克里姆森。

    这两人负责轮流送餐到伊莉莎白的房间。事件在克里姆森送餐那晚发生。

    克里姆森在伊莉莎白的餐点里头掺入了人血。

    换作是平常，伊莉莎白应该会在用餐前就察觉到人血的气味。就算不慎吃下，她或许也能够压抑住冲动。

    然而，这晚是「红月」。

    长时间戒断人血的她，没能压抑冲动而整个人失控了。克里姆森与他的部下也趁著这个机会群起叛乱。

    失控的伊莉莎白和克里姆森等人，只花了几小时，便将领土里的人类啃食、杀害殆尽。

    只把人类当成家畜看待的吸血鬼，终究无法和人类和平生活在一起。

    伊莉莎白的理想「安歇之地」……最终只是幻想。

    其他戒断人血的部下，因为完全没有力量反击，只能仓皇逃跑，然后被杀害。

    除了玛莉以外。

    为了阻止伊莉莎白，她吸食了尸体的血液。

    然后追著伊莉莎白等人离开了领土。

    伊莉莎白等人的气势宛如脱缰野马。在同一天，她又摧毁了另一个小国，将国王大卸八块。

    玛莉没能赶上。

    伊莉莎白失控的状态就这样持续了三天，其后，又有三个国家遭受到几近亡国的损害。

    当玛莉找到伊莉莎白时，已经是一切都结束的夜晚。

    看著被自己毁灭的国家，伊莉莎白哭了。

    「为了避免我再次犯下相同的过错、避免我再次苏醒，把我的灰烬扔进海里吧……」

    说著，她用剑刺穿自己的心脏，然后倒地。

    照理说，伊莉莎白应该就这样化为灰烬才对。

    但她并没有。刺进胸口的那把剑，以分毫之差和伊莉莎白的要害错开。

    她停止呼吸，心脏也不再跳动。

    看起来像是已经死了。

    但其实还活著。

    只要让她咽下人类的鲜血，伊莉莎白想必马上就会复活。

    相对的，只要让胸口的剑更深入一些，她想必就会瞬间化为灰烬吧。

    玛莉两者都做不到。

    她无法违背主人的指示，却也无法杀死主人。她决定将进入永眠状态的主人放进棺材里藏匿起来，并永生永世守护那具棺材。

    ●

    「那是个愚蠢的决定。过了几年后的某天，克里姆森抢走了伊莉莎白大人，打算再次利用她。戒断人血的我，没有力量守护伊莉莎白大人。要是千年前的悲剧再次发生，我真不知道该怎么向自己的主人赔罪才好……」

    玛莉以悲伤的表情笑道。

    「这就是我的一切。我不是人类，而是吸血鬼。抱歉一直瞒著你……」

    「没关系，我也一样。其实，我说不定是〈恶魔附体者〉。以前，我的背上曾经浮现一块黑斑，而且还愈变愈大。不过，自某天开始，这块黑斑突然不再扩大，最后甚至在不知不觉中彻底消失了，就像一场梦那样。如果那块黑斑就是〈恶魔附体者〉的证据，那么，我迟早会变成怪物……为了让弟弟在我离开人世前加入骑士团，我才会强行把他带来这里。可是，他却在我不注意时被掳走……倘若席德有个什么万一，我真不知道该怎么跟他道歉才好……」

    「原来是这样……」

    至此，两人沉默了片刻。

    「我不觉得『安歇之地』只是幻想。没有办法重来吗？」

    克莱儿实在不觉得伊莉莎白的选择是错误的。可以的话，她希望能从旁给予协助。

    但玛莉只是摇摇头。

    「我不想再犯下相同的错误了。」

    「是吗……如果你不愿意，那就由我来协助她吧。把伊莉莎白绑架过来，再撑到『红月』结束的话，她应该就不会失控了。」

    「克莱儿……你为什么要做到这种地步？」

    「等『红月』结束后，我要让她醒过来。到时候，你们再好好谈一谈吧。」

    「可是……伊莉莎白大人想必渴望一死……」

    玛莉垂下头思考。千百种纠葛的情绪在她心中翻搅。

    「这种事情，要跟对方好好沟通过才会知道吧？这种结束方式太悲伤了。对你、伊莉莎白，以及死去的那些人来说，都过于悲伤……」

    克莱儿靠近凝视玛莉的一双眸子，然后微笑。

    玛莉的眼中充满迷惘。其实，她也不愿意用这样的方式结束一切。

    「你们的目标『安歇之地』并不是幻想。我是这么认为的。所以，大家一起笑著迎接结局吧。」

    「抱歉……给你添麻烦了。」

    玛莉抬起原本低垂的头，然后点点头。

    「别在意。好啦，那我们就去把克里姆森打飞，再把沉眠的女王绑架过来吧。」

    「嗯。也绝对要把你的弟弟救回来。」

    听到玛莉这么说，克莱儿一瞬间停下动作。

    「要把席德救回来的人是我。你不要抢出头。」

    「啊，嗯……」

    「你就负责支援我美丽又华丽的救援行动吧。」

    「……我知道了。」

    两人继续往高塔上方前进。

第三卷 三章 目标是「噬血女王」！

    不愧是吸血鬼始祖的宝库。

    面对满坑满谷过去不曾见识过的宝物，我感动得浑身颤抖。

    这个很棒、那个也很不错──细细物色里头的宝物时，我想起自己能带回去的东西有限。

    美术品相关的宝物基本上很难脱手，所以跳过。遗憾的是，这个宝库里最多的就是美术品。

    接著是宝石和贵金属。小的还无所谓，大的太占位置也不好脱手。

    这样的话，目标范围就缩小了。

    为了以最有效率又最确实的方式获取钱财，我应该拿的东西──是金币。

    跟五百圆差不多大小的金币，一枚便价值十万戒尼，而且无须变卖换钱，就能直接使用。

    金币所具备的效率和可靠度，完全凌驾其他宝物之上。

    面对这片让人眼花缭乱的宝藏，我所做出的结论，还真是实际到缺乏梦想和希望。

    「不过，现实就是这么一回事吧……」

    我像是与鲜艳绚烂的宝物告别般低喃，一个不剩地收集起金币。

    当然，我也已经思考过搬运的方式。

    将史莱姆战斗装束的特性发挥到极致的伊普西龙──我参考她的做法，将金币一一塞进自己的装束里。

    伊普西龙塞的是史莱姆，我塞的则是金币。

    战斗装束、大衣、披肩──我将金币塞满自己全身上下的衣物缝隙之中。

    骗人的。我有保留关节部分的空隙。

    话虽如此，我还是在史莱姆战斗装束里塞了超过千枚的金币。

    一千枚硬币，也就是一亿戒尼。我的计算应该无误。

    因为我打算活个三百年，所以这些完全不够用。

    不过，再继续塞金币的话，恐怕就会造成风险。

    只要以魔力强化体能，一千枚金币的重量不算什么，问题单纯是不方便行动。光是现在我的动作就有点僵硬了，如果再继续塞，走起路来可能会像机器人。

    另外，塞了一千枚金币的现在，我的外观还不会太显眼，但要是塞了两千枚，再怎样也会有些引人侧目。

    「如果只是要搬运这些金币，倒还轻松呢……」

    毕竟我之后还得跟「噬血女王」来场头目战。

    「噬血女王」似乎是吸血鬼的始祖。

    她绝对很强，错不了。

    说到吸血鬼始祖，一定极端强大啊。

    因此，我已经拟定好这次的战斗计画了。

    按照以往，我大概都会等到最后关头再现身，但这次的对手可是赫赫有名的吸血鬼始祖，所以，我打算从一开始就登场战斗。

    在我跟吸血鬼始祖大战的途中，抵达现场的主角一行人，大为震撼地表示「这是多么让人叹为观止的一场战斗啊！完全不是我们能够跟上的层次！」这样的桥段。

    这是这次最好的做法吧。

    因为这样，这次我必须是第一个发现「噬血女王」的人才行。要是拖拖拉拉的，恐怕会被他人捷足先登。

    总之，我先把大量的金币搬运到宝库的大门旁。

    「之后再来拿好了。」

    为了避免事件突然结束，或是发生无法预期的状况，得把金币集中在方便回收的地方。

    祈祷最后能顺利回来拿走这些金币后，我便久违地使出全力，拔腿朝高塔上方冲刺。

    途中，我发现了姊姊。她看起来似乎陷入危机，我便过去踹飞「暴君」，救了她一命。

    好了，赶快往上吧。

    ●

    「这个瞬间终于到来了……」

    克里姆森清秀的面容上浮现笑意。

    祭品已经准备完毕，月亮也染上了深红的色彩。

    让「噬血女王」伊莉莎白复活的瞬间到来了。

    克里姆森将手伸向位于房间正中央的巨大棺材，掀开上盖。

    棺材的内容物出现在眼前。

    那是一块小小的、已经乾枯的黑色物体。

    克里姆森以掌心小心翼翼地掬起这个黑色块状物。

    「好久不见了，『噬血女王』……让世界被鲜血染红的准备已经完成了……」

    仔细看的话，可以发现这个黑色块状物似乎是某种脏器。

    是已经乾枯的心脏。

    经过千年时光，始祖最后剩下的就只有这颗心脏。

    不过，只要心脏完好无缺，就可以再次复活。始祖便是这样的生物。

    克里姆森将棺材的盖子盖上，捧著心脏走到黑发的祭品前。

    祭品本身的心脏已经被他挖出来了。他将「噬血女王」的心脏嵌入祭品胸前的空洞里。

    新鲜的血与肉。这样一来，让整个世界陷入恐惧的「噬血女王」就会复活。

    「咯咯咯咯咯……」

    要完全复活，或许得再花上一小段时间。

    克里姆森得暂时离开这个地方才行。刚复活的「噬血女王」会对血液有强烈的渴望，就算对方是吸血鬼，也会不分青红皂白地出手杀害。在女王平静下来之前，就算是克里姆森也无法靠近她。

    克里姆森快步朝房间大门走去，打开门走到外头。

    然后突然停下脚步。

    「你、你这家伙是……」

    大门外的走廊上没有任何人的气息。至少，在克里姆森打开大门的那个瞬间，外头应该没有半个人在才对。

    然而，一名身穿漆黑大衣的男子突然现身了。

    克里姆森随即伸长尖爪，进入备战状态。

    「马上离开这里，否则我就杀──噗唏！」

    克里姆森的身体被劈成两截。

    从脑袋到胯下，一刀两断。

    克里姆森甚至无法以肉眼捕捉到对方抽出的那把漆黑刀刃。

    尽管错愕地瞪大双眼，他仍随即开始再生。

    克里姆森是高阶吸血鬼。只是被一刀两断的话，不管要再生几次都不是问题。

    「你是什么人？竟敢用那低等的刀刃将我──哔哈！」

    话还没说完，他的头就被砍下。

    尽管已经提高警戒，他却完全看不到对方挥剑的动作。

    「你……你竟敢！让我动怒的话──噗嘎喔！」

    他的双手被斩断。

    「蠢货！『红月』时期的吸血鬼可是最强──哔嘎！」

    他的双脚被砍飞，还被剁成碎片。就连腹部都被削成好几片。

    「什……什么！我的回复速度赶不──噗喔！」

    新长出来的部位随即又被黑衣男子砍飞，剁成碎片。

    「等、等等！等一下！你的目的为何？我们先谈谈──咕呀！」

    这次是头被砍下剁成碎片。

    「怎么可能……有这种事……」

    最后，男子一剑贯穿了他的心脏。

    克里姆森瞬间化为灰烬。

    漆黑大衣的男子直接踏进房间里，在巨大的棺材前驻足。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    然后静静等著。

    等著。

    等著……

    「『噬血女王』……我知道你就在里头……」

    然后再继续等著。

    等著……！

    「……你在里面对吧？虽然感受不到气息，但只是因为你隐藏得很好而已吧？」

    暗影忍不住掀开棺材，朝里头窥探。

    那里没有半个人。

    「咦？真假？这算哪条路线？」

    他环顾房间内部，发现了一名心脏的位置被挖空的黑发少年遗体。

    「难道你就是女王？不对啊，你是男的，而且已经死了……」

    暗影疑惑地望向大门外头那堆灰烬。

    「还是说，刚才那个吸血鬼就是女王？他的头发也是红色的，难不成……不不不，再怎么说，都不至于是男的吧。不过，他确实有种大魔王的氛围……呃～但作为大魔王，似乎又太弱了一点……」

    他在原地烦恼了片刻。

    「这是女王不在场的特例吗……有可能是女王一开始就不存在的路线、女王已经被杀死的路线，或是女王外出中的路线……总之，先去回收刚刚那些金币，之后再慢慢搜索好了……」

    说著，黑衣男子转身准备走出房间。

    「唉……该不会是我来得太晚了吧……我一路暴冲过来耶……真的假的啊……」

    黑衣男子自言自语的身影消失。

    红色月亮将空无一人的室内染上幻想光彩。

    突然，祭品的身体一震。

    随后，怦通、怦通──

    嵌进祭品体内的心脏开始跳动。

    ●

    赶到「深红高塔」的最上层后，玛莉与克莱儿打开大门。

    「席德！」

    目睹倒在地上、胸口不断淌血的黑发少年遗体，克莱儿急忙冲过去。

    她毫不犹豫地将黑发少年拥进怀里，泪水跟著从红色的双眸溢出。

    「不要！拜托你睁开眼睛，席德！席德！席德？……嗯？」

    克莱儿突然以冷静的视线望向怀中的遗体。

    她的泪水止住了。

    「这不是席德。」

    「咦？不是吗？」

    「席德呢？席德在哪里？」

    克莱儿东张西望地环顾四周。

    这时，玛莉突然惊声呼唤。

    「──克莱儿！」

    「……咦？」

    事情来得很突然。

    回过神来的时候，克莱儿发现少年的手贯穿了自己的腹部。

    鲜血从她的口中溢出。

    「咳哈……这是……怎么……席德……」

    「克莱儿！」

    克莱儿无力地瘫倒在地。

    胸口淌著鲜血的黑发少年动了起来。

    他理应已经死了才对。

    然而，他现在却以双脚的力量站起来，原本被挖开一个洞的胸口，现在冒出许多看似触手的红色物体。

    触手诡异地不断蠕动，开始覆上少年的身体。

    「啊啊……怎么会……难道……」

    玛莉记得这样的气息。

    红色触手最终将少年的身体完全包覆起来，又突然迸开。

    接著──

    在飞溅的鲜血之中，出现了一名全裸的美丽少女。

    和深红发丝相同色系的双眸。一身白皙肌肤，以及v纤合度、富有女人味的身材。这样的身影，完全跟玛莉记忆中的「噬血女王」伊莉莎白一模一样。

    伊莉莎白拥著腹部被开了一个洞的克莱儿，朝她的粉颈一口咬下。

    「呜……啊啊……」

    克莱儿发出呻吟声。

    她还活著。

    然而，玛莉却只能在一旁眼睁睁看著克莱儿被吸血。

    玛莉很明白。

    面对已经复活的「噬血女王」伊莉莎白，不管做什么都是徒劳。

    「克莱儿……啊啊……」

    吸完血之后，伊莉莎白将脸色苍白的克莱儿开。

    她那双美丽的眸子，现在转而盯著玛莉瞧。倒映在她眼中的玛莉，只是食物而已。

    「啊……伊莉莎白大人……」

    玛莉颤抖著往后退。

    她的主人终究还是复活了。

    这个世上没有任何能够阻止最强始祖伊莉莎白的方法。

    她这次还是没能赶上。

    玛莉的双眼闪烁著泪光。

    浮现绝望的那双眸子，在下个瞬间被错愕填满。

    一个突然窜出的黑影和伊莉莎白激烈冲突。

    漆黑刀刃和鲜红利爪相互交锋。

    那是之前在图书室和玛莉等人相遇、身穿黑色战斗装束的女性──贝塔。

    「快回收目标！」

    在她这么群昂螅又有三个人影窜出，救走了克莱儿。

    贝塔以漆黑刀刃挡下伊莉莎白的利爪，然后朝后方跳去，离开后者的攻击范围。

    「六六五号，目标的情况如何？」

    「她还有呼吸。不过，必须马上予以治疗。」

    「这样呀。不过……对方应该不会放过我们呢。」

    在贝塔视线所及之处，全裸的美女缓缓朝她走近。

    「你们负责支援我。」

    「是。」

    「那边的吸血鬼猎人小姐，要麻烦你照顾一下克莱儿小姐了。」

    「啊……克莱儿……」

    玛莉从六六五号手中接过克莱儿，将她抱在怀里。

    「不可以，等等……」

    玛莉开口唤住准备跟伊莉莎白交手的贝塔。

    她必须给贝塔忠告才行。

    「不行的……就算是你，也绝对打不赢……」

    贝塔以面具后方那双宛如猫眼的眸子回望玛莉。

    「就算这样，这也是我的任务。」

    语毕，她举起漆黑刀刃，与「噬血女王」对峙。

    ●

    为什么会变成这样呢……

    和「噬血女王」对峙的同时，贝塔为了自身的失态懊悔不已。

    让主人的姊姊遭遇生命危险的超级大失态。

    贝塔的主人尚未现身。这代表著主人有其他必须优先处理的重大事件，所以无法前来，也就是说，现在必须由贝塔等人负责对应眼前的事态。

    然而，贝塔却未能及时掌握到状况变化。

    所以，才会导致这种最糟糕的事态发生。

    倘若主人的姊姊就这样殒命，贝塔实在无脸再次面对主人。

    「面对传说的『噬血女王』，我能撑到什么时候呢……」

    尽管嘴上这么轻喃，但贝塔的眼中已经充满杀气。

    想挽回失分的方法只有一个。

    打赢「噬血女王」。

    贝塔以骇人的气势将魔力注入漆黑刀刃。接著，她以趾尖敲打地板，向部下传达暗号。

    三名部下散开。

    随时都能采取行动。

    贝塔紧盯「噬血女王」，观察动手的时机。

    「噬血女王」只是以缓慢的步伐朝贝塔逼近。一丝不挂的她，动人裸体被染上「红月」的光泽，以一双看似睡眠不足、无法判读感情的眸子望向贝塔。

    下一刻，她踏入了贝塔的攻击范围。

    「──疾！」

    贝塔挥出的一剑，成了开战的暗号。

    呈流线型的这记美丽漆黑斩击，让人联想到暗影的剑技。

    「噬血女王」以左手的爪子挡下了贝塔这记攻击。

    同时挥出右手的爪子准备反击。

    但在同一时刻，六六六号从后方袭向「噬血女王」。

    后者被迫用右手的爪子挡下六六六号的攻击。

    这时，六六四号和六六五号从两侧夹击，而贝塔也发动了更进一步的攻击。

    「噬血女王」以似乎带著睡意的双眼，眺望袭来的三道斩击──然后选择只保护心脏。

    「噬血女王」美丽的肉体被三把剑撕裂。

    尽管身体被四溅的鲜血玷污，「噬血女王」仍在原地一动也不动。

    「拔……拔不出来？。」

    六六四号发出惨叫声。

    劈砍「噬血女王」的三把剑，现在被她的肉体牢牢嵌住，无法动弹。

    「噬血女王」以自己的肉体接下刀刃──藉此封印住贝塔等人的行动。

    「咕！」

    贝塔使尽全力强化自己的体能，硬是将剑抽了出来。

    然而，六六四号和六六五号没能及时做出判断。

    「快改变刀的型态！」

    贝塔出声群埃但已经来不及了。

    「噬血女王」的利爪袭向两人。

    这时，六六六号采取了行动。

    她以美丽的剑技砍断了「噬血女王」的肌腱。

    「噬血女王」的双臂失去了力量。虽然肌腱随即再生，但六六四号和六六五号已经趁这个机会改变了史莱姆剑的外型，迅速将其从「噬血女王」体内抽离。

    接著，贝塔一刀劈向「噬血女王」的脸，六六四号劈砍她的侧腹、六六五号劈砍她的双脚的肌腱，最后，六六六号朝她的背挥刀。

    「噬血女王」以猛烈的力道撞上墙壁。

    「做得很好，六六六号。」

    六六六号轻轻点头回应。

    被埋在成堆瓦砾之下的「噬血女王」没有进一步的动作，但贝塔等人没有大意，举起剑和她拉开距离。

    只是看了「噬血女王」一眼，贝塔便判断她是强敌。

    一对一恐怕打不过。就算跟部下四个人一起对付她，也会是一场艰困的战斗。贝塔这么认为。

    实际上，「噬血女王」确实是个强敌。

    不过，这场战斗却远比贝塔想像得更加轻松。

    新人团队合作的表现，完美得超出她的预料。负责发号施令的六六四号、拥有高度知识与智慧的六六五号、担任战斗主力的六六六号。一如拉姆达所言，这三人是很棒的小队。

    「或许能够打赢……」

    贝塔不自觉地这么轻喃。

    ──然而──

    「不可能的……你们确实很强。可是，伊莉莎白大人才刚苏醒过来……这并非她真正的实力。」

    玛莉拥著克莱儿的身子，眼中浮现绝望的泪水。

    「从以前开始……伊莉莎白大人就是超级低血压啊！」

    「咦？」

    这时，「噬血女王」的魔力突然爆发性地提升，甚至震慑了周遭的空气。

    从瓦砾堆里头现身的她，穿著一袭如血那般艳红的礼服。

    不，不对。

    她穿在身上的，是宛如一袭礼服的鲜血。

    她将血液变幻为礼服的样貌，用来遮掩自己的裸体。覆在她肌肤表面的这袭鲜血礼服，宛如生物那样诡异地蠕动著。

    感受到来自「噬血女王」的惊人气势，让贝塔在面具后方皱起眉头。

    「这就是『噬血女王』……」

    她的背后窜起一阵寒意。她以肌肤察觉到自己正在和等级截然不同的生物对峙。

    她是真正的怪物。

    能打赢这种超乎常理的怪物，恐怕就只有她的主人了。

    「贝塔大人……」

    六六四号望向贝塔，看起来是想请示判断。

    贝塔摇摇头。

    她不认为自己和部下有办法逃离「噬血女王」的掌心，更何况，「丢下主人的姊姊逃跑」这种选项根本不存在。

    就在这时候──

    「哎唷唷，这怪物还真是惊人呀……奴家也加入吧。」

    生著九条尾巴的兽人现身。蓄著一头银色长发的她，撑开拿在手上的两把铁扇。

    「你是『妖狐』雪女……」

    虽然知道雪女是无法治都市的统治者之一，但这还是贝塔第一次见到她。

    贝塔的视线和雪女的视线，像是要确认什么似的交会。

    「感谢你的协助。」

    这是贝塔做出的判断。

    「那么，咱们就来共同奋战吧。」

    众人再次和「噬血女王」对峙。

    这时，又出现了一名突然乱入的人物。

    「不准丢下我自己开打啊。」

    一名有著古铜色肌肤的高壮男子，打破玻璃闯了进来。将巨大钩刀扛在肩上的他望向「噬血女王」，以鼻子哼笑一声。

    「你就是这里的老大？竟敢在我管辖的城镇里大闹特闹。」

    「你是从哪里冒出来的呀？」

    「要从哪里冒出来都是我的自由啦，老太婆。我会宰了这个女人。」

    「随便你吧。」

    语毕，古铜色肌肤的高壮男子举起手中的巨大钩刀。

    贝塔也知道这号人物。他是「暴君」加格诺，同样是无法治都市的统治者。

    这个瞬间，无法治都市的三名统治者齐聚一堂。三人都实力强大到足以支配这个无法治都市。而现在，其中两人正在和「噬血女王」对峙。

    贝塔打从内心感谢这样的好运，还有一线希望。

    「喝啊！」

    率先冲上前的是加格诺。

    他以宛如野兽的动作逼近「噬血女王」，挥下那把他最引以为傲的巨大钩刀。

    但「噬血女王」在原地一动也不动。

    「什么！」

    巨大钩刀确实砍中了「噬血女王」，但加格诺却发出错愕的群吧。

    他的巨大钩刀在没有感受到任何触感的情况下，直接贯穿了「鲜血女王」。

    「雾化？」

    让身体化为雾气的能力──这是只有高阶吸血鬼才能施展的技巧。

    然而，「噬血女王」的雾化没有任何前兆。她甚至只是让巨大钩刀所及之处的身体部位雾化。

    「麻烦死啦！」

    加格诺再次以巨大钩刀施展一记横砍。

    不过，「噬血女王」仍是一动也不动地迎接这道攻击。她的颈部在一瞬间扭曲，让巨大钩刀在半空中挥空。

    同时，鲜血开始在「噬血女王」的右手凝聚起来。

    惊人的魔力集中在她的掌心。

    「不成！」

    「快避开！」

    雪女和贝塔同时群啊

    「噬血女王」将凝聚的鲜血释放到半空中，然后引爆。

    血块炸裂，鲜血飞溅至各处。无数的血滴在转眼间变换成尖锐的箭矢，袭向在场所有人。

    鲜血箭矢将整个空间染上一片血红。

    「──唔！」

    贝塔没有一丝犹豫。

    为了保护克莱儿，她挺身而起，用自己的身体挡下了鲜血箭矢。

    她强化史莱姆战斗装束的一部分，仅集中保护要害，并将自己的身体当成挡箭牌，以漆黑刀刃斩断飞来的箭矢。

    她的脸颊被划伤，手臂和大腿也被鲜血箭矢刺穿。

    箭雨终于停歇。

    克莱儿平安无事。

    然而……

    「你……你……」

    看著贝塔的模样，玛莉说不出半句话。

    漆黑的战斗装束变得破烂不堪，露出底下的白皙肌肤和血肉模糊的部分。一共有几十枝箭矢贯穿了贝塔的手脚。

    「唔……我不要紧……」

    即使鲜血汩汩涌出，贝塔仍一脸若无其事地举起剑。她脚下的一滩鲜血缓缓扩散开来。

    然而，不是每个人都能像她这样继续行动。

    六六四号全身布满撕裂伤，腹部也有大量出血。

    六六五号同样全身撕裂伤，腿部也遭受重创。

    六六六号也有明显撕裂伤，但没有受到其他致命性伤害。

    雪女只有撕裂伤，伤势不算严重。

    至于在极近距离之下被箭矢攻击的加格诺……

    「痛死啦……」

    现在浑身是血。

    他全身上下都插满箭矢，流淌出来的大量鲜血将古铜色肌肤染红。

    尽管如此，他仍以双脚站立著，将巨大钩刀扛在肩上。

    巨大钩刀的刀刃上出现了明显的缺角。看来，加格诺是用这把巨大钩刀保护住自己的要害。

    「混蛋……这家伙是什么来头啊……」

    不过，他随即体力不支而单膝跪地。

    「『红月』……奴家终于想起来了。没想到『噬血女王』竟然就是传说中的吸血鬼始祖……！」

    雪女的脸上写满错愕。

    「你说的吸血鬼始祖是啥啊？」

    「在很久很久以前……只花了三天，就消灭好几个国家的传说中的吸血鬼。暗影公子知道这件事，所以才会前来阻止……！」

    「只花三天就消灭好几个国家……」

    加格诺皱起眉头，仰望眼前的「噬血女王」。

    此刻，现场再也没有半个人质疑「噬血女王」传说的真实性。

    「六六四号、六六五号，你们退下。」

    贝塔指示无法继续战斗的两名部下退场。

    「六六六号，你也是。」

    「我还能继续战斗！」

    「你还有其他必须完成的任务才对吧？」

    「……咦？」

    贝塔在面具后方露出微笑，然后往前迈步。

    接下来，无论再怎么垂死挣扎，就算所有人一起发动总攻击，他们都不会有胜算。

    不过，没有必要打赢这场仗。

    因为有主人在。

    所以，贝塔只要继续争取时间，直到主人抵达这里即可。

    不管发生了什么事、不管得跟什么人交手，对贝塔而言，她的主人都是绝对的存在。

    贝塔和「噬血女王」对峙，使出全力将魔力灌注于漆黑刀刃之中。

    「咦！」

    这个瞬间，贝塔的魔力突然变得紊乱。她试著降低魔力的输出量，以便确实加以控制，尽管如此，仍无法让剧烈波动的魔力平静下来。

    「咕！」

    「贝塔大人！」

    一股令人怀念又憎恨的痛楚，在贝塔的全身上下乱窜。

    被鲜血箭矢刺穿的伤口开始发黑。

    这是……〈恶魔附体者〉的症状。

    明白了原因后，贝塔随即改变控制魔力的方式。虽然魔力的乱流稍稍平静了一些，但控制仍极为困难。

    这时，「噬血女王」行动了。

    她在室内的上方制造出一个异常巨大的血块，并将足以震慑空气的大量魔力注入其中。

    「怎么会……」

    目睹远比刚才的攻击更加强大的血块，贝塔的嗓音颤抖起来。她现在无法采取行动。

    同时，身后传来一道悲痛的嗓音。

    「克莱儿？振作一点！」

    贝塔转头，发现玛莉怀里的克莱儿的伤口也开始发黑。

    难道她也──

    所有的一切都糟糕透顶。

    飘浮在空中的血块开始压缩，看起来随时会爆炸。

    「暗影大人，对不起……」

    贝塔以泫然欲泣的嗓音轻喃──这时，克莱儿的眼皮抽动了一下。

    ●

    克莱儿作著梦。

    她在一个无边无际的白色空间里漂浮著。

    这个地方只有她一个人，看不到其他任何东西。

    她静静倾听著自己的心跳。

    「……听得到吗？」

    听到某处传来的人声，克莱儿抬起头。

    「你听得到我的声音吗……？」

    这次，克莱儿确实听到了。

    她望向声音传来的方向，发现那里有一名蓄著黑色长发的女子。女子以一双紫罗兰色的双眸望著克莱儿。

    「你是……？」

    「我是来帮助你的。」

    「帮助我？」

    「没错，帮助你。」

    那双紫罗兰色的眸子凝视著克莱儿的身体。

    「咦！这是什么？」

    克莱儿的白皙肌肤染上黑色。

    她过去也曾经历过相同的症状。

    「难道是……〈恶魔附体者〉？」

    「正确说来，其实有些许不同。你所说的〈恶魔附体者〉症状已经被他完全治好了。因为他知悉一切。」

    「已经完全治好了？你说的他是……？」

    「你应该也清楚才对。」

    「我不知道。他是谁啦？」

    紫罗兰色双眸的女子没有回答，只是露出一个意味深长的微笑。

    「你的身体马上就会腐烂崩坏了。所以，我会稍微借你一点力量。」

    「等一下！我完全搞不清楚状况耶！」

    「我很不擅长为别人说明呢。」

    「拜托你告诉我吧。我的身体究竟发生了什么事？」

    「这个嘛……用简单明t的方式回答的话，就是你不幸成为适应者，然后控制失败了。」

    「抱歉，我完全听不懂。」

    「说明有点长，但现在没时间了，我就说得简洁一点吧。」

    「麻烦你了。」

    「你知道所谓的进化吗？以前，跟我待在同一个研究室的同仁做过相关研究，发现人类过去可能是猿猴哟。根据她的假设，猿猴是在耗费漫长岁月适应环境后，才变成人类的样子。我觉得这样的想法很有趣。虽然不知道是不是真的就是了。」

    「呃，噢……这跟我的身体有关系吗？」

    「当然喽。不过，又有另一名研究人员表示生物不可能主动去适应环境，但她没有否定人类是由猿猴演变而来的假设。猿猴之中，也会有聪明的跟愚蠢的个体。在严苛的自然环境中，只有聪明的猴子能够存活下来，跟其他个体交配，让族群数量增加。随著时间经过，最后族群里变得全都是聪明的猿猴，又经过一段漫长的岁月后，它们就演化成人类了。」

    「呃，这两种说法有什么不同吗？是说，这是在讲什么？」

    「完全不同哟。意思就是，只是凑巧能够适应环境的猿猴活了下来，而不是猿猴主动去适应外在环境。」

    「嗯？」

    「然后啊……呃，我原本是要说什么来著？」

    「是要说明我的身体的状况吧……？应该。」

    「对对对，是关于适应的问题。」

    「……咦？」

    「简单来说，就是凑巧能够适应环境的个体存活了下来，然后形体也出现变化，成了现在的模样。而血液的特性在途中一分为二，也是适应之后的结果。原本的血液会对身体造成很大的负担，让个体无法繁衍后代便消失。至于一分为二的血液，其特徵也明确地被划分出来。现在，你的体内有两种血液正在尝试适应。被一分为二的血液很难轻易适应，但不幸的是，你似乎拥有这样的资质，而更不幸的是，你不明白加以控制的方法。因此，血液才会失控，让你的身体受──啊，时间差不多了。」

    「等……等一下啦。你刚刚说的是超级重要的地方吧！咦，好痛！」

    克莱儿的手突然感受到一阵剧痛。她望向自己的手背，发现上头浮现一个复杂的魔法阵图样。

    「那个图样想必能指导你控制的方法。」

    「啊，慢慢痊愈了。」

    黑色斑块从克莱儿身上消失。

    「没时间了。外头世界现在很不得了呢。」

    「你刚才前半段的说明果然没有必要吧？」

    「我要借用一下你的身体。虽然无法施展全力……」

    说著，拥有紫罗兰色双眸的女子，身影逐渐变得模糊不清。

    「等等！你的名字是？」

    「我是欧萝拉……」

    「欧萝拉……你为什么要救我？」

    「因为你是他的……」

    欧萝拉的嗓音愈变愈轻。

    「他的什么？你说的他究竟是谁啦！」

    「暗影……」

    话说到一半，欧萝拉的身影便消失了。

    「咦……暗影……？」

    愣在原地的克莱儿，只能再次复述他的名讳。

    ●

    被玛莉拥在怀中的克莱儿睁开眼睛。

    她的双眼──染上了动人的紫罗兰色。

    看到怀里的克莱儿突然起身，玛莉望向她紫罗兰色的眸子，而后屏息。

    「克莱儿，你眼睛的颜色……」

    出现变化的不只是她的双眼。克莱儿散发出来的气质变得莫名成熟，魔力的本质感觉也不太一样了。

    而最关键的不同之处……就是她的伤口愈合了。

    虽然腹部的巨大伤口仍沾满鲜血，但那些血开始蠢动，凝聚成一个巨大的血块，然后浮上半空中。

    那跟「噬血女王」所使用的招式一模一样。

    「那么，就看能撑多久喽……」

    克莱儿这么轻喃。她的嗓音平静而淡定，就连说话语气都像是换了个人。

    「你真的是克莱儿吗……？」

    在玛莉这么问的瞬间，「噬血女王」的血块迸开了。

    无数血滴在瞬间化为箭矢，以令人绝望、无法回避的密度和速度落下。

    在场的所有人都无法采取行动，只能眼睁睁看绝望降临。

    没错……除了她以外。

    「真遗憾。原创者可是我呢……」

    这么轻声表示后，克莱儿将自己的血块引爆。

    她的血块化为细小的分子四散，看起来宛如鲜血形成的浓雾。

    鲜血雾气附著在成群袭来的鲜血箭矢上。

    「咦？」

    只有玛莉错愕地出声。不过，在场的所有人，其实都怀疑自己的眼睛。

    鲜血箭矢突然失去速度和力道，滴滴答答地落在地上。

    「已经离开身体的血液，要抢夺其控制权并非难事。虽然好像没有彻底成功……」

    克莱儿露出妖艳的微笑。她的视线所及之处，是被好几支鲜血箭矢刺中的「噬血女王」。

    克莱儿以鲜血雾气夺走了鲜血箭矢的控制权，再将攻击目标反转回去。不过，成功反转的只有一小部分的箭矢，至于其他的就只是滴落地面。

    不过，这样的能力，已经超越了人类的范畴。

    目睹宛如两名「噬血女王」在相互较劲的场面，在场所有人都哑然无言。

    「投掷型武器是无法打败魔女的。」

    克莱儿舔了舔附著在唇瓣上的鲜血。她的双唇染上鲜红的血色。

    「噬血女王」开始行动。

    她在一瞬间治愈鲜血箭矢造成的伤口，并让身上的鲜血礼服变形。

    鲜血触手从鲜血礼服延伸出来。

    数量还在转眼之间暴增。

    「没错，这么做才正确……」

    克莱儿轻喃。随后，她的身体也长出了和「噬血女王」相同的鲜血触手。

    鲜红触手像是在吓阻彼此那样蔓延开来。

    然后一口气开战。

    宛如长矛前端的尖锐部分，纷纷袭向敌人。

    有些触手从地板逼近、有些触手从天花板进攻，足以淹没整个室内空间的大量鲜红触手，从四面八方成群涌向两人。

    触手和触手交锋，然后同归于尽。最终顺利抵达目的地的只有极少数。

    面对逼近的触手，克莱儿举起鲜红的巨大镰刀，「噬血女王」则是伸长鲜红的爪子。

    两人各自挥下镰刀和爪子，撕裂了来袭的所有触手。

    触手群起舞动，相互碰撞、劈砍，让整个空间染上绚烂的鲜红色。「红月」的光芒从被凿穿的天花板洒落，照亮两名美丽女子的倩影。

    这是以肉眼追不上的速度展开的、属于人外之物的战斗。

    美丽又激烈不已的这场战斗，让所有人看得出神。

    「好厉害……」

    「这是多么惊人的战斗呀……」

    这两人势均力敌吗？

    看在旁人的眼中，这两人实在高下难辨。

    唯一明白的是，双方都尚未使出足以决定胜负的关键攻击。

    大量的鲜红触手就这样持续狂舞著。片刻后，克莱儿叹了一口气。

    「感觉没完没了呢……不过──」

    她的脸上浮现坏心眼的笑容。

    「你已经吸入充足的血雾了吧？」

    下个瞬间，「噬血女王」跪倒在地。

    她开始吐血，双眼也流出血泪。鲜血从「噬血女王」身上所有的孔洞涌出。

    「咳……」

    「噬血女王」首次发出痛苦的呻吟声。

    「既然吸入了那么多血雾，也得夺走控制权才行呀。」

    克莱儿的触手朝跪地的「噬血女王」袭去。

    尽管「噬血女王」的触手也群起抵抗，但仍被对手压倒性的数量击溃。

    多到足以掩埋众人视野的触手覆上「噬血女王」的身体──而后，大量鲜血四处飞溅。

    结束后，那里只剩下一片鲜红的血迹。

    「虽然离使出全力还有好一段距离，不过，大概就是这样了吧。」

    成熟的态度、神秘的微笑、超越人类的战斗能力，以及紫罗兰色的眸子。

    此刻，双手抱胸伫立的克莱儿，和玛莉原先认识的那名少女截然不同。

    「克莱儿，到底发生什么事了……」

    克莱儿朝玛莉瞄了一眼，回以一个略微困扰的笑容。这个微笑莫名有几分克莱儿的影子。

    然而，下个瞬间，紫罗兰色的双眸随即恢复警戒。

    浓密的血雾开始在附近凝聚起来，慢慢形成人类的轮廓。

    「骗人的吧……？」

    「难道……她还活著……？」

    在众人错愕开口的时候，玛莉反而觉得自己能理解这样的结果。倘若是她认识的那个伊莉莎白，事情不可能这样就结束。

    不过，现在的克莱儿拥有和伊莉莎白相抗衡的能力。

    有她在的话，就能避免千年前的错误重演。

    不过，在「噬血女王」毫发无伤地从血雾之中现身时，克莱儿的身体失去了平衡。

    她就这样跪倒在地。

    「凭这个肉体，做到这种程度果然已经是极限了吗……」

    克莱儿露出痛苦的表情，鲜血也从她的嘴角溢出。克莱儿的肉体，最终还是无法负荷超越人类的力量。

    无力跪地的克莱儿，以及睥睨这一切的「噬血女王」。与先前立场完全相反的光景，此刻呈现在众人眼前。

    「喂喂喂，饶了我吧……」

    「情况很不妙呢……」

    「怎么会……」

    玛莉眼中浮现不安的动摇。

    要是克莱儿现在倒下，就没有任何人能够阻止伊莉莎白了。

    千年前的惨剧将会重演，而在一切结束后，她的主人想必会再次陷入绝望吧……

    她不想再经历一次那种事情。

    「克莱儿！」

    玛莉赶到跪地的克莱儿身边。

    「你……」

    「克莱儿，你没事吧？我──由我来争取时间。」

    语毕，玛莉拔剑和「噬血女王」对峙。

    「没关系，已经够了哟。」

    克莱儿伸手制止玛莉。

    「我的工作已经结束了。我只要负责争取时间，直到他现身就好……」

    克莱儿的脸上浮现美丽的微笑。

    「他……？」

    「没错，他来了……」

    同时──一个漆黑的身影从天而降。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    看到他的身影后，克莱儿像是放下心中大石那样晕了过去。

    ●

    轻盈落地之后，漆黑身影抽出腰间的刀，他的大衣下o在风中不停摇曳。

    「你这家伙是──！」

    「您是──！」

    「──暗影大人！」

    贝塔欣喜得全身打颤。

    对自己的主人，她有著百分之百的信赖。

    打从她们还很稚嫩、弱小的时候，主人便一直在她们面前奋战至今。贝塔看著主人这样的背影长大。

    就算对手是「噬血女王」，主人也必定能够应付。

    或许是基于这样的安心感，又或是因为久违地目睹主人的身影，在贝塔眼中，她的主人似乎比过去更来得高壮结实。

    然而，并非每个人都怀抱著跟贝塔相同的想法。

    「事到如今，你还来这里干嘛？」

    「暗影公子，请您多留心。『噬血女王』的力量已经超出常理了。」

    加格诺一脸不满地开口，雪女则是对暗影投以不安的视线。

    真没礼貌！

    贝塔不禁怒瞪这两人。

    这时，暗影和「噬血女王」之间已经形成一触即发的紧张氛围。

    暗影举起漆黑刀刃，「噬血女王」则是伸长无数的鲜红触手。

    就在此刻，贝塔察觉到了。

    「噬血女王」散发出来的压迫感正在增加──

    「这头怪物……」

    「她还没使出全力吗……」

    加格诺和雪女似乎也发现了。比起刚才跟克莱儿战斗的时候，「噬血女王」现在的力量变得更加强大。

    她的双眸宛如红宝石般闪烁著光芒，身上的一袭鲜血礼服，则是更有生命力地舞动著。

    暗影和「噬血女王」之间的气氛变得更加紧绷──下一刻，鲜血触手和漆黑刀刃终于交锋。

    无数触手袭向暗影，美丽的漆黑刀刃则是一一砍断。

    鲜红与漆黑，在空中划出无数激烈冲突的轨迹。周遭没有任何人能跟上这两者惊人的速度。

    不过，对两人而言，这些都只是牵制罢了。

    这时，「噬血女王」的身影突然晃了一下。下个瞬间，她出现在暗影背后──

    鲜红利爪朝暗影的背挥下。

    但暗影的身影也突然晃了一下。

    利爪挥空，漆黑刀刃从「噬血女王」的背后贯穿她的胸口。

    唰啦。

    伴随一阵水滴洒落的声音，「噬血女王」的身体迸裂，接著，鲜血箭矢宛如雨点般洒落。

    暗影以手中的刀将这些箭矢打飞，「噬血女王」则是和他拉开距离。

    随后──两人再次回到一开始对峙的状态。

    「他……竟然能跟那头怪物打成平手？」

    「这是何等惊人的速度呀……」

    目睹这场肉眼完全追不上的高速战斗，在场者无人不感到错愕，贝塔则是欣喜若狂。

    这就是她的主人。

    但同时，她也感受到一种难以用言语表达的异样感。总觉得主人好像跟以往有些许不同……

    她还来不及理解这样的异样感，「噬血女王」便再次采取行动。

    她砍断自己的两条触手，以触手的血打造出两个自己的分身。

    「小心！这就是伊莉莎白大人被称为最强始祖的理由！她能够用血打造出自己的分身，并随心所欲地操控！」

    在玛莉出声警告的下一刻，三名「噬血女王」同时朝暗影伸出触手。

    漆黑刀刃劈开了触手的牵制攻击。

    跟刚才相同的战斗光景持续著。

    不同于刚才的是，三名「噬血女王」也混在触手之中展开奇袭。

    她们从暗影的背后、上方和旁边突然现身施展攻击。

    不过，暗影仍巧妙躲开了这三人的奇袭。

    那流畅而优美的闪避动作，看起来就好像早已知道她们会从何处出现。

    眼前彷佛上演著一出永远不会结束的舞蹈表演。

    然而，贝塔也察觉到一开始的异样感变得愈来愈强烈。

    这种感觉究竟是──

    她所知道的主人，过去曾经和谁交手这么久，却仍未分出胜负吗？

    ──没有。

    有什么地方不一样。

    跟平时的主人不太一样。

    一阵不安猛地涌现贝塔心头。

    为了找出不安的来源，她定睛凝视眼前这场战斗。

    鲜红触手成群袭向暗影，三名「噬血女王」也对他展开奇袭。

    在这样反覆上演的攻防战之中，贝塔终于发现了。

    暗影只能巧妙挡下「噬血女王」的攻击，无法展开反击。

    无论他的防御再怎么完美，无法出手的话，就打不倒敌人。

    暗影为什么不反击？

    他的动作被源源不绝地从四面八方来袭的触手牵制住，再加上「噬血女王」的奇袭，更让他陷入只能被压著打的情况。

    为什么会发生这种事？

    原因在于──暗影的双脚完全没有动。

    若是贝塔平常熟知的主人，理应会以最小限度的动作避开敌方的攻击，并随即予以反击。

    但现在，他以刀挥开来袭的触手。挥刀的动作会让反击的节奏延迟，「噬血女王」趁著这段延迟来袭，让暗影没有机会反击。

    为什么──

    您为什么不闪躲呢，吾主──？

    主人的脚步很沉重，动作也很僵硬。

    不停将触手砍飞、坚守在原地的战斗方式，就好像──在守护什么重要的东西。

    「──！」

    直到这个瞬间，贝塔才终于发现。

    暗影的身后有自己在。

    而自己身后，则是负伤的六六四号、六六五号，以及站在这两人前方守护她们的六六六号。还有昏厥倒地的主人的姊姊……

    「啊……啊啊……」

    贝塔的嗓音开始颤抖。

    主人──一直都在保护她们。

    为了守护她们而持续战斗。

    所以──他才无法闪躲。

    泪水从贝塔的眼眶溢出。

    「暗影大人……」

    这时，原本势均力敌的战况终于出现变化。

    鲜红触手将暗影弹飞，三名「噬血女王」冲上去乘胜追击。

    暗影以惊人的速度被打飞出去，将墙面撞出一个大洞摔落在地。

    「暗……暗影大人啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    贝塔悲痛的叫声响彻了室内。

    她无视伤势带来的剧烈痛楚，勉强爬向那片崩落的墙面。

    「不要啊……暗影大人……暗影大人……暗影大人！」

    倘若没有自己这个包袱，事情就不至于发展成这样了。

    贝塔不禁诅咒起自己的无力。

    她开始憎恨连站起来的力气都不剩的自己。

    她不停流泪，拖著身子在地上爬行，在地面留下鲜红的血迹。

    「暗影大人……暗影大人！」

    就在贝塔将手伸向崩落的墙面时──

    蓝紫色的魔力从瓦砾堆中溢出。

    「啥──！」

    「怎么──？」

    这压倒性的强大力量，震慑了空气，让四周的瓦砾浮空。

    蓝紫色的魔力盖过了红色的月光。

    接著，全身被强大魔力笼罩的暗影，从墙壁的另一头现身。

    「暗影大人！」

    出现在那里的，是一如往常的主人。

    刚才的异样感已经消失了。

    那是个被美丽的蓝紫色魔力围绕的身影。

    不知为何体型看起来缩小了一些的主人，现在全身充斥著高涨的力量。

    他将蓝紫色的魔力聚集在刀身上，再次和「噬血女王」对峙。

    「我就稍微认真一些好了……」

    听到这道宛如来自深渊的低沉嗓音，贝塔的心震颤了一下。

    她的不安已经烟消云散。

    竟然让主人认真起来，「噬血女王」未免也太不走运了。

    「啊啊，太好了，暗影大人……咦？」

    此时，贝塔察觉到视野一角似乎有东西在发光，转而望向墙壁后方。

    不知为何，那里的地面出现了成堆的金币。贝塔疑惑地歪过头。

    为什么那种地方会有……算了，也罢。

    只要主人能平安无事，其他事情都算不上什么。

    「暗影大人～！加油～～～～！」

    贝塔的声援，成了战斗再次展开的暗号。

    蓝紫色的魔力在暗影四周激烈打转。

    「跟『噬血女王』势均力敌……不，是更加……」

    「这是人类的魔力吗……」

    暗影踩著脚下那双喀喀作响的漆黑靴子，大方地直接朝「噬血女王」走近。

    想当然耳，「噬血女王」不会坐视他这般蛮横的行为。

    数量多得惊人的触手，一瞬间便包围了暗影，朝他发动攻击。

    暗影举剑，四两拨千斤地挥开那些触手。

    然后，「喀」一声──

    大剌剌朝前方踏出一步。

    「啥──！」

    「怎么会──？」

    在场的所有人，都明白了这一步有多么非凡。

    暗影甚至没有举剑。

    数量繁多的触手，彷佛像是刻意避开他那样从旁边经过。

    接著，又是一步。

    喀。

    暗影大方地踏出脚步。

    「噬血女王」的触手在半空中挥空，看起来俨然像是某种魔术表演。

    暗影已经看穿了所有触手的动作。

    他以最小限度来闪避触手，一步步朝「噬血女王」逼近。

    简直就像──完全没把这些触手当一回事。

    即使「噬血女王」出现在身后，他也像是早就预料到那样完美回避，然后继续前进。

    暗影没有反击。

    因为他知道没这个必要。

    所以他无视一切，持续往前走。

    他的眼中，就只有「噬血女王」的本体而已。

    「光用走的，就能躲过对方的攻势──？」

    「他以最小限度的动作……竟然能做到这种程度……」

    这是理想。

    任何人都会在脑中描绘、憧憬的理想之一举一动──亦即武术的极致。

    「这就是暗影……！」

    「真正超乎常理的……！」

    喀、喀、喀。

    他的脚步声听起来分外响亮。

    最后，暗影止步。

    同时，鲜血触手也止住了动作。

    现在，只要伸出手，两人便能触及彼此。

    美丽的「噬血女王」与漆黑的暗影，就这样对视了片刻。

    「噬血女王」背后有著暗红色的月亮，暗影身上则是围绕著蓝紫色的魔力。

    静谧笼罩了这一带，彷佛方才的激烈战斗从未发生过。

    在这片静谧之中，两人似乎在交谈些什么。

    「你渴望死亡吗……」

    宛如来自深渊的低沉嗓音传来。

    「好吧……」

    庞大得骇人的魔力，开始凝聚于漆黑的刀身上。

    蓝紫色的魔力漩涡不停打转，最后收束。

    「噬血女王」也伸长她的鲜红利爪。

    然而，不知为何──

    原本应该是恐怖象徵的利爪，现在看起来却带著几分哀愁……

    「──等等！」

    所以，玛莉冲了出去。

    「拜托等一下！」

    她不停冲刺。

    一定有办法重新来过。

    所以──！

    「伊莉莎白大人！」

    玛莉拚命伸长手。

    然而──

    鲜血触手将她挥到一旁。

    「I Am……」

    无情的嗓音响起。

    「伊莉莎白大人！」

    玛莉大喊。

    有那么一瞬间，伊莉莎白望向玛莉所在的方向。

    她以那双鲜红眸子温柔地注视著玛莉。

    「Recovery Atomic。」

    接著，在鲜红利爪与漆黑刀刃交锋的瞬间，蓝紫色的光芒掩盖了这一带。

    ●

    「呜呜……」

    自己似乎是晕过去了。

    清醒过来之后，贝塔发现自己身处沐浴在「红月」光芒下的寂静夜晚。

    周遭的人全都失去意识了。她应该是最先醒过来的人。

    到处都不见主人的身影。

    他想必是投身下一场战役了吧。真的是忙碌不堪……却又温柔不已的人。

    「谢谢您，暗影大人……」

    主人为了保护她们而挺身奋战的身影，贝塔这辈子想必绝不会忘记。

    发现自己身上的伤势已经治愈，她的脸上自然而然浮现微笑。

    仔细一看，六六四号、六六五号和六六六号身上的伤也都完全消失了。

    想当然耳，主人的姊姊和玛莉身上也看不到任何伤口。

    「不愧是暗影大人。看来希妲的推论是正确的……」

    贝塔用一只小瓶子回收了「噬血女王」的血液。

    接著再将注意力放在自己沾染在战斗装束上的血迹……使其浮空。

    「吸血鬼的力量……加以锻炼的话，或许能派上用场。唉……总觉得我好像会被当成希妲的实验样本呢……嘿！」

    贝塔操纵自己的血液，唤醒三名部下。

    「好痛！」

    「怎么了！」

    「这里是哪里？」

    「你们要睡到什么时候呀。回去了。」

    部下们连忙起身。

    「咕……发生什么事了……」

    「这是怎么一回事……」

    无法治都市的两人似乎也清醒了。

    他们环顾四周，脸上写满了茫然。

    「啥……这是暗影做的吗……」

    「暗影公子独自守护了一切呀……」

    「深红高塔」消失了。

    众人不禁抬头仰望，像是要烙印在眼底那样……

    「好了，走吧。」

    说著，贝塔转身。

    「唔唔……」

    「啊啊……！」

    这时，她身后的克莱儿和玛莉也醒了过来。

    贝塔朝后方瞄了一眼，发现玛莉从瓦砾堆中抱起某个人的身体。

    那是蓄著一头暗红色长发的美丽少女。

    「『安歇之地』……希望你们这次可以确实找到喽。」

    露出温柔的微笑后，贝塔的身影融入漆黑的夜色之中。

    ●

    在朝阳笼罩下，我远眺著那辆全黑的豪华马车，打了一个呵欠。

    马车车窗被厚重的窗帘掩著，看不到里头的乘客。姊姊似乎是在里头跟她的吸血鬼友人道别。

    秋高气爽的这天，澄澈的空气吸来十分舒服。

    虽然发生了很多事，不过，跟吸血鬼始祖本尊相关的事件结束了。

    途中，因为发生出乎意料的问题，让我费了好一番功夫处理。但反正最后的补救作业进行得很顺利，只要有好结果，也没什么好挑剔的。

    然而，我没能把所有金币补救回来。最高纪录原本是让人眉开眼笑的三千枚金币，但因为发生太多事情，最后带回来的只有五百枚。

    金币五百枚──换言之，就是五千万戒尼。完全不够我过一辈子。

    不过，仔细想想，我发现五百枚其实也足够了。

    因为无法治都市依旧存在，高塔也还剩下两座。

    经济有困难的时候，再过来一趟就行了。没错，因为无法治都市等同是我的存钱桶。

    过了一会儿之后，马车大门敞开，姊姊从里头走了出来。

    说到姊姊，其实状况变得很不得了。

    事情发生在我们昨晚留宿的旅馆里。

    我姑且想为自己之前擅自外出散步的事向姊姊道歉，因此造访了她的房间。

    这时，我看到了。

    姊姊的右手出现了一个超帅气的魔法阵，而她正在用绷带缠住右手，试图隐藏魔法阵──我目睹到这个瞬间。

    姊姊甚至还低声念著「右手隐隐作痛……我拥有特别的力量……」之类的。

    我默默地、轻轻地关上大门。

    魔法阵、用绷带隐藏、特别的力量。这三者的组合──

    没错，姊姊也迈入这种年纪了呢……

    步下漆黑马车的姊姊，以带著几分阴郁的微笑朝我走来。

    我尽量以平常的语气搭话。

    「跟你朋友说完话了吗？」

    「嗯，我们走吧。」

    我和姊姊迈出步伐。

    就在这时候──

    「席德……」

    姊姊突然从后方伸手拥住我。

    「……怎么了？」

    「没什么……不，果然还是……其实我……」

    来了……！

    「我的体内沉睡著特别的力量……」

    坦承秘密的事件。

    这种情况下，不可以予以否定。轻率的否定，会让孩子走上歧途。

    「我明白。我也觉得姊姊很特别。」

    「你果然愿意相信我呢……」

    姊姊将我拥得更紧。

    「我必须查明这股神秘力量的缘由才行。还有那个人的……」

    「嗯，姊姊的话一定不会有问题。无论姊姊走上什么样的道路，我都会支持你喔。」

    「席德……你知道暗影这号人物吗？」

    「是之前在武心祭上大显身手的人吧。他怎么了吗？」

    「……没什么。」

    姊姊再次用力抱住我。

    今后，前方想必会有各种苦难等著姊姊吧。烦恼、痛苦、现实，都是她必须直接面对的问题。不过，既然感到右手隐隐作痛，那也没办法了。人们就是这样成长为大人的。

    无论她最终走上什么样的道路，我都打算尊重她的选择。因为，她所走的道路，都是我过去曾经经历过的……

    这时，我感受到后方有一股视线，于是稍稍转过头。

    在全黑的马车外头，一名撑著巨大黑色阳伞的少女站在那里。

    虽然脸被阳伞遮住，但她一头动人的暗红色长发在秋风中摇曳。

    她朝这里深深一鞠躬。

第三卷 附录 小小克莱儿弟弟的观察日记！

    今年八岁的克莱儿&#8226;卡盖诺，有个比她小两岁的弟弟席德&#8226;卡盖诺。

    克莱儿是一名杰出的少女。

    在代代栽培出优秀魔剑士的卡盖诺家，她的未来备受众人看好。

    相较之下，她的弟弟席德……就是个平凡的孩子。

    他没有比较笨，也并非特别缺乏运动神经。

    然而，不管做什么，弟弟都显得十分平凡而不起眼。

    用一张图画来比喻的话，如果克莱儿是图画正中央最吸睛的存在，那么，弟弟大概就是从她背后经过的路人A。

    ──不相称的姊弟。

    克莱儿莫名讨厌周遭的人这样归纳他们姊弟俩。

    ●

    出生在卡盖诺家的孩子，到了六岁就必须开始接受成为魔剑士的训练。

    八岁的克莱儿在两年前就已经开始接受训练，优秀的她，也频频在孩童比武大会中摘下冠军。

    今年满六岁的弟弟席德，最近也开始接受同样的训练。不过……

    「呜呜呜……姊姊好强喔……」

    席德趴倒在地上，呜咽著说出没出息的发言。

    「等等，我只是轻轻敲到你而已吧？不要这样没出息地唉唉叫啦！」

    克莱儿俯瞰著席德，以练习用的木剑戳他。

    「不、不要这样啦，姊姊……！」

    席德一边反抗，一边在地上蠕动。

    「看吧～你还能动呀。就是因为没有毅力，才会马上趴在地上！」

    「太不讲理了啦……」

    「真的很没出息耶……对了，我有一个好点子。」

    语毕，克莱儿揪住席德的衣领，拖著他往某处走。

    姊弟俩每天早上都会在父亲的监督下训练，若是父亲当天有工作，克莱儿和席德就会进行自主训练。

    顺带一提，是强制性的。

    「你、你要带我去哪里啊？」

    被拖著走的席德仰望克莱儿这么问。

    「因为你实在太没出息了，我要带你去做能让你变得更有毅力的特别训练。」

    「特、特别训练……？」

    「秃驴说过了吧？有个刀疤盗贼团潜藏在附近的森林里。」

    她口中的秃驴是指自己的父亲。

    因为母亲总是叫父亲秃驴，所以克莱儿也跟著这样叫。小孩子都会跟父母有样学样。

    「嗯，所以爸爸交代我们不可以靠近森林……」

    「就是因为这样，我们才要去啦！」

    「咦咦！为什么会变成这样啊？」

    「这么做的话，你才能变得更有毅力呀！」

    「行、行不通的啦，我们放弃吧……」

    「你看，你每次都马上说这种不争气的话！你忘记姊姊之前在比武大会里拿到冠军了吗？不用烦恼这么多，安心吧。」

    「可、可是那是小孩子的比武大会耶……呜呃呃～」

    就这样，克莱儿拖著席德，从秘密通道偷偷溜出自家，朝森林前进。

    ●

    踏进森林后，两人已经持续走了两小时左右。

    「姊姊，我们回去吧，再走下去会很危险……」

    克莱儿仍拉著席德的手大步向前。

    「你在说什么呀，我们才刚刚踏进森林耶！」

    「已、已经快到中午了，妈妈也会担心喔。」

    「对、对喔……要是没赶上吃午餐，妈妈会生气。」

    在卡盖诺家，爸爸是秃驴，妈妈则是厉鬼。

    「没错没错，妈妈会生气。」

    「……没办法了。那今天的特别训练就结束吧！你多少变得比较有毅力了吧？」

    「有有有。」

    「我可是为了你才这么做喔，快点感谢我！」

    「谢谢谢谢。」

    「好，那我们回去吧！」

    语毕，克莱儿转头准备往回走──就在这时候──

    「噢，没想到这种地方会有小鬼出现啊……」

    伴随著一道粗野的嗓音，七名男子从树丛后方现身。

    经过锻炼的体格，以及看起来已经用了很久的剑。感觉他们不是一般的村民。

    「难道，你们就是刀疤盗贼团？」

    「你倒是很清楚嘛。抱歉啦……我们可不能让你们两个活著回去。」

    男子们睥睨著克莱儿，脸上露出凶恶的笑容。

    「那、那是我要说的话！」

    克莱儿抽出孩童用的剑。

    但她的两只手十分僵硬，还不停颤抖。

    「是魔剑士的幼苗啊。如果你遇到的是普通的盗贼团，说不定还有办法应付啊……」

    说著，一名盗贼也跟著拔剑。

    「你、你这话是什么意思呀……！」

    「很遗憾，我们跟普通的盗贼可不一样。刀疤盗贼团的成员全都是魔剑士。我们专挑请一堆保镖的贵族或大型商会当下手对象，目前，我们的跨国悬赏金已经高到一亿戒尼喽。就算一群平凡的魔剑士聚集起来，也打不赢我们。」

    克莱儿朝在一旁直打哆嗦的弟弟瞄了一眼，接著像是要保护他那样往前站一步。

    「那、那又怎么样！」

    「小妹妹你长得还挺可爱的，应该能卖个不错的价钱，但一旁的小弟弟就只能杀掉喽。」

    「要是敢对席德出手，我绝对不会放过你们！」

    先采取行动的人是克莱儿。

    克莱儿敏捷到让人难以想像她才八岁，一瞬间就钻入男子的怀里。

    接著──是一阵刀剑交锋的尖锐铿锵声。

    「你的动作出乎意料得快嘛。」

    克莱儿的剑被轻而易举挡下。

    刀刃相抵的两人，开始以蛮力决胜负。

    「咕……席德，快逃！」

    为了尽可能争取一点时间，克莱儿对握剑的双手使力。

    这个瞬间，一道惊人的冲击朝克莱儿袭来。

    「咕呃──！」

    她被对方踹了一脚。

    男子在双方刀刃相抵的同时，轻而易举地将她踹飞。

    光是这一脚，便让克莱儿重重撞上树干，无力倒地。

    这就是大人和孩童之间令人绝望的力量差距。

    「嘎啊……」

    「你资质很不错。不过，毕竟是小孩子的力量啦。」

    「席德……快逃……」

    只要弟弟能平安逃走，克莱儿不会再苛求什么。然而，这样的愿望并没有实现。

    「不、不准欺负我姊姊！」

    席德挥动练习用的木剑，试图向盗贼团挑战。

    「席德……不可以……」

    泪水从克莱儿的眼眶里溢出。

    「碍事。」

    男子朝瘦小的席德使出一记横砍。

    目睹席德被打飞，无力地倒地，克莱儿再也止不住眼泪。

    「啊啊……席德……席德……！」

    ──过往的珍贵回忆在她的脑中浮现。

    那是克莱儿年仅三岁，才刚开始懂事的时期。

    趁著父母不注意的时候，她将手伸向火正在加热的锅子，结果不慎打翻。

    大量热水从克莱儿上方倾盆而下。

    年仅三岁的她无法做出任何反应。

    不过，就在这时候──

    有人从后方猛扯她的衣领。

    千钧一发之际，克莱儿整个人往后方跌坐在地上，逃过了被热水烫伤的命运。

    而从后方扯她衣领的人，就是年仅一岁的席德。

    在记忆模模糊糊的那段幼年时期，克莱儿就曾三番两次被席德拯救。

    差点从窗边摔下来的时候、差点被流浪狗咬的时候、因为迷路而哭泣的时候，都是席德救了她。

    尽管无人相信，或是记忆随著时间经过而风化，总会在关键时刻拯救自己的人，就是席德。

    所以，克莱儿讨厌听到旁人说「这对姊弟很不相称」。

    她很希望大家也明白弟弟的过人之处。

    然而，就是她这样的想法，让弟弟遭遇了危险。

    「对不起……对不起……席德……」

    在逐渐模糊的意识当中，克莱儿试图将手伸向已经一动也不动的弟弟。

    下一刻，毫发无伤地从原地起身的席德，想必也只是她的幻觉吧。

    ●

    黑发的孩子彷佛什么事都没发生过那样从原地起身。

    「为了拯救姊姊而使出有勇无谋的突击，结果惨遭敌方一招打趴的路人弟弟──我的表演实在是太完美了。」

    「你、你应该……有被我砍到啊……！」

    盗贼们错愕地瞪大眼睛。

    「你刚才砍到的，是我还在研究中的史莱姆。」

    说到这里，一块块的史莱姆从这个孩子的衣服内侧滑落地面。

    「啥……史莱姆……？」

    「看来耐用度不太好呢，得再多收集一些才行。」

    说著，小男孩还无奈地叹气。

    被盗贼团成员团团包围，却没有流露出一丝恐惧之情。这个孩子感觉很异常。

    「我本来就打算今晚要过来消灭你们。但姊姊每次都不按牌理出牌。」

    小男孩这么说，然后捡起姊姊掉在地上的剑。

    「真是个莫名其妙的小鬼。无妨，我这次会确实给你致命──」

    话说到一半，男子突然没了声音。

    「咳咳──咳噗！」

    男子按著喉头咳了几声，鲜血从他口中涌出。

    「咦，你意外很弱耶……？」

    小男孩手中那把剑，前端染上了令人触目惊心的血迹。

    颈部被割开的男子瘫软倒地。

    「这、这个小鬼是怎么回事啊──！」

    目睹这段过程的其他盗贼纷纷拔剑。

    「完全没看到他挥剑！这小鬼不是普通的小鬼头！」

    「别管了，包围他！反正只是小鬼一个，大家一起围殴──」

    「──没错。」

    此时，小男孩已经展开行动。

    「啥──！」

    「我毕竟还只是个孩子。」

    然后又砍飞一个人的头。

    「在、在后面！」

    有人发出错愕的惨叫声。

    「肌力跟魔力都还在发育途中，被包围的话就完蛋了，没有突围的方法。」

    小男孩的嗓音从林木间传来，第三个人、第四个人的头陆续被砍飞。

    「骗人的吧，好、好快──！」

    「也没你说的那么快啦。小孩子的肉体无法负荷比这更快的速度了。」

    盗贼们完全无法以肉眼捕捉小男孩的动作，只能任凭他砍断自己的脖子。

    第五个、第六个。

    终于只剩下最后一个人。

    「──原来如此。确实没有想像中那么快。只是看起来很快而已。」

    一道尖锐的声响，中止了这场断头处刑。

    满脸是伤的盗贼成功挡下了席德这一刀。

    「因为体重很轻，所以可以做到某种程度的加速和减速。但最高速度就没什么看头了。」

    说著，盗贼朝后方跳开，和小男孩拉开距离。

    「为了补足自己的体能弱势，以奇袭让对手方寸大乱，再一一击倒吗？小小年纪，倒是挺了不起的呢。」

    「谢谢。顺便问一下，你就是刀疤本人对吧？」

    「嗯，没错，我就是刀疤。」

    说著，刀疤举起巨大的开山刀。

    下个瞬间，他的身影消失了。

    「──在后面。」

    刀疤出现在小男孩身后。

    在他挥下巨大开山刀的同时，小男孩也转身挥刀。

    两把剑交会后──小男孩被打飞至半空中。

    「真轻啊。」

    小小的躯体在空中旋转。

    最后，小男孩以宛如猫咪的轻巧动作著地。

    「因为我往后跳了。不过，手麻掉了呢。」

    他甩了甩双手。

    「遇上我这种对手算你倒楣。无论是肌力、魔力还是速度──都是我占上风。」

    「是啊。」

    小男孩坦率地认同盗贼的说法。

    「真可惜啊……我也是曾经致力于钻研剑术之人，所以明白。再过十年……不，再过五年，你就能成为闻名世界的魔剑士吧。」

    「这样啊。」

    「要摘除这样的可能性，著实令人惋惜……不过，我也得报仇才行。」

    刀疤的身影再次消失。

    下一刻，开山刀咻地横砍向男孩娇小的身子。

    这刀理应将小男孩砍成两半才对。

    「什么……！」

    但开山刀却没有砍中任何东西的手感。

    以为将小男孩一刀两断的瞬间，他的身影从刀疤的视野中消失。

    「──那是残像。」

    稚嫩的嗓音从背后传来。

    「这怎么可能──！」

    刀疤转身，发现小男孩毫发无伤地站在那里。

    「小孩子的肉体很脆弱，马上就会濒临极限。既然这样──」

    他挥下那把孩童用的剑。

    「──超越极限就行了。」

    刀身在半空中描绘出动人的银色轨迹，然后袭向刀疤。

    「好快……！」

    刀疤能用开山刀挡下这一击，可说是奇迹。

    惊人的冲击让他的双臂一阵发麻，表情也跟著扭曲。

    不过，现在的状况变成两把剑的角力。

    凭刀疤的力气，应该能轻易将一个小男孩打飞才是。

    然而──

    「咕，动不了！为何──！」

    不管再怎么使力，他都挥不开小男孩的剑。

    同时，周遭的空气开始震动。

    小男孩的魔力开始高涨到十分惊人的程度。

    「这、这股魔力是……！」

    小男孩的双眼泛出鲜红光芒。

    「Over Drive。」

    开山刀表面出现龟裂──然后粉碎。

    破碎的刀身在半空中飞舞。

    被一刀两断的刀疤，在喷溅出大量鲜血后倒地。

    他的双眼因错愕而瞪得老大。

    小男孩俯瞰倒在地上的他，吐了一口血。

    「咳……对小孩子的肉体来说，这样的负荷太大了。」

    他抹去嘴唇上的鲜血。

    又挥去沾附在刀刃上的血。

    「三十分。『影之强者』不应该陷入这种苦战。」

    他叹了一口气。

    ●

    「姊姊、姊姊，快起来！」

    听到弟弟的声音，克莱儿的意识瞬间清醒过来。

    「席德──！」

    「姊姊，太好──咕呃！」

    克莱儿使尽全力紧紧搂住席德，眼泪也扑簌簌流下来。

    「席德，你平安无事吗！太好了，真的太好了……」

    强烈的后悔和安心感，高涨到几乎让她的胸口破裂。

    「对不起……对不起喔……让你遇到这么可怕的事……」

    「呜……呜咕……好痛苦……」

    「席德、席德、席德……咦，这么说来，那些盗贼呢？」

    终于回过神来的克莱儿环顾四周。

    这里没看到半个盗贼，只有四溅的血迹遗留下来。

    「刚……刚才有赏金猎人出现，所以那些盗贼都逃走了。赏金猎人也追著他们离开……」

    席德在克莱儿怀里挣扎著回答。

    「这样啊……真的太好了。」

    「好、好痛苦……」

    「谢谢你，席德。你刚才打算救我吧？」

    「嗯……嗯，但我被盗贼打飞了……」

    克莱儿摇摇头。

    她想起了差点被自己遗忘的珍贵回忆。

    「你总是在拯救我。从以前开始，就一直、一直都……」

    所以，克莱儿最喜欢席德了。

    「姊姊会变得更强。变强之后，就换我来保护你。」

    为了不要再次失去席德，克莱儿将他紧紧拥入怀中。

第三卷 四章 我会破坏一切，再赋予新生！

    「妖狐」雪女在「纯白高塔」的最上层等著他的到来。

    皎洁的月光从外头洒落室内，蜡烛的火光打亮了餐桌上丰盛的佳肴。

    火光摇曳了一下，同时，一个漆黑身影出现在昏暗的室内。

    「您来了呀……」

    不知何时，穿著一袭漆黑长大衣的暗影，已经伫立在和式拉门前方。

    「暗影公子，奴家恭候大驾已久。」

    两名穿著暴露和服的美女领著暗影往前走。

    他在雪女对面的椅子上坐下。

    「前几天承蒙您照顾了。多亏暗影公子，奴家才能像这样保住一条命哟。」

    说著，雪女朝暗影低头致意。

    在低胸和服下方的一对玉峰跟著摇晃。

    「您愿意接受奴家的谢礼吗，奈津、香奈？」

    语毕，雪女露出妖艳的微笑。

    被唤作奈津和香奈的两名美女，拉开和服的上半身朝暗影走去。

    「──没有必要这么做。」

    「您不喜欢这样吗……」

    雪女指示奈津和香奈离开房间。

    接著，她挨近暗影身旁为他斟酒。

    「这是最高级的和酒。」

    然而，暗影连酒杯都不碰一下。

    「──有话快说。」

    「奴家只是想跟您好好相处哟。」

    雪女在暗影耳边这么低喃，然后轻笑了几声。

    「不过，要增进感情得花上一点时间吧。就当作是取代谢礼，奴家有个不错的提议。」

    雪女以丰满的上围抵著暗影的手臂。

    「您知道四越商会包围网吗？看到四越商会在业界崭露头角，产生危机意识的各大商会建立起这个组织，打算一起击溃四越商会呢。无论最后赢的是四越商会或商会联盟，这都是一场决定何者能成为业界霸主的战争。不过……」

    雪女将唇瓣贴近到足以触及暗影耳朵的程度。

    「最终会获胜的，既不是四越商会，也不是商会联盟，而是奴家跟暗影公子哟……」

    她朝暗影轻吹一口气，再把头靠在他的肩膀上。

    「请您跟奴家联手，将这场大战中的利益化为囊中之物吧。」

    暗影的耳朵抽动了一下。

    ●

    从米德加王国王都乘坐马车行进两天左右的深沉夜晚之中。

    在火炬光芒照耀下，驾驶马车的一行人选择在此地扎营。

    马车上刻著一个像是面具的商标──这是隶属于四越商会的证明。

    众人都已经入睡的马车队伍中堆著大量的货物。据说承载了四越商会货物的马车，每辆都拥有超过一亿戒尼的价值。这样的马车数十辆并排在一起的光景，只能用惊人形容。

    这些货物将会被送往王都，陈列在商店里。人们会争先恐后地抢著搜刮，为商会带来利润。

    就这样，四越商会以令人惊叹不已的表现在业界崛起。

    当然，也有商人将四越商会视为危险。但因为四越商会的商品有著极大的市场需求，就算这些商人集结起来，也无法与之抗衡。

    四越商会的体制便是如此坚若磐石。

    不过，要是集结商人赢不了的话，集结大商会又如何呢……？

    最后──各大商会终于愿意携手合作。

    在这片黑暗之中，有几个人影正从高处俯瞰著四越商会的扎营区。

    他们以布块遮掩自己的长相，每个人腰间都配著一把剑。看上去虽然像山贼，但有一点让人觉得事情并不单纯。

    这些人全都是魔剑士。

    因为犯罪，最终自甘堕落成山贼的魔剑士并不罕见。然而，若是一整团山贼都是魔剑士，就很稀奇了。

    他们以手势打暗号，悄悄朝商会的扎营区靠近。

    然后一鼓作气进攻。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    女性的尖叫声响起。

    砍杀负责看守的银发精灵后，他们陆续对商会的人大开杀戒。

    杀戮声响在漆黑的夜里回荡。

    像这样遭到一大群魔剑士袭击，就算是四越商会，也完全无力自保。

    最后，只剩下一名白金发色的美丽精灵。

    从马车里头被拖出来的她，蓝色的双眸泛著泪光。

    「请……请饶了我一命吧……」

    看到这名美丽动人的精灵，男子们藏在布块后方的脸上浮现卑劣的笑容。

    「就拿这家伙来杀鸡儆猴吧。」

    「咯咯！这点子不错。」

    男子们粗鲁地将精灵绑起来。

    「杀鸡儆猴……？这是什么意思！」

    「你很在意吗？」

    「不……不要，请别伤害我……！」

    男子拔剑，将女子身上的洋装从衣o开始缓缓划开。动人的白皙肌肤跟著坦露出来。

    「惹到卡达商会，算你们不走运呢。会长一声下令，就让过去敌对的大商会统统联手起来，只为了对付你们。四越商会这下玩完喽……」

    「啊啊，怎么会……难道你们是……」

    「一如你所想的，我们是卡达商会的私人部队。我们的力量可是足以匹敌一个小国的军力喔。」

    女子的眼中浮现绝望。

    男子露出残虐的笑容，以刀尖划破洋装胸口的部分。

    白皙的酥胸跟著坦露在外──本应如此。

    出现在男子眼前的，是和女子的肌肤紧密贴合的黑色布料。

    这片黑布随即包覆住女子的整个身体，掩藏她坦露出来的肌肤。

    「什、什么？」

    「感谢你提供的情报。」

    女子的蓝色双眸中已看不到绝望。出现在那里的，是绝对强者的冷酷眼神。

    「你──！」

    男子挥剑。

    女子没有避开。

    刀刃砍向女子的颈部，然后停了下来。那袭黑色装束完全将利刃阻绝在外。

    「──啥！」

    女子以冰冷的视线傲视刀刃，这么开口：

    「──真是脆弱。」

    接著是一记突刺。

    漆黑刀刃从男子的心脏贯穿到背部。

    女子看也不看吐血倒地的男子一眼，只是举起手中的漆黑刀刃。

    「制裁利刃──出鞘。」

    在她一声令下，最先遭到杀害的银发精灵随即俐落起身，砍杀了一旁的刺客。

    以银发精灵的行动为开端，本应遭到杀害的其他商会成员也陆续起身，将在场的刺客全数击溃。她们的外衣下方，同样是一袭黑色的紧身装束。

    形势完全逆转。

    女子们挥剑砍杀抱头鼠窜的刺客。

    求饶声和惨叫声此起彼落。片刻后，夜晚再度恢复了静谧。

    「还是宁静的夜晚比较好……贝塔，报告现况。」

    白金发色的精灵这么指示银发精灵。

    「阿尔法大人，刺客的歼灭工作已经顺利完成。我方未蒙受任何损害，也没有出现伤者。我们成功俘虏了三人。」

    被唤作阿尔法的美丽精灵点点头。

    「后续工作就交给编号者处理吧。」

    「是！」

    「战争要开打了呢。」

    说著，阿尔法以一双湛蓝眸子直直望向远方的天空。

    ●

    秋天即将结束，夜晚的气温也跟著降低。

    待在宿舍房间里的我，一边听著虫鸣，一边换上西装。这个世界原本没有西装这种衣物，但在四越商会的推广下，最近似乎在贵族之间蔚为风潮。

    不过，我这套西装并不是四越商会的商品，而是雪狐商会制作的伪西装。这是雪女送给我的礼物。

    在无法治都市以外的地方，雪女似乎经营著全年龄适用的一般商会。她的雪狐商会以四越商会的仿冒品为主力商品，目前正在努力抬升业绩。

    然而，四越商会的产品，其实全都源自于我前世的知识。因此，即使是仿冒技术一流的雪狐商会，能够仿冒的产品也只有一小部分。

    四越商会的技术可是世界第一！

    倘若这个世界有反垄断法的话，四越商会掌握的市场，无疑早已超过规定。

    「也难怪大商会联盟会动怒……」

    她们做得有点过火了呢。

    我以直条纹衬衫和较细的黑色领带来搭配黑色西装。鞋子则是黑色的一字横纹绅士鞋。

    我将浏海拨到两旁，以白色面具遮住自己的上半张脸。

    「呵呵呵……」

    彷佛化身FBI探员。

    史莱姆战斗装束穿起来比较舒适，功能又优秀得没话说，但毕竟不能被阿尔法她们识破。

    好啦，差不多是跟雪女约好的时间了。

    我关上房间的灯光，从窗户跳出去，在夜晚中奔驰。

    我彻底抹去自己的气息──也没有人追过来。

    离开学园的腹地，在森林里奔驰了数十分钟后，我听到瀑布声，视野也跟著开阔起来。

    眼前是一栋座落在溪流旁的宅邸。

    森林、瀑布、溪流。和这样的景致完全融合的这栋宅邸，其名为落水邸。

    这里似乎出自知名建筑家之手，是雪女的大本营。

    我维持著消除气息的状态，从透出温暖光亮的窗户潜入室内。

    雪女坐在暖炉旁的沙发上。

    一头银发在暖炉火光照耀下闪闪动人。

    听到我喀喀作响的脚步声，她转过头来朝我微笑。

    「您还是老样子，没泄漏出半点气息呢，暗影公子。」

    「……敝人已经舍弃那个名讳了。」

    我平静地开口，在雪女对面的沙发跷起腿坐下。

    「对喔。从今天开始，您就是约翰&#8226;史密斯了嘛。」

    「嗯，那是敝人现在的名字……」

    我会暂时以超菁英特务约翰&#8226;史密斯的身分行动。我选择感觉是冷酷特务会使用的「敝人」当作自称。

    「约翰公子愿意成为同伴，让奴家有如打了一剂强心针呢。您要喝一点吗？」

    「来一杯吧。」

    身穿低胸和服的雪女，以强调上围的姿势在酒杯中注入葡萄酒。

    嗯嗯，感觉她就像黑暗组织里头的性感搭档，真不错呢。

    我做出假装在品味香气的动作，随后啜饮了一口。顺带一提，我其实对葡萄酒的香气或滋味没什么概念。

    「敝人也有利益可图。就只是这样罢了……」

    「哎呀，只有利益可言的关系，不会太寂寞了吗？」

    「彼此彼此吧。」

    「这个嘛，您觉得呢……要试试看吗？」

    雪女舔了舔她丰润的唇瓣，露出妖艳的笑容。

    「这么做只是浪费时间。」

    「那么，就留到下次吧……」

    雪女将低胸设计的和服稍微拉拢，捧起酒杯啜饮，在杯缘留下了一抹鲜红。

    「前几天，大商会联盟召开了一场会议，但这次只是让大家露脸跟确认行动方针，下次才会进行具体讨论。不过，联盟好像已经对四越商会施加了不小的压力。四越商会或许会比想像中更早垮台哟。」

    「……是吗？」

    「咱们的计画不会改变。先让四越商会和大商会联盟彼此磨耗，趁这段期间好好准备，等待时机到来──」

    「──然后获得一切。」

    到头来，还是因为阿尔法等人做得太过火了。

    和大商会联盟为敌的话，四越商会的未来恐怕只剩下绝望。

    雪女是这么说的。商店街的大叔也这么说过。

    这倒也是啦。

    才刚开始经商几年的小丫头，怎么可以跟身经百战的大商会敌对呢？这是常识吧。

    能够拯救她们的手段只有一个。

    ──破坏一切，使其重生。

    四越商会太过引人注目了，所以在各方面都被盯上。

    虽然遗憾，但只能重置一次了。

    四越商会将来会被大商会联盟击溃。

    但在这之后，大商会联盟也会被在暗中活跃的我和雪女斗垮，然后共享他们大量的资产和全新的市场。

    我会成立新的商会，让阿尔法她们担任干部。

    也就是说，我会让四越商会换个名字再起。

    「也要麻烦约翰公子协助了。不过，还请您留心一件事。」

    「留心……？」

    雪女带著莫名阴郁的表情起身。

    接著，她背对我松开和服腰带。

    唰。

    一身和服松脱落地，暖炉的火光打在她全裸的背影上。

    出现在那里的……是溃烂丑陋的背部。

    「大商会联盟里有个让奴家背部受伤的男人，名叫『剑鬼』月丹。」

    雪女维持著背对我的姿势，仅斜眼看我。

    「杀死月丹的工作请交给奴家。奴家必定会取他性命……」

    雪女低沉的嗓音，混在暖炉柴火燃烧所发出的霹啪声之中。

    语毕，她突然笑出声。

    「呵呵，咱们就继续在暗中活跃一阵子吧。」

    将落在地上的和服重新披在身上之后，雪女的心腹奈津和香奈再次现身，替她将腰带绑好。

    我啜了一口葡萄酒，无语地从沙发上起身。

    ●

    假日。

    我久违地和尤洛、贾卡三人一起像个路人地出门购物。

    不过，我没什么特别想买的，所以只是随便拿几样日用品丢进购物篮里就去结帐了。

    「收您五千戒尼。以纸钞找零可以吗？」

    「啊，好。」

    在回答之前先加个「啊」，是路人必备的特质。

    不过，最近大家也开始使用纸钞了呢。米德加王国基本上是货币经济，但现在纸钞已经普遍在王都流通了。

    虽说是纸钞，但说得正确一点，这并不是金钱，比较接近可以用来换钱的兑换券。

    因此部分店家不收这样的纸钞，有些人也不爱用，结帐时询问一声是基本的礼节。

    找完钱之后，我走出店内，不经意地望向手上的纸钞。

    「咦……？」

    望向一千戒尼纸钞，我突然发现了一件事。总觉得钞票设计是不是变了啊？

    「怎么了吗，席德同学？」

    看到我突然止步的贾卡开口问道。

    「一千戒尼的钞票以前是长这样吗？」

    「你在说什么啊？这是最近才刚发行的大商会联盟的新钞啊。是说，原来你不知道我们为什么要在今天出门采买吗？」

    「什么意思？」

    「今天有大商会联盟为了纪念新钞发行而举办的特卖会啊。」

    「啊啊，对喔对喔，是这样没错。」

    是这样啊？

    「请你振作一点吧，席德同学。」

    是吗？为了让新钞流通，所以用特卖会来吸引买气啊。

    嗯？

    既然这是大商会联盟发行的新钞，那我之前使用的纸钞又是什么东西？

    因为突然间在意起来，我从钱包里取出旧钞仔细确认──然后发现了冲击的事实！

    「这啥啊！」

    我忍不住群俺錾。

    「等等，你怎么了，席德同学？」

    「喂喂喂，你怎么啦，席德？」

    「为什么这上头写著『四越银行』？」

    这张一千戒尼纸钞的一角，确实写著「四越银行」几个字。

    四越银行是什么东西？

    阿尔法她们甚至还开起银行来了吗！

    「因为这是四越银行的存单啊。」

    「一开始导入纸钞制度的，不就是四越银行吗？用这种存单去四越商会旗下的集团消费的话，就能打折或是多送赠品呢。」

    「啊，这么说来……」

    不知为何，打从一开始，纸钞就只能在四越商会旗下的集团使用，而且使用纸钞消费的话还会有折扣。我还觉得不可思议，原来是这么一回事吗？

    她们甚至瞒著我开设银行了啊。

    瞒著我？

    奇怪，这么说来，我以前好像跟她们说过这样的话题……

    几年前，我随意和阿尔法等人聊了一些前世的知识后，她们每个人都用「不愧是暗影大人！」这样的态度拍我马屁，所以我也得意忘形地介绍了不少东西。印象中，我好像是在那时跟她们提到了银行和信用创造的概念。

    前世我曾经看过以信用创造为探讨主题的MHK两小时纪录片。我向阿尔法等人滔滔不绝说明的，便是那时留下来的、印象模糊的知识。

    说明途中，因为我发现她们的眼神愈来愈不对劲，而我模糊的记忆也差不多到极限了，于是就下一句「剩下的由你们自己思考」然后结束话题。不过，我记得她们之后好像就开始讨论将来要创设银行的计画。

    难不成她们是认真的？

    这些人完全不懂什么叫做「自重」吗？

    四越商会包围网这种组织之所以会出现，绝对就是基于这个原因吧。

    「就是因为这样，大商会联盟才发行了纸钞吗……」

    毕竟，再这样下去，只会让四越银行单独胜利嘛。原来是这么一回事啊。

    现在，问题在于大商会联盟对信用创造的危险性，究竟有何种程度的了解。

    是时候活用从MHK两小时纪录片获得的知识了吗？

    「哼哼哼……问题在他们……对于相关危险性的……哼哼哼……」

    「这家伙一直在叨念什么啊？」

    「大概有什么压力吧。他的人生可能过得不太顺遂。」

    虽然设计走简单风格，但四越商会的纸钞外观细致又富有品味，相较之下，大商会联盟的纸币则是高调、华美，但设计却很粗糙。我将两种纸钞拿起来比对，然后发现了一件事。

    咦，这个……

    四越商会的纸钞上有流水编号跟浮水印。

    大商会联盟的纸钞上有流水编号，但没有浮水印加工。而且设计也算不上细密。

    如果制作大商会联盟的伪钞，不就能轻松发大财了吗？

    我自己一个人无法做出这种东西。

    不过，我在黑社会有个可靠的搭档。

    啊啊，行得通、行得通喔。

    「尤洛、贾卡，我马上就会获得『一切』了……」

    「你在说什么啊……」

    「席德同学，难道你的脑袋……」

    好啦，快回想起来吧，我的大脑！

    就靠你喽，MHK两小时纪录片！

    ●

    夜晚。一边眺望著暖炉火光，一边小酌的雪女，感受到一阵风吹进室内。

    她转头，发现后方的窗户敞开著。同时，她听到一个像是用指头弹飞金属的声音。

    「是约翰公子吗……？」

    这么问之后，一名身穿西装的男子从黑暗中现身。

    结实匀称的体型、白色的面具，以及充满自信的微笑。

    在雪女对面的座位坐下后，他继续把玩手上的一枚金币，以手指将其弹到半空中。

    「这一枚金币的价值，将会膨胀为好几倍。宛如海市蜃楼般虚幻的信用……」

    他以低沉而清晰的嗓音开口。

    雪女察觉到他话中所指的，是最近在市面上大量流通的纸钞。

    「被大众视为纸钞的那种纸片，说得正确一点，其实并非纸钞，而是银行存款的存单，只是用来兑换存放在银行的金币的兑换券。然而，四越商会为这种存单加上支付功能，并使其流通──也就是说，人们可以直接用这种存单进行交易。在王都，面额一万戒尼的存单，可以用来购买价值一万戒尼的商品。只要持有这种存单，任何人都能跟四越银行兑换一万戒尼的现金。因此，大众开始相信这种纸片和货币有著同等的价值……」

    说著，他将两张纸片放在桌上。一张是四越商会的纸钞，另一张则是大商会联盟的纸钞。

    「不过，事实真是如此吗？假设有人在四越银行存放了一万戒尼。这时候，四越商会会给对方一万戒尼的纸钞作为存单，存款人则会在日常生活中使用这一万戒尼的纸钞购物。不过，这时候，神奇的事情发生了。存放在银行里的一万戒尼，以及在市面上流通的一万戒尼纸钞──原先只有一万戒尼的货币，是不是在不知不觉中倍增成两万戒尼了？」

    雪女认为，四越银行的高明之处，便在于他们成功让大众相信「银行存款的存单拥有和货币同等的价值」。

    因此，他们能把区区一枚金币增值成原来的好几倍。

    「倘若存放在银行里的一万戒尼，就这样一直躺在金库里，倒还不会有问题。就算实际上的货币增值为两万戒尼，如果在市面上流通的货币仍只有一万戒尼，就不会产生矛盾。然而，四越银行以金库里的那一万戒尼存款作为担保金，又发行一万戒尼的纸钞，供作放款用途。」

    很少人会去把银行里的存款提出来。要是能用轻便的纸钞购物，那就更不用说了。没人想随身携带沉重又铿锵作响的大量金币。

    此外，王都兴盛的景气，更从后方推了四越商会一把。

    为了开创新事业，前来贷款的人络绎不绝，四越商会的纸钞也因此迅速普及。

    「金库里的一万戒尼增值成原先的好几倍，在王都里流通，促成了空前未见的兴盛景气，而四越商会也赚足了钜额的利息。这就是信用创造的概念……」

    信用创造……完全就是字面上所说的那样。

    四越银行的负责人，可说是史上罕见的诈欺师。

    究竟是什么样的人物，才有能耐设想出这般大胆又狡猾的手法？对方又是如何构思出来的？有机会的话，雪女很想跟这个负责人聊一聊。

    「这张纸片的价值，真如人民所相信的那样吗……？」

    要是老百姓们听到约翰的说法，想必会错愕不已吧。

    不过，在大商会联盟的干部之间，此乃众所皆知。

    毕竟盯上四越商会这种手法的正是大商会联盟。

    这点程度的事情，约翰想必也很清楚才对。那么，他说这些的目的又是什么？雪女实在无法揣测他的心思。

    「这里有两张纸钞。一张是四越商会发行的，另一张是大商会联盟发行的。你比较一下，看能不能发现什么吧……」

    「要奴家发现什么吗……」

    雪女以宛如澄澈湖面的一双眸子比较两张纸钞。不用说，两者的设计当然不同。但她不觉得这是对方所追求的答案。

    这样的话……

    「是有无浮水印这点吗？」

    「没错。要补充的话，就是大商会联盟的纸钞做工比较粗糙。你知道这代表什么意义吗……？」

    「可以轻易制造出伪钞？但是这──」

    「没错。我们就靠伪钞来大赚一笔吧。」

    「呃，噢……」

    雪女微微歪过头。

    制作伪钞这种事，连小孩子都想得到。

    当然，雪女也想过这种做法，大商会联盟也很清楚自家纸钞容易出现假货。

    「约翰公子，大商会联盟的纸钞目前只有在王都流通而已。若是市面上出现伪钞，来源很快就会被查出来。」

    约翰的动作瞬间静止。

    「如果只是小规模操作，或许还不会被发现，但这样顶多只能赚些零用钱而已。然而，要是进行大规模操作，马上就会被抓到，然后就没戏唱了。」

    目前，大商会联盟的纸钞流通范围还很小。因此，要透过流通路径调查伪钞的来源，并非困难之事。

    若是有大量伪钞在市面上流通，来源马上会被查到，如果只是少量，还不至于引发什么大问题。更何况，应该不会有笨蛋用这种方式跟大商会联盟作对。

    比起伪钞，对大商会联盟而言，放任四越商会恣意发展才更危险。

    再这样下去，除了银行业，就连商会的贩售网都会被他们独占。

    「那个……约翰公子……？」

    约翰颓丧地垂下双肩。

    这样的他，看起来就像是想找朋友一起去寻宝，却被回以「宝藏这种东西不存在啦」这种成熟的指摘，因此沮丧的孩子。

    难道他是认真打算制造伪钞吗？

    他意外有著可爱的一面呢──这么想的雪女露出微笑。

    然而，下个瞬间──她感受到一股极为强大的压迫感。

    垂下双肩的约翰，此刻散发出极为惊人的魄力。

    「什──！」

    「你真的这么认为吗……？」

    约翰以彷佛来自深渊的嗓音问道。

    这股压迫感是怎么回事？

    不是魔力，而是有如具现化的意志──

    彷佛在示意雪女的判断错误。

    他是在试探──试探雪女是否真能够胜任他的搭档……！

    可是……自己究竟是遗漏了什么呢？

    雪女重新仔细思考一连串金流的状况。

    然后察觉到一件事。

    「啊──」

    倘若能够让大量的伪钞在市面上流通……大商会联盟的信用将会瓦解。

    大众想必会对大商会联盟发行的纸钞产生疑问，并向他们提出兑换现金的要求吧。

    然而，透过信用创造的手法，大商会联盟早已发行了价值远超过原本金额好几倍的纸钞，因此不可能将全数纸钞兑换成现金。

    大商会联盟的纸钞将会化为废纸。

    也就是说──

    「您打算透过大量流通伪钞的方式，刻意引发信用紧缩的问题吗！」

    能在短期间内让大商会联盟垮台的话，操作期间愈短，愈不容易被发现，同时风险也愈小。

    再说，雪女还有无法治都市这个藏身之处。

    如果透过无法治都市让伪钞流通，联盟想追查上游，想必得花上一些时间。

    在大商会联盟得知一切的瞬间，早就为时已晚。

    约翰已经考虑到这个阶段的发展了。

    此时，雪女终于明白他刚才之所以垂下双肩的理由。

    那是对雪女失望的反应。

    约翰对无法理解伪钞真正用意的雪女失望，于是决定试探她。

    他绝不是基于轻率的想法，而提出制作伪钞的计画。

    这是经过彻底算计的完美安排。

    约翰刚才说过：「这张纸片的价值，真如人民所相信的那样吗……」

    这句发言，正是在暗示信用紧缩的结局。

    「在被发现之前让对手垮台即可……多么大胆呀。」

    没想到，区区一个制作伪钞的计画，竟然藏著如此深远的意义……

    他的每一句话，全都是未来的伏笔──

    约翰深谋远虑到旁人完全无法计测，令雪女的背部渗出冷汗。

    然而，还没有结束。

    「你真的这么想吗──？」

    「什──！」

    约翰再次释放出更加强大的压迫感。

    难道自己还有什么遗漏之处？

    雪女拚命动脑思索，仍找不出答案。

    约翰藏在面具后方的那双眼睛，像是要看穿雪女那样直盯著她。

    糟了、糟了、糟了──！

    「……奴家……是这么想的。」

    雪女垂下头轻声回答。

    这个计画没有半点破绽。所以，她也只能这么回答……

    她感叹自身的无能，同时也做好了被制裁的心理准备。

    然而……来自约翰的压迫感消失了。

    「──正是如此。」

    「咦……？」

    他……他在套话──！

    倘若雪女输给这股魄力，选择道出敷衍的答案，约翰想必就会毫不迷惘地制裁她吧。

    坦率回以肯定，才是他想要的正确答案。

    约翰最后试探的，是雪女诚实与否。

    理解了这一切之后，雪女全身无力地瘫倒在沙发上。

    「咱们就来制作伪钞吧。这比原先的计画更加踏实。关于伪钞的制造跟流通，请交给奴家负责。一旦伪钞开始流通，想必就会有人著手进行调查。届时，就请您负责处置追查真相的那些人了，约翰公子。」

    「明白了。」

    「至于详细的计画，奴家日后再联系您。」

    「……好。」

    语毕，约翰将手中的那枚金币弹至空中。

    金币旋转落下，在落地后发出清脆的声响。

    此时，约翰的身影已经消失无踪，只剩下冰冷的晚风吹抚。

    落地的金币滚到雪女的脚边。

    她将金币捡起，再像约翰那样以手指将其弹起。

    「那就是约翰&#8226;史密斯……过去被称为暗影的男人……」

    何等的足智多谋──

    何等的胆识过人──

    何等的强大力量──

    「他可谓是百年难得一见的大人物呢……」

    雪女重重叹了一口气。

    一开始，她只是相中约翰的力量而笼络他。然而，他拥有的不只是力量，还有同等的智慧，以及能自在运用这些长处的胆识。

    ●

    我的伪钞作战得到了雪女的肯定，接下来，就是静待伪钞完成。

    我只要负责排除敌方的情报员，避免伪钞的来源被查到即可。

    嗯……

    趁著四越商会和大商会联盟互相厮杀的时候，在背地里活跃的神秘男子──他背叛了所属的组织，独自执行任务。

    伪钞开始在市面上流通，大商会联盟也因此瓦解。结束这一切任务后，男子真正的目的──竟然是为了拯救过去隶属的组织。

    「……这绝对是超菁英探员。」

    简直帅气到不行。

    为了拯救组织，我化身为背叛组织的超菁英探员。

    要是被阿尔法等人发现，就会前功尽弃，所以我不能使用史莱姆剑。换句话说，我现在不再需要执著于刀剑这种武器上。看来这次能体验到新鲜的战斗方式。

    一边思考这些，一边走在深夜的王都街道上时，我看到远方出现了一对熟悉的犬耳。

    「戴尔塔……？」

    我这么轻喃的瞬间，那对犬耳抽动了一下。

    那名兽人转过头来。果然是戴尔塔。

    「……老大。」

    她的唇瓣这么诉说。

    下个瞬间，她用双手双脚狂奔到我跟前。

    不愧是戴尔塔，快得没话说。一般人恐怕无法以肉眼跟上她的动作吧。

    「老──！」

    「我现在不是老大。」

    「啊呜……席德！戴尔塔好想你的说！」

    戴尔塔用力摇著尾巴这么说。

    不过，她的满面笑容在下个瞬间冻结。

    「席德……你身上有狐狸的臭味……」

    戴尔塔的嗅觉也敏锐得没话说。

    「啊～因为我刚才去狩猎狐狸。」

    「戴尔塔也想狩猎狐狸！」

    戴尔塔的表情瞬间变得灿烂起来。

    「很遗憾，我已经狩猎完了。」

    「啊呜……那下次再去狩猎狐狸吧。」

    「嗯，下次再说吧。啊，别在我身上做记号啦。」

    我用手推开企图以身体磨蹭我的戴尔塔。

    「可是，你身上的狐狸味好臭喔，席德。」

    「没关系啦。」

    「不要。」

    以蛮力推开硬是想挤过来的戴尔塔后，我换了个话题。

    「戴尔塔，你怎么会在王都？」

    「啊呜……席德的力气果然好大的说。」

    「戴尔塔，你怎么会在王都？」

    「嗯？怎么会？」

    「戴尔塔，你怎么会在王都？」

    「戴尔塔……呃，戴尔塔今天早起，吃了很多肉，然后久违地来到王都的说。」

    「戴尔塔，你怎么会在王都？」

    「呃……戴尔塔之前在狩猎的说！」

    「在王都狩猎？」

    「在王都外面，好好玩！戴尔塔猎了好多好多猎物！席德也要一起狩猎吗？」

    「你为什么要狩猎？」

    「席德也一起狩猎嘛！」

    「你为什么要狩猎？」

    「是阿尔法大人要戴尔塔这么做的说！席德也一起狩猎嘛！」

    「是吗，是阿尔法指示的啊。」

    「嗯，席德也一起狩猎嘛！」

    「你的狩猎对象是？」

    「盗贼！席德也一起狩猎嘛！」

    「狩猎盗贼啊～」

    「席德也喜欢狩猎盗贼！」

    「嗯，我也喜欢狩猎盗贼。」

    「一起狩猎吧！」

    「说得也是。我暂时有点闲，就跟你一起狩猎好了。」

    「太棒了！」

    说著，戴尔塔拉著我的手往前走。

    「等等、等等，我没办法现在马上去！我得回宿舍一趟才行。」

    「不要！」

    「你也有待办事项，才会来到王都吧？」

    「待办事项？」

    「阿尔法有没有找你？」

    「阿、阿尔法大人！」

    「你忘了这件事？」

    「阿尔法大人有在找戴尔塔的说！戴尔塔会挨骂吗？」

    「这很难说呢。你还是赶快过去比较好。」

    「可是，狩猎盗贼……」

    戴尔塔一脸沮丧地望向我。

    「我暂时都有空，等到明天再去吧。你先去解决自己的待办事项。」

    「知道了！席德，你要等戴尔塔喔！」

    「我会在宿舍等你。你过来的时候要安静点喔。」

    「戴尔塔会安静过去！」

    语毕，戴尔塔手脚并用地冲刺，以惊人的速度消失在王都街道上。

    被看到的话，绝对很引人注目。不过，算了，反正她的速度快得一般人也看不到。

    我莫名想起前世饲养的那头黄金猎犬，不禁悄悄叹了一口气。

    ●

    深夜的森林里。

    我跟在戴尔塔的身后冲刺。

    原本很担心她是否真的能安安静静地造访我的宿舍房间，但戴尔塔确实做到了。

    不过，我对她的能力完全不担心就是了。戴尔塔很擅长狩猎。所以，她消除自身气息的技巧也真的很高明。或许说是「七影」之中最优秀的也不为过。

    此外，她侦测猎物的能力也相当顶尖。说真的，我甚至觉得自己的嗅觉跟听力比不上她。就算以改造肉体、使用魔力强化的方式来弥补这部分的不足，还是比不上不同种族天生的资质。

    名为戴尔塔的这个存在，除了脑袋以外，其他部分都是超高性能。

    所以，我像这样让她跑在前面，负责侦测盗贼的工作。

    真要说的话，狩猎盗贼时，把他们找出来的最初阶段最辛苦也最花时间。关于这方面的问题，让戴尔塔跑在前方的话，我只要从后方跟上，她就会带领我前往盗贼的所在处，让事情变得非常轻松。

    跑在前方的戴尔塔耳朵抽动了几下，尾巴也用力挥动。

    这是盗贼就在附近的证据。

    原本以双脚奔跑的戴尔塔，现在为了提高速度而手脚并用地奔跑。她以惊人的速度在森林里冲刺，直接冲向远处那个透出光亮的地方。

    接著，惨叫声传来。

    慢了半拍抵达现场的我，发现已有好几名盗贼遭砍杀丧命，砍断的四肢散落在营火四周。

    唉唉，果然变成这样了吗？

    跟戴尔塔一起狩猎盗贼，除了好处以外，当然也会有坏处。

    戴尔塔无法在看到猎物后「等一下」。

    她所谓的盗贼狩猎，其实只是单方面的屠杀，没有半点乐趣可言。

    要是没有这个缺点，她就会是最棒的狩猎伙伴了呢。

    顺带一提，说得仔细一点，戴尔塔并非是无法「等一下」。倘若我开口要求，她应该就会乖乖等待。

    然而，对戴尔塔来说，看到猎物后还得等一下，会造成极大的压力。

    在我面前的时候，她可能还会装乖，但要是我离开了，她就会试图发泄这股压力，然后必定会因此惹出什么问题。

    骑在伽玛身上霸凌她、把小屋后方的林木全数砍倒，弄出一片光秃秃的空地，或是把田里的蔬菜吃个精光等等……

    戴尔塔还小的时候，大概会以这种程度的行为来发泄，但我不知道长大以后的她会改用什么方式来抒解压力，也不想试探她。

    不知不觉中，盗贼几乎都被她狩猎完了。

    我根本没有上场的机会。

    「等、等一下！」

    幸存的某个盗贼开始求饶。

    这是很常见的光景。不过，对戴尔塔求饶是没有用的。

    脸上浮现宛如肉食性动物的狞笑的她，凭著一股蛮力挥下漆黑刀刃。

    这是完全无法让人感受到技巧的暴力一击。然而，除了俐落的速度以外，这记攻击还兼具弹性和逐渐增强的劲道。

    这就是天资吧。

    她的刀挥向盗贼的颈子，但在划开表皮后停了下来。

    「嗯？」

    戴尔塔停手了……？

    这是不可能发生的事。

    戴尔塔抽动鼻子，闻了闻盗贼身上的气味。

    「果、果然是你，萨！是我、是我啦。」

    盗贼一直可疑地嚷嚷著「是我是我」，然后取下遮掩面容的布块。

    从布块下方坦露出来的，是一张剽悍的男性脸孔。值得注意的，就是头上那对形状和颜色都跟戴尔塔相同的犬耳了吧。

    「萨？你是萨吧？是我、是我啦，我是你的哥哥啊。」

    又抽动鼻子闻了几下后，戴尔塔歪头望向我。

    这是在徵求许可的动作。

    我点点头，允诺她自由行动。

    「你身上有老爸的味道……但是戴尔塔不记得你。」

    戴尔塔取下面具，让对方看到她的脸和尾巴。

    「错不了，你是萨。我听说你因为变成〈恶魔附体者〉，所以被老爸追杀呢……真亏你能逃过老爸的制裁啊。」

    「因为戴尔塔最擅长捉迷藏。」

    「戴尔塔？这是你现在的名字啊。嗳，放过我吧。我可是你哥哥啊。」

    男子对戴尔塔投以讨好的视线。

    戴尔塔的尾巴像是要威吓对方那样缓慢地摇晃。啊，这是不开心的状态。

    「戴尔塔不需要弱小的哥哥。」

    「等……等等等等等等！你从以前就很强，我也早就承认自己打不过你了！可惜你是女人，不然老爸似乎打算任命你为下一任族长呢！你〈恶魔附体者〉的症状也治好了吧？我会拜托老爸让你返回部族，怎么样？」

    「想回去的话，戴尔塔会自己回去。」

    「说……说说说、说得也是！你就是这样的孩子嘛！既然这样，我介绍一个跟你很相配的主子给你吧！听了可别吓到喔，我现在在那个传说中的『大狼』月丹大人的麾下效命呢！」

    戴尔塔尾巴摆动的节奏变了。这是不开心到极点的状态。

    「月丹……你认识他吗？」

    我决定姑且问一下。

    「不认识。」

    戴尔塔以严肃的表情摇摇头。我想也是。

    「不会吧？他可是连老爸都打不过的传说中的『大狼』耶！是狼族最强的战士！如、如果是你，或许能被他纳妾──」

    「听不懂。吵死了。弱小的家伙别吠个不停。」

    语毕，戴尔塔便将还在说话的男子脑袋一刀砍下。他的头颅飞了出去。

    「咦咦……他不是你的哥哥吗？」

    原本超级不悦地俯瞰男子头颅的戴尔塔，现在转过头来朝我微笑，尾巴也开心摇个不停。

    「弱小的成员是一族之耻的说。能解决他真是太好了。」

    「啊……是喔。」

    我也只能这样回应。毕竟兽人在这方面的思维跟人类完全不同。

    兽人的种族十分繁多，不过，其中有八成都秉持著「力量就是一切」。拥有强大力量的个体最伟大，其次则是擅长狩猎的个体……大概就是这样的感觉。而戴尔塔又是超级典型的老派兽人。老派到让我忍不住思考「现在这种时代，还有这么像兽人的兽人存在？」的程度。

    不过，就算不如戴尔塔那么极端，「力量至上」仍是兽人之间最普遍的观念。真要说的话，兽人基本能力高到有如开外挂。他们的体能强大、感官敏锐、富有运动细胞、魔力很高、寿命很长，甚至连繁殖力也很强。若非脑子有些缺陷，这个种族想必早已掌握世界的霸权了吧。

    不过，因为这种力量至上的思维，兽人的人口一旦增加，就会因为部族之间的斗争而让人口再次减少。就算偶尔出现能够统一兽人各部族的伟大英雄，也会因为跟人类或精灵找碴，结果最后被打得逃回族里。不，其实每次刚开打的时候，兽人都会压倒性占上风呢。然而，因为把补给线拉得太长，粮食无法送至最前线，饥饿不已的他们只好撤退。每次都会上演相同的情形。不过，兽人之中也存在著比较有智慧的种族。无论是好是坏，兽人的种族形形色色。妖狐族似乎就是以聪慧的脑袋闻名，像雪女那样。

    既然也有这么聪明的种族存在，怎么不听听他们的意见呢──不，其实每次刚开打的时候，兽人都会听比较聪颖的种族的意见。然而，一旦补给线拉得太长，聪颖的种族便会要求其他兽人自重。而秉持力量至上主义的后者，只会斥责前者是懦夫，然后继续展开突击。

    「力量至上」这样的观念，已经成了兽人的一种本能。

    毕竟现在已经是法治国家了，所以，兽人似乎也在努力转型，投身于某些产业。至于转型一直进行得不顺利的原因，就是因为到头来，他们的脑袋里依旧只有「力量至上」。

    「他是你为数不多的手足吧？至少要记得人家啊。」

    「呃，戴尔塔的老爸有二十个左右的小妾的说。哥哥则是有一百个以上喔！」

    「啊，那少一个倒也无所谓了。」

    不愧是兽人，规模完全不一样。不过，这种力量至上的国家，让我产生了一点兴趣。

    「希望将来有机会去兽人的国家看看呢～」

    听到我这句话，戴尔塔的耳朵抽动了一下。

    「戴尔塔想到一个好主意！老大来当族长就行了！」

    「嗯？」

    「老大打败族长的话，就可以当部族的新族长！」

    「咦咦……」

    「然后生很多子孙，成为最强大的部族！」

    「不，并不会出现这种发展喔。」

    「会！戴尔塔会准备一百个女人！生很多很多，变成全世界最强！走吧！老大会变成超级大英雄，然后统治世界！」

    「不可能、不可能。回去吧，我们回王都了。」

    「不要！」

    「不准不要。」

    「呜呜～！」

    我拖拉著戴尔塔返回王都。好累啊。

第三卷 五章 在四越商会跟大商会联盟竞争的时候制作伪钞吧！

    这个豪华的房间里有两名男子。

    一个是胖得活像只牛蛙的商人，另一个则是盲眼兽人。

    「你说『四叶组』──被杀了？」

    盲眼兽人以低沉的嗓音问道。

    身为狼族一员的他，有著一身漆黑到发亮的毛皮以及剽悍的面容。失明的两只眼睛上有著深深的刀疤。

    「死亡的是『四叶组』末座的成员，是受到月丹大人诸多关照的兽人之一。他是在执行『假扮成盗贼前往攻击四越商会的马车』的任务时遇袭。」

    宛如牛蛙那般臃肿的商人，一边窥探被唤作月丹的兽人的脸色，一边向他报告。

    所谓的「四叶组」，是月丹从卡达商会的私人部队中提拔出来的四名高手组成的小队。

    「他死了吗……是谁下的手，卡达？」

    「目前凶手不明。从尸体看来，他是被人一刀断头。对方想必实力高强。照情况来推测的话，恐怕是四越商会雇用的魔剑士下的手……」

    宛如牛蛙那般臃肿的商人，正是卡达商会的会长卡达本人。

    商会会长卡达，以及受雇用的兽人月丹。然而，他们和彼此说话的态度彷佛立场对调。

    「四越商会……还真难缠啊。」

    月丹的轻喃宛如野狼低吼声那样低沉。

    为了击溃四越商会，表面上的作战应该进行得很顺利才是。

    以私人部队假扮成盗贼进行干扰后，商人们变得比较少跟四越商会进货，也不再使用四越商会的纸钞，改用大商会联盟的纸钞。

    一如他们的计画，大商会联盟的纸钞开始普及。

    然而，四越商会却丝毫没有受到影响。

    除了一般商人的马车，卡达商会也派人去袭击四越商会的货运马车，但他们的马车似乎都有一流的保镖护驾。

    袭击部队没有半名生还者。

    四越商会在都市里的店铺仍照常营运，受到影响的，只有必须将货物运送至偏僻城镇、以一般民众为客户的商业活动。

    都市和偏乡的经济规模，有著相当大的落差。

    贵族和富裕阶层都集中在都市，除了日用品以外，也会大肆采买供作玩乐用途的奢侈品。

    而居住于偏乡的平民多半以务农为生。

    他们基本上过著自给自足的生活，食物不够的话，就自己栽种、培育，只会把钱花在真正需要的东西上。除了商人每个月一次的造访日以外，他们几乎不会花钱。

    四越商会以低廉的价格，将高品质的商品运往偏乡，试图改变这些农民的消费习惯，但目前也仍在实验途中。

    从现状来看，就算偏乡地区的业绩停滞，也不会对四越商会带来太大的影响。

    他们在都心就是筑起了如此强固的基础。

    「啧……」

    月丹咂了嘴，佯装出烦躁的态度。

    大商会联盟的商人们太小看四越商会了。他们以为能轻易让四越商会垮台。

    不过，继续这样下去无法让四越商会瓦解。

    同时，这场仗打得愈久，大商会联盟只会消耗愈多。

    身为主导卡达商会的人物，月丹多少得表现出焦急的反应才行。

    「出动剩下的『四叶组』全员，让他们去攻击四越商会。」

    「是！」

    「把他们的资金和产品生产技术都抢过来。不准失败。」

    卡达默默朝月丹一鞠躬之后，便飞也似的逃离这个房间。

    月丹望向卡达离去的背影，彷佛盲目的双眼仍看得见似的。

    「这样就行了……」

    独自被留在房里的月丹，露出尖牙这么嗤笑道。

    他的任务是让四越商会瓦解。为此，他才会拿下卡达商会的掌控权。

    不过，月丹并不像大商会联盟的人那样轻视四越商会。

    因为决定要排除四越商会的正是「教团」。

    四越商会的成长，迅速到连「教团」都始料未及。高层判断若是继续放任其茁壮，四越商会恐怕会成为挡在「教团」前方的障碍。

    目前，「教团」已经因为「暗影庭园」的妨碍而元气大伤。

    在这种时期，若是又有新的障碍诞生，必会影响到「教团」日后的活动。

    「咯咯咯……」

    四越商会是足以让「教团」产生危机意识的组织。

    其实，打从一开始，月丹便认为就算大商会联盟同心协力，也没办法赢过四越商会。

    对他来说，大商会联盟不过是颗弃子。牺牲大商会联盟的话，就能够轻易搞垮四越商会。

    正因为拥有绝对的自信，他才会毛遂自荐参加这次的任务。

    「我好不容易爬上这里……」

    月丹已经来到可以一望圆桌骑士宝座的地方。

    只差一点了……

    「──！」

    他眼睛的旧伤突然发疼。

    月丹以一只手按著伤疤，表情跟著扭曲起来。

    这是在很久很久以前受的伤。早已愈合的伤口，让月丹想起过去犯下的错误。

    「……！」

    月丹轻喃了几个字。

    那是他人生第一个污点。

    他狠狠咬牙。

    ●

    这晚下著雨。月亮被乌云掩住，雨声不断从外头传进室内。

    在四越商会的某个房间里，两名精灵坐在沙发上。

    「阿尔法大人，藉由指派保镖护送马车，确实挡下了大商会联盟的袭击。相反的，大商会联盟因为派出的刺客全数被歼灭，战力正在持续减退。」

    这名有著蓝色长发、靛蓝色双眸的精灵──伽玛一边审视资料，一边这么进行报告。

    「看样子是没问题了。」

    唤作阿尔法的精灵轻声回应。在暖炉火光照耀下，她的一头金发闪耀动人。

    「市占率仍是我们占优势。光是做好迎击准备，应该就足以让大商会联盟垮台了。」

    「真是求之不得。因为我希望避免四越商会跟『暗影庭园』之间的关联曝光，所以不想太高调地行动呢……」

    这时，外头有人轻敲房门。

    「进来。」

    「失礼了。」

    走进房里的，是有著深褐色长发的少女纽。

    「抱歉打扰两位，入侵者现身了。」

    「……主动找上门了呀。」

    「请交给我处理吧。」

    伽玛带著自信满满的表情从沙发上起身。

    「咦，是无所谓啦……你要应战？」

    「是的。就让对方开开眼界吧。走了，纽。」

    「是！」

    两人向阿尔法一鞠躬后，便步出了房间。阿尔法有些不安地目送她们的背影离去。

    「有纽跟著的话，应该没问题吧……」

    阿尔法试著这么说服自己，然后点点头。

    ●

    一名身穿黑色装束的男子在昏暗的走廊上奔跑。外头的雨声彻底盖过他轻巧的脚步声。

    动作敏捷俐落的他，是「四叶组」这支小队的领导人，亦即被称作「一叶」的优秀魔剑士。

    这晚，他和「二叶」、「三叶」一同入侵了四越商会。他们三人各自负责不同的工作。身为「一叶」的他，负责独自回收机密文件的任务。「二叶」负责和多名部下一同进行破坏作业，「三叶」则是负责抢夺物资、绑架重要人物。

    来到商会深处的「一叶」，发现有个人影从正对面朝自己走来，于是停下脚步。

    从昏暗走廊上朝这里走近的，是一名蓝色长发的美丽精灵。她是四越商会的会长。

    绑架是「三叶」负责的工作──不过，无妨。「一叶」选择让这名女子晕过去，再将她带走。

    他极为迅速。

    「一叶」在黑暗中无声无息地靠近目标身后，以手刀劈向她的后颈。

    「好痛！」

    「咦？」

    女子恶狠狠地转头瞪他。

    「一叶」连忙和她拉开距离。他这记手刀完全攻其不备，女子应该要昏过去才对。

    「很痛耶。竟然能成功偷袭我，你挺有两下子的嘛。」

    女子揉了揉自己的后颈，露出自信的微笑。嘴上说很痛，但她看起来毫发无伤。

    「难得有贵宾大驾光临，我就尽最大的能耐来迎接您吧。我是伽玛，也就是即将取你性命之人！」

    说著，漆黑刀刃出现在伽玛手中。

    她强化自己的身体，一口气跟「一叶」拉近距离。

    好快！

    她有著纯粹的迅速。

    不过，只凭伽玛一瞬间的动作，「一叶」就看穿了她。

    这个女人──是只有速度很快的超级外行人！

    伽玛的每个动作都过于慌乱。

    「咻！」

    她呼出一口气，而后挥刀。

    因为用力过头，这记攻击充满无谓的动作。

    尽管如此，却又莫名迅速，最重要的是──这股不合理的魔力是怎样！

    不管速度多快，倘若攻击动作这么大，想回以反击并非难事。然而，伽玛这一刀却注入了足以轻松打飞数十名魔剑士的魔力。

    碰到的话就会丧命。

    「一叶」过度夸张地闪开了伽玛这一刀。

    「能闪过我这一刀，你不简单呢。看你这般行云流水的动作，想必是源自于西国的剑术『里西坛拉瓦流派』吧？」

    「什──！」

    被看穿了？

    光是瞥一眼，便能够洞悉一切的惊人观察力。

    原来她不是普通的超级外行人吗？

    抑或是纯粹的偶然？「一叶」不知该从何判断起。

    「知道敌方的流派的话，想应付就简单多了。我要上喽。」

    「唔！」

    「一叶」提高警戒。

    「咻！」

    伽玛的刀伴随著这一声袭来。

    她以极为惊人的速度逼近。

    不过，因为过于慌乱，很容易被看清。

    下一刻，伽玛使出了蕴藏著强大威力的一击。

    「什么！」

    要用一句话来形容这一击的话──就是完全没有成长！

    明明说自己已经看穿了对方的流派，攻击方式却完全没改变！

    「一叶」以已经深入骨髓的反射动作，抽刀劈砍伽玛的颈子。

    然而──

    「好痛！」

    「咦？」

    伽玛毫发无伤。

    他明明应该砍断她的颈子了，但……为什么？

    这个女人的肉体到底是怎么回事？

    「你这家伙究竟……」

    「一叶」的嗓音开始动摇。

    「竟然能砍到我吗……看来你是高手级的剑士呢。好吧，那我也使出全力来对付你。」

    语毕，伽玛再次为刀身注入庞大到过头的魔力。

    然后──

    「咻咻咻咻咻！」

    施展出连续攻击。

    这记攻击速度惊人，但动作幅度超大！

    「一叶」跟伽玛拉开距离，回避她的连续攻击。

    「咻咻咻咻咻！」

    伽玛仍以慌乱又迅速的动作追杀过来。

    「你、你这巨大到夸张的魔力是怎么回事？那个吆喝声又是怎样？」

    「是伟大的吾主的教诲！为武器注入大量魔力之后疯狂乱砍！然后，在劈砍的同时喊出『咻！』的话，看起来就会比较强！咻咻咻咻咻！」

    「糟、糟糕！」

    伽玛施加的压力让「一叶」自己绊到了脚。

    致命的破绽瞬间浮现。

    「受死吧！」

    死定了！

    两人的思考在瞬间一致。

    然而，现实却没有跟他们的想法同步。

    「呸嘎！」

    伽玛在一片平坦的地方绊倒了。因为止不住攻击的力道，她整个人像钻头那样旋转著撞上墙面。

    磅！

    一阵巨响跟著传来。

    「呜呜……真有一手。」

    看著毫发无伤的伽玛从瓦砾堆中起身，用手拍掉身上尘土的模样，「一叶」不禁感到战栗。

    这……这家伙到底是怎么搞的？

    「因为我的挥刀动作很大，你看准一瞬间的破绽，先是使出一记扫脚，再以合气道的体技将我扔向墙壁──我说对了吗？」

    「不、不对，是你自己跌倒而已……」

    「这种肤浅的挑衅，我可不会上当喔。」

    行、行不通，他没办法应付这个女人。

    四越商会的会长，竟然是这种莫名其妙的女人吗！

    不过，「二叶」跟「三叶」的任务应该差不多结束了。如果三打一的话，就能让这个莫名其妙的女人无计可施──这么想的时候，「一叶」的背后传来一道脚步声。

    来了！

    「你、你们来得正好，『二叶』、『三叶』……什么！」

    然而出现在他眼前的，既不是「二叶」，也不是「三叶」。

    在那里的是挂著浅浅笑容的少女。

    这名深褐色头发的少女，喀喀喀地踩著脚步走来。她的手上抱著两团东西。

    「你所说的『二叶』跟『三叶』──莫非是这两个？」

    少女将手上的两个物体扔在地上。

    滚到「一叶」脚边才停下来的，是还残留著些许体温的头颅。

    「什……『二叶』、『三叶』……」

    这明显是「二叶」和「三叶」的头颅。

    可是，解决掉这两人的少女，乍看之下，就只是个四越商会的员工而已。

    此刻，四越商会让「一叶」感受到某种深不可测的神秘。

    「哎呀，纽，你动作很快嘛。」

    「会、会吗……」

    「不过，小心喽。这个男人恐怕是世上数一数二的高手……」

    「咦……真的吗……？」

    唤作纽的这名少女，以九成怀疑的眼光望向「一叶」。

    那双眼睛，彷佛正在以「你真的很强吗？啊啊？」的凶恶态度恫吓他。

    面对这名高深莫测的少女，「一叶」感到恐惧。他瞬间察觉到自己打不过这名深褐色头发的少女，于是摇了摇头。

    「……他本人否定了呢。」

    「不要被骗了。他可是『里西坛拉瓦流派』的高手，同时还是将合气道练到极限的男人哟。」

    「听起来很厉害呢。请让我拜见一下吧……」

    纽抽刀出鞘。

    糟、糟了！

    「一叶」出自反射地朝伽玛展开攻击。前门拒虎，后门进狼。比起后门那只危险的狼，前门这只莫名其妙的老虎还好一些。

    「来一决胜负吧！咻！」

    伽玛挥刀。

    不过，「一叶」已经完全看穿她的动作。

    他在伽玛的攻击范围外停下脚步，打算伺机反击。

    本应如此才对。

    「呸嘎！」

    要是伽玛没有跌倒的话。

    「咦？」

    不幸的是，伽玛跌倒时，不慎放开手中的剑，剑高速旋转地飞了出去，结果刚好将「一叶」劈成两半。

    那把剑继续咻咻咻地往前飞，「一叶」瘫倒在地。

    「呜呜……糟糕……」

    伽玛抬起头来确认战况，结果跟表情有些尴尬的纽四目相接。

    「这……这就是我的奥义『舍身大车轮』……！」

    这是伽玛所能做的唯一的抵抗。

    「不……不愧是伽玛大人！」

    同时，她也有一名优秀的部下。

    听著响亮的掌声，「一叶」的意识彻底坠入黑暗。

    ●

    「你说『四叶组』……没有回来？」

    听到这样的报告，月丹以手抱胸沉思。

    被指派前往袭击四越商会的「四叶组」无人返回本部。

    这代表了这次的袭击任务失败。

    「一叶」、「二叶」跟「三叶」全都是身手矫健的魔剑士。

    对「教团」的高层而言，他们的实力或许仍嫌不足，但以一般标准来看的话，这几人理应可以被称作个中高手才是。

    但这样的他们没有生还。

    而且，根据卡达的说法，跟他们同时出动的私人部队，也没有半个人活著回来。

    没有半个人。

    就连总是待在部队末尾、负责在任务失败时通报的联络员，都没有返回本部。

    「『四叶组』失败了……四越商会的保镖竟然如此强大吗？」

    「月丹大人，那个……因为没能看到理想的成果，大商会联盟那边开始出现不满的声音了。」

    「想办法让他们闭嘴。」

    「遵……遵命……」

    月丹以那双失去光芒的眸子，看著卡达在一鞠躬后离开房间。

    「一个区区的商会，怎么会拥有足以让『四叶组』全灭的战力……不，正是因为如此，才会让『教团』产生危机意识吗……？」

    他按住再次开始发疼的眼部旧伤。

    「计画进行得很顺利。他们已经陷入我们设下的圈套里了。」

    月丹像是在说给自己听那样轻喃。

    ●

    秋天告终，季节开始进入冬季。

    我在学园里一边眺望路人角色们的日常生活，一边静待伪钞完成。

    在一无所知的他们过著无趣的每一天时，我则是躲在暗处试图瓦解大商会联盟。

    只要成功，就能把伪钞拿去换钱，入手大量的零用钱。

    啊啊，我甚至觉得这段无趣的日常生活开始闪闪发光。

    任何人都无法想像，跟尤洛、贾卡组成路人三人组的我，竟然实力会如此高强吧。

    享受路人生活的同时，我也不时会低喃一些听起来意味深长的话，藉此给他们提示。

    「风的声音有些嘈杂……巨变即将到来……」

    无人能够理解这句话的意义。

    不过，这样就够了。某天，当众人知晓了一切之后，在他们之中，或许有少数几个人能够想起来吧。

    想起──我的这句话。

    「跟我过来一下。」

    「好痛！」

    在我沉浸于意味深长的模式里的时候，银发红眼的亚蕾克西雅揪住我的衣领，硬是将我拖走。

    「找我这个大忙人有什么事吗？」

    觉得反抗也很麻烦的我，维持著被她拖行的状态开口问道。

    「我想让闲来无事的你看一下。」

    「看什么？」

    「我的剑技。」

    于是，我们来到一个没什么人的道场。

    这是位于学园一角的个人练习用小型道场。

    我坐在地板上，看著亚蕾克西雅举起练习用的剑。

    反正，随便看看就好了吧──我这么想，看著亚蕾克西雅挥剑。

    然后发现了一件事。

    咦，这家伙原本有这么强吗？

    这么说来，我最后一次见识到亚蕾克西雅的剑技，已经是好一阵子以前的事了。我原本就很中意她的剑法。只有剑法而已。她是出现了什么心境变化吗？又或者掌握到什么诀窍？

    会突然成长很多的人，多半都是基于这两种原因。

    「我觉得很不错。」

    我对著挥剑的她这么说。

    「是吗？」

    亚蕾克西雅停下动作。

    「我想，你之后应该还会继续进步。虽然是外行人的意见就是了。」

    「是吗？谢谢。」

    「不客气。」

    亚蕾克西雅移开视线，拭去脸上的汗水。

    「之前，你曾说过喜欢我的剑法对吧？」

    「我有说过吗？」

    「有。所以，我想说至少要让你见识一下。」

    「原来如此。」

    「可是，这样还不够。我需要更多力量。」

    「哦～」

    「你应该要问我『为什么』呀。」

    亚蕾克西雅瞪著我。

    「我没能保护好萝丝学姊。奥里亚纳王国现在陷入一片混乱，学姊一定也十分痛苦。所以，我需要力量……」

    话说回来，萝丝学姊最后有顺利逃脱吗？希望她过得好呢。

    「在这样的日常生活背后，世界仍会持续运作。要是停下脚步，马上就会被下。」

    没错，在这样的日常生活背后，我持续动作。

    「我不想再当个局外人了。以自己的意志采取行动后，我突然觉得时间过得好快……真是不可思议呢。」

    「就是这么一回事吧。」

    「你真好呢，这么悠哉。算了，今天谢谢你。但愿你能够一直过著悠哉的人生。」

    亚蕾克西雅叹著气这么说。我离开了道场。

    外头已是日落时分。

    冬天的夜晚很冷。快步返回宿舍后，我变装成约翰&#8226;史密斯的模样，来到一处人烟稀少的地方。

    一名生著褐色猫耳的兽人站在那里。

    她叫做奈津，是雪女的心腹。

    我隐藏住自身的气息靠近──

    「有什么事吗？」

    然后突然出现在她的身后。

    吃了一惊的奈津连忙转过头来，以一双像是猫眼的眸子望向我。

    「约、约翰大人，请不要这样吓我啦。」

    「敝人没有要吓你的意思……」

    平常不经意的一举一动，都是「影之强者」形象的一部分。

    「所以，有什么事吗？」

    听到我这么问，奈津露出「就是在等您这句话」的笑容。

    雪女的身边有著奈津跟香奈这两名心腹。这两人是姊妹，但实际上不太像。

    奈津是有著褐色猫耳的成熟女性，香奈则是黑色猫耳的少女。

    奈津抽动著头上的一对褐色猫耳开口：

    「之前说好的东西完成了。」

    「是吗……」

    这一天终于到来啦！

    ●

    伪钞印刷厂位于王都和无法治都市之间的某处地底设施。

    其实，是我跟雪女推荐了这个地点。过去，姊姊遭到盗贼绑架那时，我们一群人曾经来这里狩猎盗贼。我想，作为秘密设施，这个地方应该再适合不过了。

    我们的作战计画，是把这里制造的伪钞送往无法治都市，再从那里流通至王都，藉此让外人难以掌握伪钞的出处。

    跟当年尚嫌稚嫩的阿尔法等人一起入侵的那个设施，现在，已经成了雪女的部下们勤奋工作的伪钞印刷厂。

    在奈津的引领下，我一边以眼角余光眺望作业员们忙碌的身影，一边朝工厂深处走去。

    打开一扇改建过后的美观大门后，里头是一个宛如巨大社长室的空间。

    「您来了呀，约翰公子……」

    我在雪女对面的沙发上坐下。

    「听说伪钞完成了？」

    「还请您确认一下。」

    对我露出妖艳的微笑后，雪女把搁在桌上的一包东西打开。

    两捆钞票从里头现身。

    两者都是面额一万戒尼的钞票，看起来大概各有一百张。

    「您知道哪一捆才是真钞吗？」

    雪女的语气透露出自信。

    我将两捆纸钞放在手上比较。

    糟了，我完全分不出来。

    然而，如果是超菁英探员，应该能看出细微的差异才对。

    我经过特级强化后的视力，确实发现了细微的不同之处。纸质、墨水、印刷字体的差异。虽然微乎其微，但差异确实存在。

    可是，可是啊……我根本不记得原本的纸钞长什么样子。

    不过，不要紧。

    这种时候，「总会有办法的吧」这样的信念十分重要。

    我无意义地唰啦唰啦翻著纸钞，并露出意味深远的笑容，营造出自己知道答案的气氛。

    「根本不用回答。」

    「您这是什么意思？」

    雪女的脸上浮现疑惑。

    「将这两者做比较的话，这边的纸质稍微粗糙一些。」

    我拿起纸质比较差的那捆钞票。

    「墨水晕开的程度也不同。这边晕开的程度比较严重。」

    雪女的双眼瞪大。

    「最后，印刷字体也有些参差不齐。这边的部分。」

    雪女忍不住拿起另一叠纸钞比对。

    「确……确实有些参差不齐呢。奴家明明再三确认过了……」

    「还需要说出答案吗？」

    我散发出魄力这么问道。

    「不用了。这捆粗制滥造的才是真钞。」

    二选一还选错吗──！

    「你们制造出来的伪钞品质太好了。」

    「……这需要重做吗？」

    「没有这个必要。除了敝人以外，想必无人能识破吧。」

    「真是敌不过约翰公子呢。奴家打算明天就让假钞开始流通。」

    「嗯。」

    「一旦流通量增加，想必就有人会开始追查伪钞的来源吧。那些人就有劳您处理了。不过……」

    说到这里，雪女有些为难地顿了顿。

    「……怎么了？」

    「希望您能答应奴家的一个请求。」

    「哦？」

    「若是您遇上一个名为月丹的男人……请您不要杀他，放他一马。」

    「……为何？」

    雪女垂下眼帘，思考自己的用字遣词，然后缓缓道出一段过去。

    「那是在奴家还只有一条尾巴时发生的事。那时的奴家，跟母亲大人两个人一起生活。咱们住在妖狐族的一个小小村落里。」

    垂下头的雪女，脸上浮现缅怀过往的表情。

    「在那个跟战争无缘的和平村庄，拥有三条尾巴的母亲大人以自己的力量狩猎，藉此维持生计。奴家则是负责帮忙处理母亲大人抓到的猎物。尽管生活完全算不上富裕，但奴家每天都过得很幸福。不过，这样的日子并没有永远持续下去。在母亲大人外出狩猎的那天，咱们的村落……」

    至此，雪女抬起头来，没再继续往下说。

    「今天就先说到这里吧。等到咱们的关系更亲密后，奴家再告诉您后续。」

    她带著淘气的笑容这么说。

    「你不打算继续说下去──？」

    「您要现在就跟奴家变得亲密吗？」

    雪女轻笑出声。

    「奴家是说笑的。那个男人夺走了奴家的一切。这次，轮到奴家夺走他的一切了。夺走他的一切之后，奴家就会用这双手杀了他……」

    脸上依旧带著淘气笑容的雪女，以跟平常没两样的嗓音这么表示。

    「复仇吗……无妨。」

    「月丹是双眼有著伤疤的盲眼兽人。」

    「知道了。」

    我起身背对雪女。

    「要怎么复仇随便你。不过，可别被这个目的蒙蔽了双眼，误判自己所应前进的道路……」

    离去的时候，我这么轻声表示。

第三卷 六章 让伪钞流通吧！

    在办公室里审视文件的阿尔法，突然皱眉抬起头来。

    下个瞬间──

    「阿尔法大人，不得了了！呸嘎！」

    伽玛打开门冲了进来。

    跌个狗吃屎的她就这么脸贴地板地往前滑行，直到头撞上阿尔法的桌子才停下来。

    「怎么了？看你这么慌张。」

    「呜……呜呜呜……不得了了，有……有伪钞……」

    双眼噙著泪水的伽玛按著鼻子起身。

    「伪钞……？」

    「市面上出现了大商会联盟的伪钞！」

    阿尔法一瞬间瞪大双眼。

    「……流通量呢？」

    「还只有少量。」

    「大商会联盟发现这件事了吗？」

    「不，我想还没。」

    「散布传闻，让他们察觉。」

    「是。」

    「我们负责追查伪钞的来源吧。这是最优先任务。」

    「是。得趁早阻止伪钞流通才行。」

    伽玛以凝重的表情点头。

    「要是引发信用紧缩的问题，我们恐怕也无法全身而退……难道──」

    「您怎么了吗？」

    伽玛疑惑地望向沉默不语的阿尔法。

    「没什么。」

    「那就好。那么，我会动员编号者开始进行调查。」

    看著伽玛在一鞠躬后离去，阿尔法将视线移往窗外。

    行道树的枝丫随著秋风摇曳，转红的叶片翩然起舞。

    「难道是刻意这么做……不，是我想太多了吧。」

    这么轻喃后，阿尔法摇了摇头。

    ●

    「你说发现了伪钞？」

    听到卡达的报告内容，月丹只是纯粹感到惊讶。

    「关……关于详细情况，目前仍在调查当中……」

    卡达以颤抖的嗓音回答。不过，他想像中的怒斥声并没有传来。

    「那个，月丹大人……？」

    「……快把源头找出来。」

    「是……是！马上！」

    在被怒骂之前，卡达慌慌张张地逃出房间。

    月丹双手抱胸开始思考。

    关于伪钞被发现一事，他并不惊讶。

    打从一开始，那就是「用来被发现」的东西。

    只要伪钞在市面上流通，总有一天会引发信用紧缩的问题，让大商会联盟的纸钞化为废纸。

    这样一来，人民想必会跟著怀疑起四越银行的纸钞。

    ──信用紧缩是会到处延烧的问题。

    跟大商会联盟一样，四越银行是透过信用创造的手段来发行纸钞。

    他们同样不会有足够的资金来满足纸钞兑现的要求，因此会继大商会联盟之后垮台。

    四越商会的纸钞十分精致。就算出现伪钞，也会马上被识破，所以不至于在市面上流通。既然这样，就让大商会联盟发行粗制滥造、能够让他人轻易制造出伪钞的纸钞。

    这就是月丹的计画。

    然而，伪钞应该要在更晚的阶段被发现才对。

    「教团」的资产目前由大商会联盟负责藏匿。依照原本的计画，应该是等到资产移往安全的场所后，再让伪钞流通才对。

    「计画提前了吗……？」

    倘若这是「教团」的高层做出的判断，月丹也只能服从。

    不过，至少也派人通知一下吧。

    「发生什么事了？」

    他必须跟高层确认才行。倘若出了什么差错，「教团」将会失去庞大的资产。

    月丹轻抚眼部的伤疤，刺痛感再次传来。

    ●

    一如计画，伪钞慢慢在市面上流通，人民也将其拿去兑现。

    处于约翰&#8226;史密斯模式的我，现在伫立在钟塔上方，眺望因空前绝后的兴盛景气而显得热闹非凡的夜晚街景，同时预测潜藏在这样的景气背后的组织计画内容。

    「这个感觉……是组织的计画开始运作了……」

    我露出意味深长的微笑。

    第一个发现我们「暗中活跃」的人会是谁呢？

    一边思考这个问题，一边呆滞地眺望美丽夜景时，我发现有一辆马车悄悄从王都出发。

    后头还有三个黑影偷偷摸摸跟踪……

    「是吗……最先发现的人果然是……」

    我跳下钟塔，追上那些身影。

    光看对方身上的一袭史莱姆战斗装束，就能明白是四越商会的相关者。

    「很遗憾──现在还不能让你们知道。」

    虽说是为了四越商会，但我目前是以叛徒的身分在行动。

    她们只要等到一切都结束之后，再知晓真相即可。

    ●

    六六四号混在王都深沉的夜色之中，一边追赶前方的马车，一边转头瞪著后方的六六六号开口。

    「六六六号。真的、真的不准自己妄下判断喔，明白吗？分队长是我，你必须遵从我的指示才可以。」

    「我明白。」

    「就是因为你不明白，我才会说这些呀，真是的。你之前也一个人自作主张冲出去……最后任务成功，所以我就不追究了，但你究竟在焦急什么？」

    「我……并没有焦急。」

    六六六号垂下头简短否定。

    「你每次都这样，一个人扛起所有烦恼。要是不把你的想法说出来，别人怎么会知道呢？」

    「六六四号，现在先专注在任务上吧。」

    「嗯，是呀，你说得没错。就是因为想专注在任务上，我才会像这样给独断独行的人忠告。」

    六六四号将视线从六六六号身上移开，然后叹了一口气。

    同时，她听到后方传来打呵欠的声音。

    「等等，六六五号，你打呵欠了对吧？」

    六六四号再次转头。这次是瞪著六六五号。

    「没有哇～」

    「有，绝对有，我都听到了嘛。你也专心执行任务啦，真是的。之前不是跟你们说明过了吗？这次的任务很重要呢。」

    「好～」

    听到六六五号懒洋洋的回应后，六六四号将视线拉回在前方疾驶的马车上。

    她们这次负责执行的，是追查大商会联盟的伪钞来源。

    「七影」的伽玛锁定了几个可疑的流通管道，而前方这辆奔驰的马车便是其中之一。

    上层表示这个任务极为重要。

    正因如此，六六四号才觉得担心。

    六六六号太焦躁了。大家都认可她的战斗能力，六六四号也明白，这个分队是托六六六号的福，才能得到高度评价。

    然而，六六六号的独断独行，最近已经来到让人看不下去的程度。

    虽然不知道她为何如此焦急，但再这样下去，总有一天会招致失败。

    更何况，这个世上也存在著无法挽回的失败。她们目前正在执行的，便是走错一步，就可能会丧命的任务……

    六六四号暗自祈祷这次的任务能顺利结束，然后提高专注力。

    然而──她这个心愿未能实现。

    「下面！」

    六六六号突然这么放声大喊。

    听到她的声音所有人立刻高高跳起。

    然而，来得及的却只有六六六号一个人。

    「呀啊！」

    「呜！」

    六六四号和六六五号因为双脚被某种东西纠缠住而跌倒。

    即时使出防御技的她们起身后，发现脚上被细细的丝线缠住。

    「这是……丝线？」

    「是注入魔力的钢丝吗～……」

    六六五号回答了六六四号的疑问。两人以史莱姆剑斩断丝线后，摆出准备应付敌袭的架势。

    在两人的视线所及之处，六六六号已经举起剑，瞪视著前方这片黑暗的深处。

    她们感觉不到任何气息。

    然而，黑暗之中，出现了一名朝这里走来的男子。

    男子踩在乾硬的土地上，伴随著清脆的脚步声现身。

    那是将一头黑发梳成中分头、身穿西装的男子。他的脸上戴著无机质的面具，无法一窥他的真面目。

    这名男子空著手。

    手无寸铁。

    不过，仔细看的话，就能发现他的周遭充斥著反射月光的丝线。

    这些丝线宛如拥有生命般，自在地漂浮在半空中。

    「小心，他会使用钢丝。」

    六六四号这么叮咛后，三人开始与这名钢丝男对峙。

    戴著无机质面具的男子，以及反射月光而发亮的大量钢丝。这般光景莫名给人一种梦幻感。

    「敝人名为约翰&#8226;史密斯。撤退吧──你们无须知晓这之后的事情。」

    男子以无法判读情感的无机质嗓音这么开口。

    接著，钢丝在夜空中扩散开来。

    沐浴在月光之下的钢丝闪闪发亮。

    六六四号将这微弱的光芒作为判断基准，躲开朝自己袭来的钢丝。

    单就速度而言，这些钢丝并不算难对付。问题在于难以用肉眼捕捉、动作无法预测，以及数量过多。

    约翰&#8226;史密斯的两只手共十根指头。然而，他所操控的钢丝却是手指的好几倍。

    钢丝从四面八方来袭。

    无论是来袭的角度或时间点，都相当难缠。

    彷佛看穿了六六四号的行动模式，这些钢丝配置的位置，除了让她无法顺利闪躲以外，还进一步限制她闪躲的方向，藉此诱导六六四号的动作。

    结果就是──无法靠近钢丝男。

    比起刀剑，钢丝的攻击范围要来得大更多。若无法顺利接近钢丝男，她们就不能展开攻击。

    然而，尽管战斗已经开始，她们却连一步都无法逼近敌人。

    不对，她们甚至离敌人愈来愈远。

    只消数秒，这名男子便彻底支配了这个战场。

    他站在原地一动也不动。

    只是以十根手指头操作钢丝，便足以让三名少女慌乱窜逃。

    她们简直就像被他随心所欲操控的丝线人偶那样。

    「大家后退。」

    听到六六四号的指示，其他两人随即退到钢丝的攻击范围之外。

    待在约翰&#8226;史密斯的攻击范围内，只会让我方持续消耗而已。

    然而，她们依旧没有能攻击对方的手段。

    三人面面相觑之后摇了摇头。

    这名男子──很强。

    虽然钢丝这种不常见的武器，确实令三人困惑，但就算摒除这一点，对方支配战场的能力也相当优异。

    精准地操作好几十条钢丝，预测她们的行动，再加以诱导。这是实力一般的人不可能做到的事情。

    比自己更强大的人，六六四号看过很多。

    除了现在也在场的六六六号以外，被称作编号者的组织的干部，以及拥有压倒性实力的最高干部「七影」。这些人的实力都远在她之上。

    然而，这个约翰&#8226;史密斯，却比她所知的任何一名强者都要来得异质。

    他的强大并不在于魔力、肌力或速度，也不是操作这些特质的技术。

    不对，他操作钢丝的技术确实相当纯熟，但这并非他的强大力量的本质。

    约翰&#8226;史密斯的强大──来自于他对战场的支配能力。

    身为分队长的六六四号，因为站在必须对另两人下达指示的立场上，所以能够明白。必须将整个战场融纳入视野，深入了解战况，同时预测接下来的发展，才有可能做到。

    也就是说，在战斗方面，约翰&#8226;史密斯的思考能力极为优秀。

    「怎么了？不攻过来吗？」

    约翰&#8226;史密斯一动也不动。只是伫立在原地，以面具后方的一双眼睛傲视前方的三名女子。

    满满的从容。

    那是无论发生什么事，都认为自己有能力对应的自信。

    散布在夜空中的钢丝，完全阻绝了六六四号一行人的攻击。

    要是轻举妄动，就会被这些钢丝缠住。

    恐怕得把撤退这个选择列入考量了。

    尽管六六六号会反对，但也只能劝退她。

    就在六六四号这么想的下个瞬间──

    「你们不攻过来的话，就换敝人攻过去吧──」

    「咦……！」

    约翰&#8226;史密斯稍微动了动手指。

    同时，六六四号发现了缠绕在自己颈子上的细丝。

    怎么会──什么时候？

    而且，她应该站在攻击范围外的位置才对。

    「敝人什么时候说过这些钢丝全都一样长了？当然，就连粗细也不尽相同……」

    「怎么会──！」

    仔细看的话，可以发现六六四号脖子上的丝线，细到肉眼几乎看不见。

    六六四号刚才所见的丝线，都是约翰&#8226;史密斯秀给她们看的东西。

    「难道你打从一开始就……」

    「没错──打从一开始。」

    六六四号完全被他玩弄在股掌之间。

    丝线开始勒紧她的脖子，她的表情跟著扭曲。

    这些丝线被注入了高浓度压缩的魔力，只要约翰&#8226;史密斯稍稍使力，想必就能够轻易用这些丝线将六六四号断头吧。

    「要杀的话就赶快杀吧。我……我什么都不会说的。」

    她怒瞪约翰&#8226;史密斯这么说。

    六六五号和六六六号也双双被困住。六六四号已经做好了面对这种结局的觉悟。

    这时，六六六号动了起来。

    她冲上前。

    比约翰&#8226;史密斯拉扯丝线的动作更早一步冲上前。

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    很快。她以迅雷不及掩耳的速度──朝约翰&#8226;史密斯使出突刺。

    「很正确的选择──」

    不过，他从容的态度并没有因此瓦解。

    约翰&#8226;史密斯只是轻轻移动了右手的手指。

    「不过，谁说敝人布下的钢丝陷阱只会缠住颈子？」

    这时，六六六号突然跌倒。

    跌倒之后的她，以不自然的姿势慢慢浮空，然后被吊起来。

    没错。她的四肢早已被无数的丝线缠上。

    剩下的另两个人，想当然耳也是同样的命运。打从一开始，她们就完全被这些丝线缠住了。在未能发现这一点的当下，双方胜负已分。

    「咕……！杀了我！」

    六六四号这么呻吟。

    但约翰&#8226;史密斯只是以丝线限制住她的行动，并没有要取她性命的意思。

    「这是忠告。」

    他以无机质的嗓音开口。

    「别再跟这件事有所牵扯──你们还无须知晓前方会发生的事情。」

    语毕，他粗鲁地放开六六四号一行人。

    「咳咳、咳咳！」

    即使咳个不停，六六六号依旧恶狠狠地瞪著约翰&#8226;史密斯。

    六六四号随即扑了上来。

    她压制住六六六号。

    「快住手！我们撤退吧。」

    「──唔！」

    「这不是我们打得赢的对手吧！真的会死喔！」

    「我……！」

    六六六号不甘心地垂下头。

    「约翰&#8226;史密斯……得向伽玛大人报告才行。」

    不解决掉他的话，恐怕就无法查出伪钞的源头了吧。

    六六四号直直望著约翰&#8226;史密斯离去的背影。

    ●

    「……以上是属下的报告内容。」

    阿尔法和伽玛一同听著生还回来的六六四号的报告。

    「──就算三个人一起上，也完全拿他没办法？」

    「是、是的……」

    面对阿尔法的视线，六六四号不禁缩起脖子。

    加入「暗影庭园」后，她的人生为之一变。

    原本视为理所当然的世界彻底崩坏，失去了家人和朋友，取而代之的是了解了世界的真相，同时也获得了强大的力量。

    不曾握过剑的少女，获得了足以压倒一般魔剑士的力量。

    然而，尽管如此──仍有她绝对赢不了的存在。

    统率「七影」的阿尔法便是最好的例子。

    看到六六四号怯懦的模样，站在她旁边的六六六号朝前方踏出一步。

    「不过，约翰&#8226;史密斯的力量异常强大，甚至足以跟『七影』的各位匹敌──」

    「快、快住口！」

    听到六六六号做出无谓的发言，六六四号连忙伸手掩住她的嘴。

    「唔咕咕……所以，请再给我们一次机……唔咕咕……」

    「六六六号，你闭嘴啦！分队长是我呢！」

    看著即使被住嘴巴，仍努力尝试发言的六六六号，以及硬是把她推倒在地上的六六四号，阿尔法和伽玛不禁叹气。

    「我没有要责备你们的意思。出任务辛苦了，都退下吧。」

    「是～」

    以慵懒的嗓音回应后，六六五号便拖著还在拉拉扯扯的两人离开。

    「……你怎么看？」

    阿尔法整个人靠上椅子，这么询问一旁的伽玛。

    「约翰&#8226;史密斯……感觉是一名实力高强的人物呢。不过，『教团』里头并没有这类人物存在。」

    「这样的话，就是其他组织……足以跟『七影』匹敌的人物啊……」

    「他究竟是何方神圣呢？」

    虽说是「七影」，但成员实力强弱悬殊。

    既有像伽玛这种不擅长战斗的成员，也有像戴尔塔那样专精于战斗的成员。

    「让戴尔塔出动吧。」

    「戴尔塔……说得也是，这样最为理想。」

    倘若是单纯的战斗，很难想像戴尔塔会败北。

    「约翰&#8226;史密斯……」

    阿尔法眯起湛蓝色的眸子轻喃。

    ●

    以温柔的方式击退四越商会的刺客后，我白天过著一如往常的生活，晚上则是以影之特务的身分行动。

    我跟雪女维持联系，一边协助伪钞流通，一边解决掉企图追查源头的人。

    或许是因为有所警戒吧，四越商会目前没有动作。

    我今天也隐藏真实身分，担任伪钞马车的保镖。

    这时，有一股气息无声无息地接近在夜晚街道上奔驰的马车。

    ──是刺客。

    而且对方几乎将自己的气息彻底隐藏起来。

    是说……能这么成功隐藏自身气息的人，这个世上我只认识一个。

    我奔跑了片刻后，一个熟悉的漆黑人影从黑暗中现身。

    这名身穿黑色战斗装束的女子，有著一身曲线流畅的肌肉，一举一动也相当柔软灵活。

    错不了的──是戴尔塔。

    原来如此。因为那三人被打败，所以改派最强战力上场吗？

    不过，她遇上的对手可不好应付。驱使钢丝的约翰&#8226;史密斯，最擅长对付只凭蛮力行动的敌人。像戴尔塔这样的对手，只要用钢丝捆起来，就可以让她乖乖退场了……不对，因为她的直觉莫名准确，或许也可能避开我所有的钢丝？

    应该说这种情况极有可能发生。

    咦，难道情况是相反的？戴尔塔才是我最不擅长对付的类型？

    唉，算了。情况危急的时候，用认真模式来解决就好。

    我在戴尔塔面前现身。她应该也已经发现我了吧。

    「敝人名为约翰&#8226;史密斯。请你留步──」

    「老大，你在做什么？」

    抽动鼻子嗅了几下之后，戴尔塔这么开口问道，尾巴也开心地大力摇晃著。

    「敝……敝人的名字是约翰&#8226;史密斯，不是你的老──」

    「老大！要跟戴尔塔一起狩猎吗？」

    「……现在不要。」

    不行，彻底被她识破了。

    我都已经洗过澡，还喷了香水才过来耶。看来我还是太小看她的嗅觉了。

    我取下面具，露出真面目。

    「老大就是约翰&#8226;史密斯？」

    「嗯，可以这么说。」

    「呜呜呜～～戴尔塔打不过约翰&#8226;史密斯。得通知阿尔法大人才行的说！」

    「慢著！」

    看到戴尔塔准备转身就跑，我连忙一把揪住她的尾巴。抱歉，被我拔掉几根毛了。

    「呀！不可以抓尾巴！」

    「抱歉抱歉，戴尔塔，你好～好听我说。现在，我正在执行一个超机密隐密任务。」

    「超机密隐密任务？」

    「没错。所谓的超机密隐密任务，就是不可以被任何人知道、超级机密又超级隐密的任务。」

    「好酷！戴尔塔也要！」

    「不，这个任务只有我有办法执行。可是，要是你跟阿尔法报告约翰&#8226;史密斯的事情，超机密隐密任务就会失败。你知道为什么吧？」

    「不知道！」

    「因为这样的话，超机密隐密任务就不再隐密了啊。所以，你不可以把这件事告诉任何人喔。」

    「可是，戴尔塔必须执行阿尔法大人的任务的说……」

    戴尔塔垂著耳朵望向我。

    「不要紧。我指派你新的任务就好。你还记得『暗影庭园』的规定吧？」

    「不记得！」

    「由我指派的任务，必须比任何事都更优先执行。当然，也比阿尔法指派的任务更优先。」

    「戴尔塔不会挨骂吗？」

    「不会。」

    绝对会挨骂吧──我在心底这么想。

    更何况，戴尔塔现在在执行四越商会相关的任务。把以前随意决定的「暗影庭园」规矩拿来套用在现在的她身上，完全是搞不清楚状况。

    抱歉，戴尔塔。等一切结束后，我再陪你一起去跟阿尔法道歉吧。

    「这么做也是为了这个世界……」

    「为了这个世界……？」

    「没错，为了这个世界。」

    「为了这个世界！」

    「嗯，对不起喔，戴尔塔。等任务结束了，我会再想办法犒赏你。」

    「老大什么都愿意做吗？」

    戴尔塔的双眼变得闪闪发亮，尾巴也不停摇晃。

    「不是什么都愿意做。我做得到、不太费功夫、又不会花钱──如果是能满足这些条件的事，我会考虑尽自己所能来奖励你。」

    「老大愿意实现戴尔塔的愿望？」

    「如果满足我刚刚说的那些条件的话。」

    「万岁！戴尔塔要执行老大的任务！」

    「要指派什么任务给你呢……对了，你从这边一直往前进的话，会抵达一个叫无法治都市的地方。那里有一座漆黑高塔，里面有个叫做加格诺的邪恶盗贼，你就去狩猎他吧。」

    「无法治都市、漆黑高塔、加格诺？去狩猎就好了吗？」

    「没错没错。」

    「知道了！去狩猎的话，老大就会实现愿望！」

    「如果满足我刚刚说的那些条件的话。你不用马上急著赶过去喔，多花点时间，慢慢来就好。」

    「无法治都市！漆黑加格！戴尔塔去狩猎了！」

    语毕，戴尔塔便高速冲刺离开。

    虽然好像有哪里怪怪的，不过，算了。

    能让戴尔塔离开王都就算不错了吧。因为她没办法演戏，就算有什么事情想瞒著别人，也会马上露出马脚呢～

    光凭刚才那些情报，她想找到加格诺，恐怕得花上一段时间，这样刚刚好。

    因为，我已经决定要等到一切都结束之后，再让她们得知真相。

    ●

    「前去追杀约翰&#8226;史密斯的戴尔塔失去联系了。」

    「──！」

    听到伽玛的报告内容，阿尔法惊讶地望向她，原本握在手中的笔也不自觉地滑落。

    「我们在现场发现了这个……」

    说著，伽玛秀出一撮戴尔塔尾巴上的毛。看到恐怕是被硬生生拔下来的这撮毛，阿尔法的胸口涌现一股深沉的悲痛。

    伽玛的眼神看起来很冷静。然而，一双眸子的深处，仍有著无法压抑的激昂情绪在波动。

    「是吗……戴尔塔她……」

    发现自己的声音比想像中来得无力后，阿尔法稍微恢复了冷静。

    她早已做好觉悟了。

    牺牲者总有一天会出现。而那一天就是今天。

    「我不认为戴尔塔会放弃执行阿尔法大人指派的任务。那家伙……那个笨蛋……虽然是笨蛋，力量却很强大，也会忠实遵守阿尔法大人……」

    「没关系，我明白。」

    听到伽玛勉强挤出不断颤抖的嗓音，阿尔法出声安慰她。

    因为拥有顶尖战斗力，戴尔塔总会被指派较为危险的工作。在「暗影庭园」的成员之中，负责最危险任务的人永远都是她。倘若有天戴尔塔不再回来，几乎就代表她已经丧命……

    「派人继续搜索她。至少，也要把她的遗体带回来……」

    「是。」

    语毕，阿尔法接过戴尔塔唯一遗物的那撮毛，小心翼翼地用布包起来，然后放入怀里。

    她已经从六六六号口中听闻过约翰&#8226;史密斯的危险性了。她当初不该让戴尔塔单独赴任。

    「约翰&#8226;史密斯……！」

    低沉而深邃的嗓音从阿尔法的喉头涌出。

    「伪钞的流通量持续在增加当中。再这样下去，总有一天会引发信用紧缩……」

    「对方一开始就是以此为目的。」

    阿尔法这么明示。

    「……咦？」

    「约翰&#8226;史密斯并非是打算以伪钞赚些零用钱玩乐的小人物。他的目的是让伪钞在市面上流通，进而引发信用紧缩的问题……这样想的话，一切都说得通了。」

    「什么……！」

    「信用紧缩可是能让大商会联盟和四越商会同时垮台的一帖猛毒。约翰&#8226;史密斯趁著两大商会竞争的时候，悄悄埋下了祸种……只为了夺取一切！」

    「难道……他打从一开始，就预料到事情会如此发展了吗！」

    「他想必已经彻底理解信用创造的概念，又注意到大商会联盟的纸钞品质粗劣。于是，不放过任何一个渺小机会的他，便拟定了这般完美的计画。」

    「这种事情有人做得到吗……！」

    「──约翰&#8226;史密斯做到了。」

    阿尔法狠狠咬牙。

    ●

    待「教团」的联络人员离开房内后，月丹以拳头猛捶桌面。

    「这是怎么回事！伪钞竟然还没有开始流通──？」

    月丹向高层确认了伪钞流通的状况。

    然而，高层却表示目前市面上流通的伪钞并非出自他们之手。

    所以，恐怕是跟「教团」完全无关的第三者发行了大量的伪钞。

    照这样发展下去，大商会联盟垮台的时间点，就会比他计画中的提前更多，导致「教团」蒙受莫大的损失。

    「这怎么可能！到底是谁搞的鬼！」

    尽管伪钞的流通量与日俱增，但来源却迟迟无法掌握。

    八成是集团犯案吧。

    还是脑筋动得很快、坐拥丰厚的资金和人才，而且熟知信用创造这种概念的……

    「什……难不成……」

    是满足这一切条件的组织在跟月丹竞争。

    「是四越商会吗！」

    一旦发生信用紧缩的问题，大商会联盟跟四越商会无一能够幸免。

    不过，有个唯一能避免这种结局的方法。

    就是备妥足以撑过信用紧缩时期的庞大资金。

    四越商会比任何人都早一步理解了大商会联盟发行粗劣纸钞的用意。

    他们利用这一点制造了伪钞，并一边用伪钞兑现，一边使其在市面上流通，藉此吸收大量资金。

    月丹的整个计画──

    打从一开始，就被彻底看穿并加以利用。

    「可……可恶喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    月丹长啸。

    再这样下去，他真的会人头落地。

    让大商会联盟垮台、导致「教团」蒙受莫大损失，甚至还让市场被四越商会独占。

    这恐怕并非赔上一条命就能了事。

    「事情还没结束，还来得及……！得设法回收资金……」

    依据卡达的报告内容，伪钞的流通路线，是由一名叫做约翰&#8226;史密斯的男子在看守。

    只要找出这家伙，一切就还来得及……！

    ●

    满月在冰冷空气的包围下，散发出皎洁光芒。

    在这个冬季的夜晚，贝塔为了进行定期报告而来到她的主人跟前。

    一如往常地结束「暗影庭园」的活动报告后，她准备开始进行四越商会的活动报告。

    平常，贝塔基本上只会进行「暗影庭园」的活动报告。毕竟四越商会不过是「暗影庭园」的附属品，不能让主人为了商会的事情费心。

    然而，四越商会现在陷入了困境。

    主人或许也察觉到这样的氛围了吧。

    原本只会以「嗯」回应的主人，现在感觉不太一样。

    他端正坐姿，从怀里掏出笔记本，一边听贝塔报告，一边开始做笔记。

    而后──

    「原来如此，所以？」

    「──！」

    听取定期报告的主人，道出了「嗯」以外的回应。

    贝塔一瞬间语塞。

    「属、属下失礼了。目前流通的伪钞量──」

    报告的同时，贝塔感受到来自主人的犀利视线，不禁觉得有些开心。

    主人认真起来了。

    她的主人平常总是很忙碌，并不会参与贝塔等人的活动。主人总是把自己的力量和时间运用在更伟大的目的上。

    能让这样的主人认真起来，代表这次的事件就是如此重要。

    伪钞的问题再加上戴尔塔的牺牲，「暗影庭园」现在整体笼罩在沉重的气氛之中。

    不过，要是主人认真起来──一定能够跨越这个困境。

    贝塔感觉胸口涌现一股热潮。

    「基于流通的货币总量增加，物价也开始上涨，涨幅是……」

    「我有点不明白呢……」

    「──！」

    主人说他「有点不明白」。

    当然，这句话并非字面上的意思。因为她的主人洞悉一切。既然如此，这句发言代表的──便是报告内容的误谬。主人想要表达的，是他无法理解贝塔为何会犯下这般愚蠢的错误。

    是涨幅推估错误了吗？还是原本的思考方向根本不对？无论如何，主人在一瞬间看穿了贝塔报告中的误谬，并予以指摘。

    「属、属下马上重新进行调查和分析！」

    自己竟然在认真模式的主人面前表现出这般失态，贝塔的脸因不甘和羞耻而涨红。

    「虽然不明白，但就这样写吧。」

    「是。属下感到万分抱歉。」

    就这样，定期报告结束了。

    不过，贝塔今天还有其他事要报告。

    看著主人阖上笔记本后，她沉重地开口。

    「今天，属下还有另一件事要向您报告。」

    「……说吧。」

    望著他平静且带著几分睡意的双眼，贝塔明白了。

    他已经察觉到她接下来要说的事情。仔细想想，这也理所当然。主人不知道这件事才奇怪。

    尽管如此，贝塔仍必须向他报告才行。

    报告重要的伙伴死亡一事……

    因为，这是让伙伴丧命的她们的义务。

    「被派遣前往追杀约翰&#8226;史密斯的戴尔塔失联了。从状况来看，她恐怕已经……」

    贝塔的嗓音颤抖起来。对她来说，戴尔塔也是非常重要的伙伴。虽然需要花点心力应付，但感觉像个可爱妹妹的她，总是能让贝塔的心变得柔软。

    「戴尔塔吗……」

    听到贝塔的报告后，主人微微歪过头沉思半晌。

    「不，等等，戴尔塔只是去了有些遥远的地方而已。」

    主人这么回应。

    隐藏在这句话背后的温柔，让贝塔再也止不住泪水。

    「说得……也是呢。属下明白了。戴尔塔只是去到有些遥远的地方而已……」

    泪水不断从贝塔的脸颊滑落。

    主人有些笨拙的温柔，让她十分开心。

    「我们推测约翰&#8226;史密斯恐怕是一名实力极为高强的人物。可以的话，希望能藉助暗影大人您的力量……」

    「抱歉，但我这边也有事情要办。」

    「不，属下明白。提出这种强人所难的要求，真的非常抱歉。」

    主人或许已经朝别的方向展开行动了吧。

    而且，对四越商会和「暗影庭园」而言，那一定都是必要的。

    「那么，属下今天就此告退……不过，在这之前──」

    报告结束后，贝塔理应必须马上前往执行下一个任务，但在这之前，她有一件事无论如何都想向主人确认。

    「那个，暗影大人，提出这种要求真的万分抱歉，但您的笔记……」

    「笔记？」

    「是的。您刚才做的笔记……根据规定，机密文件必须随即进行废弃处分或是加密处理，所以……」

    这样的规定，主人理所当然也明白。贝塔只是为了保险起见而再次提醒。

    主人一瞬间停下动作，然后将笔记本交给贝塔。

    「你看看内容吧。」

    「这、这是……！」

    看到里头的文字，贝塔错愕不已。

    「平假名、片假名、汉字、阿拉伯数字、罗马拼音──这是我以独创的五种语言写成的暗号文字。」

    「您、您一个人创造了五种语言？」

    「嗯。」

    里头的文字并非只是胡乱写成。尽管简单，却具备一定的规则性，同时又复杂而缺乏秩序。

    想解读混杂在一起的五种语言，想必相当困难吧。

    贝塔不禁对独自创造出这五种语言的主人投以尊敬的眼光。

    「那、那个，若您允许的话，属下希望能向您请教这些暗号的意义……」

    「嗯……对你来说还太早了。」

    「这、这样呀……」

    贝塔失落地垂下双肩。

    「不过，这个嘛……」

    主人再次开口，然后在笔记本上草草写了些什么，再将那一页撕下来递给贝塔。

    「这是……？」

    「如果你能理解上头写的东西──我就教导你一切。」

    写在纸张上头的，是五种文字交织而成的句子。

    「非、非常感谢您！」

    贝塔小心翼翼地将纸片夹进胸前的鸿沟里，并随即将其送往研究室进行分析。

    ●

    为了揪出约翰&#8226;史密斯，大商会联盟动员了大量人力。

    然而，他们不但没能发现约翰&#8226;史密斯的踪迹，还因为一次出动太多人员，反而引来周遭注目。

    虽然伪钞在市面上流通一事尚未正式曝光，但直觉敏锐的人，可能多少开始察觉到了。

    剩余时间不多了。

    垮台的结局近在眼前。

    「停下来！调查这辆马车。」

    深夜，几名男子拦住了一辆从王都离开的马车。

    他们是卡达商会的私人部队。每当看到可疑的马车，便会像这样拦阻盘查。

    当然，这样的行为并未正式获得许可，也不具法律上的约束力。不过，一般经商者无法忽视大商会联盟的力量，所以也只能乖乖配合。

    这辆马车也按照私人部队的要求停了下来。

    私人部队的成员粗鲁地抓住马车的帷幕。

    「……住手吧。」

    「什么？」

    不知何处传来的低沉嗓音，让这名成员停下动作环顾周遭。

    「你会后悔的。」

    「哈！闭上你的嘴吧。」

    听到这个忠告，私人部队的成员只是以鼻子哼笑一声，便掀开马车帷幕。

    目睹里头载运大量金币的瞬间──他的脑袋被砍飞了。

    「什……！」

    「我说过了吧？你会后悔的。」

    身首异处的私人部队成员，在喷溅出大量鲜血后倒地。一名身穿西装、以面具遮掩长相的男子出现在他身后。

    「你、你是什么人！」

    周遭的其他成员纷纷拔剑。

    「敝人名为约翰&#8226;史密斯。乃破坏一切之后，使其重生之人──」

    「你、你这家伙就是约翰&#8226;史密斯吗！不准动，老实扔掉你手上的武器……」

    数条细细的丝线在月光下发亮。

    然而，现场无人注意到这微弱的亮光。

    他们的脑袋在同一时间被砍飞了。

    在一无所知、什么都没能察觉的情况下，瞬间殒命。

    同时喷溅出来的鲜血，化为雨点落在这一带。载著金币的马车再次开始往前。

    马车缓缓加速离开了现场，最后，只剩下无数具尸体和约翰&#8226;史密斯留下。

    他以宛如弹钢琴的动作舞动两手的指头，操作从指尖延伸出去的无数丝线。

    然后对没有半个人在的空间开口。

    「──我知道你在那里。」

    同时，他所操控的钢丝劈开了黑暗。

    有什么东西在黑暗中蠢动。

    下个瞬间，本应不存在任何人的黑暗之中，出现了一名身穿黑色装束的女性。虽然同样以面具遮掩长相，但可以窥见面具之下的一双湛蓝眸子。

    她是「暗影庭园」的阿尔法──为了报复而前来的最强刺客。

    「初次见面，约翰&#8226;史密斯。」

    她以宛如银铃般动人的嗓音打招呼，然后一鞠躬。一头金发在月光下闪耀。

    「然后──再见了。」

    下个瞬间，漆黑刀刃朝约翰&#8226;史密斯袭来。

    然而，应该已经撕裂敌人的刀刃，却没有传来任何手感。

    「──那是残像。」

    听到从背后传来的声音，阿尔法转身。

    毫发无伤的约翰&#8226;史密斯就站在那里。

    阿尔法以冰冷的视线盯著他，再次举起手中的刀。

    对方可是让戴尔塔送命的强者。有如此程度的实力也在阿尔法的预料当中。然而，他在这个瞬间展现出来的技术，远超过阿尔法的想像。

    「利用压缩的魔力进行高速移动……这想必需要细腻的魔力控制技术，以及足以承受强大负荷的强韧魔力回路。这些动作你是在哪里学的？」

    约翰&#8226;史密斯没有回答。

    下一刻，他的手指动了起来，无数条银丝开始在黑暗中舞动。

    ──是钢丝。

    六六四号的报告内容里曾出现过。

    阿尔法冷静地观察钢丝的动向，寻找混在里头的主要攻击。

    然后──

    铿──一个细微的声响传来，细丝跟著在半空中被斩断。

    「在混淆判断的丝线里掺入真正攻击的钢丝……这招我很清楚。」

    「哦……」

    阿尔法采取行动。

    她在转眼间迈步逼近约翰&#8226;史密斯，朝他挥下漆黑刀刃。

    瞄准颈部的这一刀，一般来说，理应迅速到无法闪避。

    然而，约翰&#8226;史密斯却只是偏过头，以最低限度的细微动作避开。

    「──！」

    阿尔法的动作──停了下来。

    约翰&#8226;史密斯的钢丝朝双眼瞪大的她袭来。

    「这是……骗人的吧？」

    阿尔法一边判读钢丝的动向，一边以刀身弹开，从对方的连击中找出破绽加以反击。

    迅速、犀利、完美无瑕的斩击。

    这次，对方应该来不及躲开了。

    然而──

    「怎么会……为什么……」

    约翰&#8226;史密斯以无懈可击的动作，成功躲开了阿尔法的这一刀。

    他放任刀尖逼近自己，像是轻快滑过皮肤表面那样，以最小的动作避开。这样的绝技──

    阿尔法随即和他拉开一大段距离，退至战斗范围之外。

    「为什么……你会在这里……」

    她取下面具，一张美丽的精灵族脸蛋跟著出现。

    「你……怎么会……」

    她的眼神看起来已经确信自己的判断。

    「暗影……！」

    就这样被她注视片刻后，约翰&#8226;史密斯拿下面具。

    「我已经舍弃那个名讳了……」

    那张熟悉的脸孔出现在眼前。

    「你说舍弃那个名讳是什么意思？」

    「就是字面上的意思。现在的我是约翰&#8226;史密斯，并非除此以外的任何人。」

    「你为什么会化身约翰&#8226;史密斯……」

    阿尔法的嗓音听起来彷佛渴求著救赎。

    「因为这是最妥善的做法。」

    「最妥善是什么意思呀……你只说这些，我怎么会明白呢？」

    「待一切都结束后，你就会明白了。」

    「嗳，戴尔塔呢？戴尔塔她怎么了……？」

    「戴尔塔去了遥远的地方。」

    「你这样说我怎么会懂呢……！」

    阿尔法悲痛的嗓在夜空中回响，溢出的魔力震慑了空气。

    「我的脑袋不够好，有些事情你明白，但我无法明白。我很弱小，有些事情你做得到，但我做不到。可是，就算这样……我也希望能理解你、支撑你。为了过去曾拯救我们的你，如果是我能做到的事情，什么都想为你做。」

    阿尔法的声音愈变愈小。

    「可是，你总是一个人在前方冲刺，我只能眺望你的背影……」

    阿尔法紧紧握住手中的刀。

    「对你来说，我已经不再必要了吗……？」

    泪珠从她的蓝色双眸溢出。

    「我有我应为之事。」

    「……！」

    高涨的魔力形成漩涡，收束在阿尔法的脚下。

    「我……可不会一直都碍手碍脚！」

    下一刻──阿尔法的身影消失了。

    约翰&#8226;史密斯的脸上第一次浮现惊讶的神情。

    无论是疯狂打转的魔力、漆黑刀刃，或是阿尔法的身影──她方才存在于这里的痕迹，全都彻底消失了。

    只留下一片红色雾气。

    下个瞬间，阿尔法从红色雾气之中现身，从约翰&#8226;史密斯的身后朝他挥刀。

    她的手中──握著一把红褐色的刀。

    约翰&#8226;史密斯转身，企图以最小的动作回避。

    没错，就像以往那样。

    「──！」

    约翰&#8226;史密斯的脸颊上出现一道伤口。

    红褐色的刀没有任何预兆地伸长。

    阿尔法的身影再次消失，红雾在周遭弥漫开来。

    下个瞬间，一道斩击从红雾之中朝约翰&#8226;史密斯袭来。

    约翰&#8226;史密斯的西装被划破，衬衫染上了一抹血红。

    待约翰&#8226;史密斯准备以钢丝反击时，阿尔法的身影再次消失在红雾之中。

    x那间，她再次从约翰&#8226;史密斯的身后发动攻击。

    阿尔法从红雾中现身，以及消失在红雾之中的速度，都迅速得无比惊人。

    无视攻击范围的限制，单方面展开攻击，再无视物理法则，以不合常理的方式回避敌人的反击。

    消失又出现。

    出现再消失。

    红色斩击四面八方、毫不间断地袭向约翰&#8226;史密斯。

    约翰&#8226;史密斯的西装上出现了无数道裂痕。

    不过，他也操作钢丝，以三次元的动作避免自己受到致命伤。

    然而，他的钢丝必须维持一定的距离才能发动攻击。能无视攻击范围的阿尔法，是个相当难应付的对手。

    「──！」

    他的西装又多了一道裂痕。

    阿尔法似乎能感测到每一条钢丝的动向。或许红色雾气兼具了感官的侦测功能吧。

    现在，约翰&#8226;史密斯看似无计可施了。

    「我已经不是扯后腿的存在了。我可以支撑你，也能理解你……所以，求求你……」

    阿尔法的嗓音从红色雾气中传来。

    「雾化吗……虽然很有趣，但雾气的质量太轻了。」

    语毕，约翰&#8226;史密斯以手将漆黑刀刃具现化。

    并将惊人的庞大魔力灌注其中。

    「将雾气吹散的话，你就什么都做不到了。」

    他使出一记横砍。

    被释放出来的魔力和飓风，形成了巨大的龙卷。

    「──怎么会！」

    雾气消散，阿尔法也跟著现身。

    「正确的选择。要是仍维持雾化状态，可是很危险的。」

    她抬头仰望，发现连上空的云层都被彻底吹散了。

    接著，毫不留情的一击袭向阿尔法。

    「你变强了呢。」

    漆黑刀刃朝她挥去。

    「啊……」

    过于强烈的这股冲击，让阿尔法的意识逐渐模糊。

    「──我是用刀背砍。」

    他的脚步声愈来愈远。

    「等到一切都结束后，你就会明白这是最妥善的做法了……」

    在渐渐朦胧的意识中，她拚命伸长手。

    「等等……求求你……」

    然而，他没有停下脚步。

    一步，又一步──他确实地离她远去。

    「求求你……不要……丢下我……」

    她的声音无法传达给他。

第三卷 终章 用伪钞破坏一切后再赋予新生之人！

    这天终于到来了。

    位于地底设施内部的伪钞工厂，现在已经停止运作，只剩零星的几名作业员在进行撤收作业。

    伪钞工厂的职责结束了。

    「约翰公子，请您进去里头看看吧。」

    化身约翰&#8226;史密斯的我，在雪女的催促下，打开眼前这扇巨大的铁门。

    几乎堆高到足以触及天花板的大量金币呈现在眼前。

    「太完美了……」

    「所有的伪钞差不多都已经兑换成现金了。这样应该足够了吧？」

    这座位于地底设施最深处的巨大金库，是过去囚禁姊姊的牢房改建而成。

    看著这些闪闪发光、数量多到数不清的金币，我的胸口涌现极为激动的情绪。

    这座伪钞工厂还没有曝光。

    虽然大商会联盟和四越商会似乎都已经追查到无法治都市来了，但因为有跷课的我不分日夜看守著，他们迟迟无法更进一步揪出源头。

    我成功截断了无法治都市和这座地底设施的关连性，让他们无法追查到这里来。

    「接下来，只要把准备好的真钞拿去跟大商会联盟换钱，一切就结束了。大商会联盟已经没有能力将如此大量的纸钞兑换成货币。信用紧缩就要开始了。」

    将伪钞兑换成货币的同时，雪女也致力于回收真钞。

    最后，再把剩下的这些真钞拿去跟大商会联盟兑换货币，祭出让他们垮台的最后一根稻草。

    大商会联盟已经没有支援兑现的能力了。只要这件事实浮上台面，信用紧缩的问题就会跟著出现。

    「没错。因为市面上流通的货币总量增加，物价也开始上涨，涨幅大约落在……」

    我若无其事地秀了一段贝塔的报告内容，以展现自己的情报收集能力和相关知识。

    「约翰公子，原来您调查得这么深入呀……」

    「哼……那当然了。」

    「当初将约翰公子揽为伙伴，真的是正确的。要是少了您，这个计画就不会成功了。」

    「这不光是敝人的力量。你的贡献也很大。」

    「这句话真令人开心呀。」

    雪女微笑著回应。

    我们伸出手和彼此握手。

    「那么，咱们就来进行最终阶段的工作吧。约翰公子，有劳您继续看守无法治都市和这座设施之间的通路。」

    「知道了。」

    「奴家就趁这段期间去跟大商会联盟兑换货币。」

    「──嗯？」

    雪女这句话我觉得有些不对劲。

    「有必要你本人去做这件事吗？」

    就算雪女不特地出面，应该也能交由其他部下代劳。

    「这得要奴家亲自跑一趟，才有意义哟。」

    雪女移开视线这么回应我。

    是吗？

    嗯，毕竟每个人都有自己的美学嘛。

    「请您听一段奴家的过往故事吧……」

    接著，雪女开始娓娓道来。

    「之前，有跟您提过奴家小时候和母亲大人一同生活的事吧？奴家接下来要说的，就是那段过去的后续。某天，在母亲大人外出狩猎时，敌对部族前来攻打咱们的村庄。除了拥有三条尾巴的母亲大人以外，村里的其他居民几乎都没有战斗能力，只能四处窜逃，奴家也一直躲在床底下瑟瑟发抖。可是，没过多久，奴家的住家大门就被踹破，几名男子闯入了奴家躲藏的房间，将奴家从床底下拖出来，并用猥琐的眼光打量奴家。正当奴家陷入绝望的时候，一名男子从窗户跳进来，将那些猥琐的男子砍杀殆尽。那名男子，是跟奴家的部族缔结同盟的大狼族派来的援军，是一名有著黑到发亮的耳朵和尾巴的青年。他表示自己名叫月丹，为了让奴家安心下来，还将奴家紧拥入怀。那年，奴家十四岁，而月丹十七岁……」

    雪女以宛如湖面般平静的眸子，凝望遥远的往昔。

    ●

    那次相遇，让月丹成了雪女的初恋。

    在遭受敌对部族的袭击后，多亏有大狼族的协助，雪女的村庄才得以推行复兴活动。

    那时，适逢英雄希瓦过世，兽人国度呈现群雄乱战的状态。为了追求力量，强大的部族持续侵略其他部族，企图成为下一个希瓦。

    这种情况下，谋求更加紧密的同盟关系理所当然。

    于是，村里唯一的三尾妖狐所生的女儿雪女，被选为大狼族族长儿子月丹的结婚对象。

    恋慕著月丹的雪女欣然接受了这样的安排。雪女的母亲很满意当初救了雪女一命的月丹，月丹也迷恋著美丽的雪女。

    就这样，两人在众人的祝福下缔结了婚约，但正式的结婚典礼，要等到雪女满十五岁成人之后才会举办。

    直到正式举办婚礼前，小俩口还无法一起生活。

    两人平常虽然生活在不同的村庄里，但月丹每个月都会来雪女的村庄拜访几次。他们俩都很珍惜这些无可取代的相处时光。

    那是雪女的人生当中最幸福的一段日子。她一边期待著大喜之日到来，一边期盼这样的日子能够永远持续下去。

    然而，和平的时光并没有维持太久。

    附近的两大部族彼此起了冲突，并将妖狐族和大狼族也卷入其中。

    雪女等人被迫必须选择成为其中一个大部族的盟友。

    选择其中一者的话，就会被对方强制徵兵，也会遭到敌对的大部族报复。这是个不存在正确答案的选择。经过部族与部族之间的协商后，妖狐族和大狼族得出一个共识。

    不和任何一方结盟，也不和任何一方敌对。

    直到最后一刻才讨论出来的答案，竟是所谓的观望主义，同时也是对严苛的战乱时期没有半点概念的愚蠢选择。

    大狼族拥有力量。

    妖狐族拥有智慧。

    他们认为，只要两个部族携手合作，就能够跨越乱世的考验。

    然而，现实没有这么天真。

    只消一晚，妖狐族和大狼族就双双惨遭灭村。

    村子被鲜血染红、被大火烧成灰烬。

    身为大狼族最强战士的月丹，虽然起身奋战，但最终能够做到的，也只有带著未婚妻一人逃走而已。

    朝阳再次升起后，两人茫然眺望著被烧得一片焦黑的村落残骸。

    「如果我拥有更多力量……」

    「月丹……」

    雪女靠上遍体鳞伤而垂下头的月丹。

    「我拥有力量的话，就不会被夺走这一切了！」

    「这不是你的错。」

    「你闭嘴！」

    月丹的一声怒吼，让雪女垂下狐耳直发抖。

    「……抱歉。」

    「没关系……」

    月丹垂著头再次开口。

    「是我跟大家提议的。如果能拥有这股力量，即使不加入任何一方，也能够挺过这一波战乱纷扰……」

    说著，他取出几颗如血般鲜红的药丸。

    「吞下这些力量来源，就能够得到强大的力量。我们本应能够撑过这段战乱时期才对。可是，那个女人却拒绝这么做！因为她，大家也跟著拒绝服下这种药！」

    听到月丹开始发出咯咯咯的笑声，雪女不禁往后退一步。

    「……应该要早早杀掉她才对。」

    「月丹……？」

    「我杀了你的母亲。」

    「你……你在……说什么？」

    大部族攻进村落没多久之后，雪女的母亲就不见踪影。雪女一直相信母亲应该还好好活在某个地方。

    「全都是那个女人害的。倘若她愿意接受这些药丸、接受『教团』的庇护，大家就能存活下来了。」

    「『教团』……？嗳，月丹，我是个傻瓜，不明白你这些话的意思……你是在说笑对不对？」

    「谁会拿这种事说笑。我从你母亲身后割断了她的咽喉！要是没有那个女人的话──！」

    「月丹……这是骗人的吧……？」

    雪女又往后退了一步。

    「想从战乱中守护你和村子，我只能这么做了。」

    「不……不要……你别过来……」

    「为什么要拒绝我？来吧，我们要开始复仇了。」

    说著，月丹朝雪女递出那些红色药丸。

    「你也吞下这些药吧。不希望重要的东西被夺走的话，就只能先夺走别人的。获得力量后，一起去杀光那些掠夺我们的家伙！」

    「不要，你别靠近我！」

    雪女终究还是转身逃离了月丹。

    「连你都要拒绝我吗！」

    一阵冲击袭向雪女的背部。

    接著，她整个人趴倒在地上。被剑刃砍伤的背部开始涌出汩汩鲜血。

    「别抗拒这股力量。」

    「为……为什么……月丹……」

    「别害怕复仇。不掠夺的话，就只能等著被掠夺。」

    「不……不要……快住手……」

    「你还想拒绝吗！」

    看著企图匍匐爬行逃走的雪女，月丹又挥下手中的剑好几次。

    每一刀造成的伤口都不算深，却在雪女的美背上留下无数残忍的刀伤。

    月丹以脚踩住雪女的背，在痛苦呻吟的她耳畔轻喃：

    「来，雪女。吞下这些药丸，我们一起去报仇吧。」

    「……不要……」

    在雪女的意识因剧痛而逐渐模糊时，一道神秘的嗓音传来。

    「呀哈～！把值钱的东西给我交出来！」

    咬字还不太清楚的稚嫩嗓音，以及跟嗓音搭不起来的暴力发言。这想必是幻听吧。

    至此，雪女晕了过去。

    待她再次清醒过来，已经是夜晚了。

    背后的感觉有些不寻常。她伸手一摸，才发现刀伤已经全数愈合、血也止住了。之后应该会留下疤痕，但已经不会痛了。

    没看到月丹的踪影。但他的血和毛不知为何散落一地。

    为了找出母亲的遗骸，雪女返回村落。不知为何，沿路上到处都是袭击村落的大部族成员尸体。

    她随即找到了被割喉的母亲遗骸。

    母亲的表情因错愕而瞪大双眼。

    雪女最爱的三条毛茸茸的狐尾也被烧得焦黑。

    「母亲大人……！」

    母亲被杀死了。

    朋友和邻居也被杀光了。

    村落被大火烧得面目全非。

    金钱财物被掠夺一空。

    就连最爱的未婚夫，都成了自己的仇人。

    「呜……呜呜……」

    她流著眼泪，将深爱的母亲身影，以及故乡的凄惨光景烙印在脑海里。

    然后狠狠咬唇。

    一切都被夺走的她，最终拥有的东西，只剩下仇人而已。

    然而，没有钱、没有力量，也无人能依靠的十四岁少女，就连想要活下去都相当困难。雪女成为流连战场的娼妓，在各地辗转求生。

    到了十七岁，她将自己卖给一间高级娼馆，在那里爬上顶点。

    得到金钱之后，她接著要追求的是力量。

    过去被夺走一切的她，决定要反过来夺走仇人的一切──

    ●

    雪女的故事似乎告一段落了。

    我总觉得自己过去好像遇过类似的事情，所以她讲到一半的时候，我就没什么在听了。

    「约翰公子，您或许多少已经察觉到了吧──奴家其实对商会和财富都没有兴趣。奴家的目的在于夺走月丹的一切，无论是他的财富、权力，或是性命……奴家会夺走他累积至今的所有东西。为此，奴家需要商会和约翰公子的力量……还请您原谅奴家这样欺骗您。」

    「是吗……」

    唔～想不起来。

    「奴家这就去跟月丹分个胜负。请您相信奴家、等待奴家归来吧。」

    雪女朝我微笑，然后起身。

    反正再怎么想也想不起来，还是去干活吧。

    「敝人也该动身了。」

    「那咱们一起走到出口吧。」

    我和雪女一起步出房间。

    ●

    冬季暖阳直直照入房间深处。在这个舒适的晴朗午后，怒吼声响彻了卡达商会本部。

    「为何迟迟查不出约翰&#8226;史密斯的下落！」

    月丹以拳头重捶桌面，大声怒骂垂著头的商会会长卡达。

    「这、这是因为，我们原本已经查到他来自无法治都市，但因为调查无法治都市的风险太高，派出去的调查员一个接一个下落不明……」

    会长卡达嘀嘀咕咕地辩解。

    「已经没时间了，你们知道吗！伪钞的传闻都在王都传开来了！」

    「是、是的，关于这件事……拿纸钞去兑换货币的人愈来愈多……」

    「咕，动作也太快了！」

    「今天早上有一笔高额兑换，让状况一口气恶化了……！大商会联盟的会长也提出抗议，说这跟一开始讲好的不一样……他、他还想跟我们商量关闭金库，阻止民众兑现……」

    「一群蠢蛋！马上叫他们闭嘴！这么做只会让传闻瞬间扩散开来，到时整个王都的民众都会跑来包围商会！」

    「可、可是，再这样下去，资金会被淘空……！」

    「这种事我也知道！」

    月丹再次重捶桌面。

    「噫──！」

    厚重的木桌瞬间粉碎，喷飞的碎片在卡达脸颊上划出一道细细的伤口。

    月丹露出犬齿，以盲目的双眼怒瞪外头。

    「……你刚才说今天早上有一笔高额兑换？」

    「是、是的。」

    「很可疑啊……动作太快了。马上给我去调查那个来兑现的人。」

    「是、是～！」

    待卡达跑著离去后，月丹以手覆上自己的眼睛。

    理应早已失去的眼球，现在却彷佛仍在眼睑后方那样隐隐作痛。这样的痛楚，总会在月丹和过去的事情牵扯上关系时发作。

    「难不成……不，应该不可能……」

    他闭上眼片刻，回溯往昔的记忆。

    ●

    约翰&#8226;史密斯的真实身分为暗影一事，是只有「七影」知情的高度机密。

    因为她们判断这个消息散播出去的话，会导致「暗影庭园」的士气下降。

    这样的判断恐怕是正确的──看著垂下眼帘的阿尔法，伽玛这么想著。

    暖炉里的柴火烧得劈啪作响。

    「他现在到了只有他能够抵达的境界……」

    「阿尔法大人……」

    「所以，他已经不需要我了……」

    「没这回事。」

    这样的对话，不知已经重复了多少次。

    陷入深沉悲伤之中的阿尔法，没有能力经营整个「暗影庭园」。

    现在，能够让「暗影庭园」维持运作的人才，就只剩下伽玛了。

    然而，已经无法用化妆来遮掩的明显黑眼圈，以及有些凹陷的双颊，在在显示出伽玛也已濒临极限。

    尽管如此，她仍有一件必须报告的事情。

    伽玛在下定决心后这么开口。

    「大商会联盟已经开始垮台了。从今天早上开始，似乎就有大批民众涌向商会，争先恐后地办理兑现作业。到了明天，恐怕会出现更多的兑现人潮吧……」

    「这样啊……」

    「虽然不如大商会联盟的情况严重，但也有民众前来四越商会兑现。到了明天，兑现的人潮恐怕同样会增加，待大商会联盟瓦解后，所有民众大概就会一口气涌过来。」

    「这样啊……」

    阿尔法以空洞的眼神听著伽玛的报告内容，然后轻轻道出一句话：

    「撑得下去吗？」

    她这么问。

    看到阿尔法的表情，伽玛一瞬间语塞，但最后还是选择老实回答。

    「……没办法。」

    这就是现实。

    为了因应大商会联盟垮台的问题，直到今天，伽玛等人都一直努力地收集资金。

    虽然已经拚命从全世界回收资金，仍追不上透过信用创造增加的金额。

    「这样啊……」

    阿尔法露出微笑。

    看到她泫然欲泣的笑容，伽玛也开始眼眶泛泪。

    「一定不会有问题。只要收集到如山积的金币，一定就能放心……」

    「已经够了。」

    即使有多到如山积的金币，也不见得能够应付目睹大商会联盟垮台的民众提出的兑现要求。

    无论伽玛还是阿尔法都对此心知肚明。

    「真的……已经够了……」

    「阿尔法大人……」

    阿尔法以泫然欲泣的微笑望向伽玛。

    「让伪钞在市面上流通、引发信用紧缩现象的人是他。他的愿望，就是和我们切割啊……」

    「不……不会有这种事！暗影大人不可能下我们──」

    「我们没有足以回应他期待的能力……这就是这种情况导致的结果。」

    「不会的……这种事情……！」

    伽玛终究无法说出「不会发生」这几个字。

    主人的战斗力、创造力和聪明才智，全都是她们远不能及的。即使被赐予最理想的环境和最丰沛的知识，她们仍旧无法抵达主人所在的境界。

    主人看透了她们的能耐。

    「这种……事……」

    伽玛的双脚使不上力。

    她整个人软绵绵地瘫坐在沙发上。

    这时阿尔法反而从沙发上起身。暖炉的火光，倒映在她看来做好某种觉悟的双眼中。

    「倘若这是他的期望，我就予以回应吧。因为我们约好了……倘若他希望我死，我愿意去死……这是他跟我的第一个约定。」

    「阿尔法大人……」

    就在这时候──

    「打扰了。」

    一鞠躬后走进室内的，是有著一头深褐色发丝的少女纽。

    「我们收到了最新情报。大商会联盟实质上的领导人月丹这名男子，果然是和『教团』相关的人物。」

    「我想也是。」

    伽玛有气无力地回应。

    事到如今，就算明白了这一点，也没有任何意义。

    「他似乎和『教团』联手谋略让四越商会垮台的计画。」

    「计画的内容是？」

    「计画内容……就是让伪钞在市面上流通，进而引起信用紧缩的问题。」

    「原来……是这样啊。」

    伽玛仰头望天。

    被将了一军呢。

    四越商会和「暗影庭园」之间的关连性明明尚未曝光，「教团」却怀抱著同归于尽的觉悟来斗垮四越商会──这是她们完全没料到的。

    没想到，他们会不惜让大商会联盟引发信用紧缩的问题，再藉此一起把四越商会拖下水。

    就算能成功达到目的，这么做伴随的牺牲也太大了。

    原来「教团」把四越商会当成这么危险的眼中钉……是她们的认知过于天真了吗？

    「我们完全落入『教团』的圈套了呢。」

    「不，那个……其实『教团』的计画根本还没有开始执行。」

    「这是什么意──」

    伽玛突然觉得脑中那片遗落的拼图，在此刻顺利归位了。

    就在这时──

    「阿尔法大人！」

    贝塔连门也没敲就冲了进来。她手上拿著一份文件。

    「研究室的希妲解读出我交给她的暗影大人的暗号了！」

    希妲是「七影」之中专门负责做研究的第七名成员。之前，贝塔曾说过她收到主人写的一串暗号，而后交由希妲负责解读。

    「就是这个！」

    阿尔法接过贝塔递出来的那份文件。

    细细阅读著内容的她，双眼开始恢复生气。

    「阿尔法大人……？」

    听到伽玛困惑的嗓音，阿尔法以皱成一团的笑容回应她。

    一滴喜悦的泪水从她的脸颊滑落。

    「原来……我们并没有被下……」

    说著，她将文件交给伽玛过目。

    「这……这是──！」

    上头是希妲的笔迹所写下的惊人事实。

    『很抱歉，但我选择背叛各位。我正在跟合作伙伴一起制作伪钞，藉此回收资金。我把金币存放在过去大家一起去拯救我姊姊的那座地底设施里。你们或许会憎恨我，但我认为这项选择最为妥善。』

    回过神来的时候，伽玛发现自己的脸颊上也淌著泪水。她脑中的拼图，以超越理想的形式完成了。

    阿尔法、伽玛、贝塔。

    大家都哭著笑了，表情也皱成一团。

    「原来一切都是暗影大人安排的呢。」

    贝塔以满是敬爱之情的嗓音开口。

    「这就是他眼中所见的景色吗……好遥远啊。」

    阿尔法以泫然欲泣的声音这么说。

    「看透一切，然后做出最妥善的选择……真不愧是暗影大人。」

    伽玛以莫名安心的语气帮腔。

    「他比任何人都更早一步看穿了『教团』的计画呢。」

    「然后，还反过来加以利用。在『教团』采取行动前，抢先一步让伪钞流通的话，就能回收庞大的资金。」

    「而四越银行就能利用这笔资金撑过信用紧缩时期。」

    「最后，『教团』只会失去大商会联盟，沦为唯一的输家。」

    「只能说『教团』遇上的对手太难对付了。只有比任何人都更了解信用创造这个概念的暗影大人，才能做到这样的事情。」

    「熟知信用紧缩可能造成的风险，却仍在这种情况下大胆又有效率地回收资金。这样高明的手腕……让我受益良多呢。」

    「担心『暗影庭园』和四越商会之间的关系曝光的我们，无法随心所欲地行动。所以，暗影大人才会代替我们暗中行动吧。」

    「他之所以隐藏真实身分，也是为了和我们彻底断绝关系吧。这样一来，就不会有人把伪钞跟四越商会联想在一起了。」

    「暗影大人还特地将伪钞工厂盖在我们一度造访过的地方，甚至连金库的位置都写给我们。」

    「之后，我们只要前往那里回收资金即可──就是这么一回事吧。」

    在场的所有人都不禁深深叹息。

    「『等到一切都结束后，你就会明白这是最妥善的做法了』……果然跟他说的一样呢。」

    「所谓欺敌先欺己……就是这个意思吧。」

    「以深不可测的谋略为基础，打造出缜密而完美的计画……真不愧是暗影大人。不过，那戴尔塔呢？」

    虽然伽玛不安地这么问，但阿尔法的眼神已不再动摇。

    「她可是戴尔塔，想必不需要担心吧。」

    这时，外头传来一阵声响。

    窗户慢慢被人打开，戴尔塔带著几分尴尬的表情爬进来。

    「──你看吧。」

    「戴尔塔！太好了……」

    伽玛的脸上满是喜悦。

    「呜呜……阿尔法大人……戴尔塔去执行超机密隐密任务了……所以……」

    戴尔塔一边这么说，一边胆战心惊地窥探阿尔法的反应。

    「我明白。是他交代你去办什么事情吧？」

    听到阿尔法这么说，戴尔塔的表情瞬间开朗起来，并猛点头回应。

    「戴尔塔去狩猎漆黑加……！啊呜，因为是超机密隐密任务，戴尔塔不能说……」

    「戴尔塔，说话用词要正确。机密跟隐密放在一起，意思就重复了。」

    「可……可是老大这么说……！」

    「他怎么可能会说这种话。不过，你平安无事真是太好了……」

    阿尔法抱住看似欲言又止的戴尔塔，摸了摸她的头。

    伽玛和贝塔也过来拥抱戴尔塔，拭去脸上的泪水后露出微笑。

    「他为了我们做到这种地步，所以，接下来就是我们的工作了。我们去回收他收集来的金币吧。」

    「是！」

    「好的！」

    「呜呜～～」

    这晚，「暗影庭园」展开了行动。

    ●

    彻底巡逻过无法治都市的各个通路后，我返回地底设施。

    雪女应该差不多要回来了。

    她想必会乘著满载金币的马车回来吧。

    等她回来后，就可以把地底金库的金币全数回收，然后撤退。接下来，只要在隔岸远眺名为信用紧缩的大火烧起来的盛况即可。

    届时，约翰&#8226;史密斯会在饭店的高楼层客房俯瞰王都，跷起二郎腿轻喃「一如计画，信用紧缩开始了……」然后啜一口最高级的葡萄酒，以眼角余光瞄向桌上堆成小山的金币，再露出意味深长的微笑──

    太帅了。

    我一边这么妄想，一边在通往地底设施的通道上前进。

    不过，还真安静耶。

    虽然作业人员已经全数撤离了，但应该还有一些负责看守的人留下来才对。

    是太闲所以睡著了吗？因为我努力过头了，所以没有半个人能踏进这里呢。

    「哼哼哼……」

    我一边露齿灿笑，一边以轻快的步伐前进，抵达金库外头后，我停下脚步。

    「咦……？」

    金库大门……是开著的耶……？

    而且看起来不是用钥匙打开，比较像是被人强硬撬开的……

    「应……应该……不会吧……」

    我的戒备应该执行得滴水不漏才对。

    我连从无法治都市跑过来的一只老鼠都不会放过。

    我的双脚打颤。

    双手也跟著发抖。

    冷汗瞬间冒出。

    「不、不不不不、不要紧的，一定不要紧……」

    接著，我推开半敞开的金库大门。

    里头──空荡荡的。

    那座堆得高高的黄金小山，现在消失得一乾二净。

    「骗……骗人的吧……」

    双腿一软的我当场瘫坐下来。

    「为什么……怎么会……」

    我的金币……

    「哈……哈！哈哈……我是在作梦吧……」

    我以不停颤抖的手梳理自己弄成中分头的发型，从原地起身。

    不要紧，一定不要紧。

    或许是雪女基于某种理由拿出去了。

    就算是被谁偷走，想带走如此大量的金币，也得花上好一段时间。若非手脚俐落的熟练者，应该还不至于走得太远。

    我以不断颤抖的双脚步出金库。

    察觉到有两个气息朝这里靠近后，我佯装出平静的模样。

    「──约翰大人！」

    两名性感美女呼唤著我的名讳跑过来。

    是雪女的心腹奈津和香奈。

    我知道。发生了什么事对吧。一定发生什么事了。因为金库变得空空荡荡的啊。

    「雪女大人──雪女大人她失踪了。恐怕是被月丹……！」

    「你说……什么……？」

    雪女……被月丹……是吗！

    一切在我的脑中连结起来。我发出咯咯的笑声。

    「约翰大人……？」

    「也就是这么一回事对吧……」

    我推开金库大门，让一脸困惑的奈津和香奈看个仔细。

    「这……这是──！」

    「难……难道是他──！但这样好像动作太快了……」

    两人错愕地睁大双眼。

    「你们知道那家伙在哪里吗？」

    「是、是的……！」

    「那就没问题了。敝人马上去夺回来。」

    我从奈津和香奈之间走过，让魔力暴发出来，震撼了周遭的空气。

    「好、好强大的魔力！」

    「这、这就是约翰&#8226;史密斯真正的实力吗！」

    接著，我操作钢丝咻咻咻咻地划破空气，在空中描绘出美丽的发光轨迹。

    「月丹啊……你彻底惹怒我了……！」

    好啦，复仇剧要开始了──

    ●

    时间回溯到一阵子之前──

    夕阳西下，王都开始下起雪来。原本被染成一片橘红的世界，在逐渐染上夜色的深沉时，雪也愈下愈大了。

    一名银白色的妖狐伫立在远处的平原上，眺望著王都的街景。

    她吐出一口白色雾气，带著莫名悲伤的眼神，不知在等待什么。

    在夕阳完全没入地平线之后，又过了片刻，一个人影从她的后方靠近。

    「没想到你竟然也介入其中，雪女……！」

    所有的声音几乎都被积雪吸收的静谧夜晚，这道满是怨怼的嗓音听来格外响亮。

    雪女转身。失去双眼、有著一身漆黑毛色的兽人站在那里。

    「月丹……奴家一直都在等待这一天的到来。」

    「你跟约翰&#8226;史密斯联手吗……！这就是你的复仇计画吗！」

    跟神情莫名淡漠的雪女相较之下，月丹的表情扭曲得相当丑恶。

    「一切都结束了，放弃吧……」

    「不──还没有。只要有你们强夺的那笔钱，我就能东山再起！」

    月丹抽刀。那是一把几乎等同于他的身高的长刀。

    「月丹……」

    雪女也抽出铁扇。

    「奴家已经跟以前不一样了。」

    皑皑白雪在夜晚的大地上堆叠。

    银白色的月亮和繁星在漆黑的空中闪耀。

    在这个黑与白建构出来的美丽夜晚，铁扇与长刀交会。

    白雪扬起，鲜血四溅。

    白雪堆叠而成的画布，染上了血的鲜红。

    「怎……怎么可能……！」

    跪地的人是月丹。他愤怒面向雪女，接著瞪大双眼。

    不知何时，雪女的样貌改变了。

    九条银白色的尾巴变得更长，原本宛如澄澈湖水的一双眸子，现在则是如血般鲜红。

    凝聚在她身上的高浓度魔力，就连双眼盲目的月丹都能够感受到。

    「这就是妖狐族真正的模样……你已经没有胜算了。」

    「传说中的妖狐之力……倘若有这等力量……倘若我有这样的力量，就不会被夺走重要的东西了──！」

    看著脸上满是憎恶的月丹，雪女露出悲伤的微笑。

    「月丹……你为什么改变了呢？过去的你并不是这个样子。」

    「住口！」

    「已经结束了。」

    雪女以铁扇抵著月丹的颈子。

    冰冷的触感让月丹的表情跟著僵住。

    「雪女──！」

    以铁扇抵著月丹的雪女，就这样睥睨著他半晌。

    她的表情看起来似乎在缅怀过往。

    两人一动也不动，彷佛时间停止了那样。

    只有雪花不停落在两人之间。

    最后，雪女收回了手中的铁扇，九条尾巴和双眼也恢复成原本的模样。

    「你这是什么意思……」

    「奴家的复仇就到这里结束了。」

    「你说……结束？」

    「奴家不明白是什么改变了你。不过，就算你犯下罪过，过去你曾拯救奴家以及奴家的村落，仍是不争的事实……善行无法弥补罪状，罪状也不会盖过善行。奴家想相信，在你的心中，当年拯救了奴家的那个你依然存在……」

    语毕，雪女转身，在洁白雪堆上踏出脚步。

    「再见，月丹……」

    月丹以盲目的双眼怒瞪雪女的背影。

    「别开……玩笑了……」

    他怨怼的呢喃，没能传到离去的雪女耳中。

    月丹掏出红色药丸服下，他的伤口随即愈合，接著──

    「……啊……」

    鲜血花朵在雪地上绽放。

    「你究竟要愚弄我到什么程度……！」

    「月……丹……」

    被利刃贯穿身体的雪女，就这样倒在雪堆上。

    感受著意识逐渐模糊的她，泪水开始从眼眶溢出。

    「约翰……公子……请原谅奴家……」

    此时，一阵风吹来，雪花在这一带纷飞，一个黑色的身影跟著降临。

    「──！什么人！」

    一名男子出现在被染上雪白的黑夜之中。

    雪花在他的四周纷飞，钢丝劈开空气而来。

    「──夺走敝人最珍贵的东西的人，就是你吗？」

    以面具隐藏面容、朝这里走来的黑色西装男子──是约翰&#8226;史密斯。

    「约翰公子……」

    雪女痛苦地呼唤他的名讳。不知为何，约翰的身影让她有种怀念的感觉。

    「你这家伙就是约翰&#8226;史密斯？你说我夺走你的东西……不过，你不也从我这里夺走了许多吗！」

    月丹以早已不存在的一对眼球怒瞪约翰&#8226;史密斯。

    「敝人来取回自己被夺走的东西──仅只如此而已。」

    「你是说这家伙？哈！不过，你真有能力抢回去吗？」

    「敝人会抢回来。」

    「你这小角色……不过，我也得抢回来才行。抢回你们从我这里夺走的东西！」

    说著，月丹举起手中的长刀。

    「你是指什么？」

    「还打算装傻吗，杂碎……！」

    月丹不禁咂嘴。

    「我跟你无话可说。」

    「少浪费时间了。」

    约翰&#8226;史密斯也将手中的钢丝伸长。

    两人对彼此投以憎恶的视线，而后──

    「月丹──！」

    「约翰&#8226;史密斯──────！」

    激烈交锋。

    月丹的长刀直逼约翰&#8226;史密斯，但后者甚至不打算闪躲。

    长刀直接袭向约翰&#8226;史密斯的颈子，然后突然停止。

    「唔──怎么！」

    看到自己的刀突然在空中停下来，月丹吃惊地收刀。

    约翰&#8226;史密斯游刃有余地看著他收刀，并轻声开口：

    「你刚才做了什么吗……」

    月丹不悦地「啧」了一声。

    「你这家伙……是将魔力注入这些细丝之中，用来挡住我的刀吗？」

    「……哦。」

    「有些境界，要在失去一些东西后才能达到。在丧失视力后，我以魔力侦测空间的能力便飞越性地成长。」

    月丹的魔力开始在这一带弥漫。

    「我看得见呢！我对你的丝线一清二楚！你能够自在操作丝线的技巧，著实让我吃了一惊。不过──」

    月丹扬起嘴唇笑了。

    「遇上我这种对手，算你气数已尽，约翰&#8226;史密斯！」

    月丹再次抽刀砍向约翰&#8226;史密斯。后者试著和他拉开距离，回避他的长刀，却无法让手中的钢丝触及月丹的一根汗毛。

    「没用的！我说过我能够看穿一切了吧！」

    约翰&#8226;史密斯不断退后。月丹追了上去。

    雪女噙著泪水，眺望两人激烈的战斗画面。倒映在她眼中的，是约翰&#8226;史密斯拚命战斗的身影……

    过去，雪女从不曾目睹约翰&#8226;史密斯像刚才那样愤怒的瞬间。

    她跟约翰&#8226;史密斯认识的时间并不久。

    不过，她知道他并不是喜怒哀乐形于色的人。

    现在，这样的他动怒了。

    打从内心感到愤怒。

    面对抢走雪女，还砍伤她的月丹，约翰&#8226;史密斯真的动怒了。

    「约翰公子……」

    虽然现在看似屈居下风，但雪女明白他的实力并非只有这种程度。

    随后──

    「你只有这点能耐吗……？」

    约翰&#8226;史密斯这么开口。

    「咕……」

    月丹气喘吁吁地怒视约翰&#8226;史密斯。

    虽然不停挥刀追杀，但月丹手中那把长刀，却迟迟无法触及约翰&#8226;史密斯。

    不仅如此，月丹的身体还多了无数道细小的伤痕。

    他理应掌握了每一条钢丝的动作才对。

    然而，正因确实掌握了，他才无法朝这面钢丝网一股脑儿冲过去。

    从约翰&#8226;史密斯的指尖延伸出去的钢丝，在空中形成宛如蜘蛛网那样绵密的包围网，一旦误闯，就无法再次脱身。

    月丹察觉到了──这是能够早一步看穿、封印猎物的动作，再加以捕捉的完美陷阱。

    他实验过了。只要稍微试著硬闯，钢丝随即会在他的身上刻划出无数道伤口。

    若不设法逼近，长刀就无法触及约翰&#8226;史密斯；然而逼近的话──只有死路一条。

    不知不觉中，月丹变得只能不停挥动永远砍不到对方的刀。

    约翰&#8226;史密斯从容朝月丹走近。曾几何时，他的钢丝已经封住月丹的退路。

    「快说……你有该说的话才对吧？」

    「──！」

    被约翰&#8226;史密斯这么命令的月丹，一瞬间望向雪女所在之处，但随即又摇摇头。

    「我没有任何应该要说的话！」

    「是吗──」

    下个瞬间，鲜血从月丹的胸口喷溅而出。包围他的钢丝撕裂了他的皮肉。

    尽管表情痛苦扭曲，月丹仍恶狠狠地瞪著约翰&#8226;史密斯。

    「我一直在追求力量！为此，我付出了莫大牺牲！事到如今，岂能让步！」

    说著，他从怀里取出大量的红色药丸，一口气全数吞下。

    那些药丸，很明显超过了他的身体所能负荷的量。

    「我不会……再被任何人掠夺了……与其被抢走，还不如……！」

    月丹再次望向雪女所在的地方，彷佛想用那双盲目的双眼注视什么似的。

    随后，他的身体开始发黑。

    肌肉也开始膨胀，扭曲成丑陋的模样。

    大量的魔力跟著涌现，将纷落的雪片全部吹散。

    「要我──赔上一条命也无所谓。」

    他睁开盲目的双眼。

    里头是宛如血块般的鲜红色眼球。

    鲜红的血泪从他的脸颊滑落。

    月丹的动作变得敏捷到判若两人。

    周遭雪片高高扬起的下个瞬间，他已经冲到约翰&#8226;史密斯的跟前。

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    劈砍随著月丹的咆哮声袭来。

    约翰&#8226;史密斯动了动指尖，他的钢丝掠过半空。

    「──哦。」

    长刀和钢丝交锋后，后退的人是约翰&#8226;史密斯。

    几条被斩断的钢丝从他的指尖脱落。

    月丹没有停下攻击。

    他以宛如野兽的动作冲上前追杀约翰&#8226;史密斯。

    他以长刀再次斩断约翰&#8226;史密斯的钢丝。

    月丹挥下长刀，约翰&#8226;史密斯的钢丝跟著舞动。

    两人激战片刻后，约翰&#8226;史密斯终于失去了所有钢丝。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    月丹带著疯狂笑容袭向失去武器的他。

    然而，约翰&#8226;史密斯却只是叹了口气，继续伫立在原地。

    「毕竟只是钢丝啊……」

    以不太感兴趣的嗓音这么轻喃后，他望向朝自己逼近的月丹。

    接著──两人激烈冲突。

    约翰&#8226;史密斯主动朝月丹踏出一步，然后侧身躲过他惊人的这一击。

    长刀划过约翰&#8226;史密斯的脸颊，黑色发丝在空中飘动。

    这是以最小限度的动作完成的回避。

    刚才踏出的那一步，距离也在最小限度，速度则是最快。

    这是能同时达到「回避」和「逼近」两种目的的理想动作。

    亦即──习武之人的境界。

    「什么！」

    月丹错愕地瞪大双眼。下个瞬间，他的下颚便吃了约翰&#8226;史密斯一记肘击。

    「嘎哈！」

    在月丹踉跄后退的同时，约翰&#8226;史密斯仍毫不留情地追击。

    他一拳击中月丹的丹田，在后者的身体弯成ㄑ字状时，又以膝击将他的上半身踹起。

    约翰&#8226;史密斯的连续攻击没有停止。

    那些极其平凡的拳击、肘击和膝击，在在陷入月丹的肉体。月丹那肌肉异常膨胀的躯体，令人难以置信地不断被打飞。

    自己的肉体，才是紧要关头时最可靠、最强大的武器。约翰&#8226;史密斯证明了这一点。

    不过，月丹也拚命后退，企图从约翰&#8226;史密斯接连不断的攻击中逃开。

    服下红色药丸，让他的肉体即使受到损伤也能够瞬间恢复。只要撑过这波迟早会结束的猛攻，退到安全区域──

    然而，约翰&#8226;史密斯没有停下。

    他的每一步都挡住月丹的退路，每一击都削减著月丹双脚的力量。

    在这场瞬间的攻防战之中，约翰&#8226;史密斯看穿、掌握了一切。

    像这样，他持续单方面痛殴著月丹。

    一直维持著极近距离、维持在自己的攻击范围之内。

    无论猎物采取什么样的行动，都绝对无法离开他的攻击范围。

    他淡淡地、有如进行机械式作业那样痛殴著月丹。

    「嘎……！啊嘎……！咕……！咕喔喔……！咳哈！」

    月丹的骨头被粉碎、牙齿被折断、内脏被打烂，却又在下一秒随即恢复。

    这可说是一场不会结束的凌迟。

    飞散的鲜血在白雪地毯上染出点点红晕。

    接著，约翰&#8226;史密斯稍微增强了拳头的力道，挥拳速度也跟著加快。

    「快说。你应该有必须说出来的话才对吧……」

    「嘎……！咕呼！」

    约翰&#8226;史密斯一边挥拳，一边开口要胁。

    最后，极限终于到来了。

    月丹的肉体不再自我恢复。

    看穿这一点的约翰&#8226;史密斯，将攻击范围拉长半步的距离──然后用右脚使劲一踹。

    他的右脚狠狠陷入月丹的头部侧面，让后者跌在雪地上滚了好几圈。

    月丹企图从地上爬起来，却又被约翰&#8226;史密斯以脚狠狠踩住。

    月丹抬起眼怒瞪约翰&#8226;史密斯。

    彷佛回想起过去那样，月丹的双眼再次开始刺痛。

    「嘎……！」

    约翰&#8226;史密斯一拳灌在他脸上。

    「──快说。」

    再一拳。

    「──说你该说的那句话。」

    「约翰&#8226;史密斯──是吗……原来你就是那时的……」

    不知不觉中，月丹望向约翰&#8226;史密斯的那张脸上，涌现了各种复杂交织的情感。

    愤怒、憎恨、羡慕和后悔……

    「要是我有你这样的力量，事情或许就会不一样了吧……」

    复杂的情感，让他的嗓音听起来更有分量。

    「我持续逃避自己的软弱，最后落得这样的下场……我真正想守护的其实是……」

    至此，月丹笑了。

    「托付给你的话……应该可以……」

    已经变得气若游丝的他，以颤抖的手指指向雪女所在之处。

    「雪……就拜托你……」

    「……！明白了。」

    约翰&#8226;史密斯握住他颤抖的手指。

    「敝人确实收到你托付给我的这份心意了。」

    接著，月丹逝去。

    「奴家终于想起来了……是您替奴家……」

    雪女将脸埋在约翰&#8226;史密斯的胸口。泪水渗进他的西装表面。

    约翰&#8226;史密斯以注入魔力的手轻抚她的伤口。

    「好温暖……这股力量，就是那一天的……」

    怦通。

    雪女的心脏重重一跳。

    从一切都被掠夺殆尽的那天以来，她就冰冻自己的内心走到今天。

    无论发生什么事、无论被谁占有，她都微笑著接受这一切。

    内心那座绝不会融化的冰山，是保护自己的城墙。

    而现在，冰山开始溶解了。

    「……谢谢。」

    约翰&#8226;史密斯歪头。

    然后这么轻声呢喃：

    「他说埋在那一带的雪堆底下，是吗……」

    ●

    「我还得处理最后一个工作。」

    说著，约翰&#8226;史密斯便开始挖洞。雪女留下这样的他，独自暂时返回王都。他想必是要替月丹挖一个墓穴吧。说不定，月丹只是想寻找一个理想的葬身之地。

    看著死去的月丹脸上平静的表情，让雪女不禁想起从前。

    在王都休息了一晚后，雪女回收了刚兑现的金币，准备返回自己的据点。

    约翰&#8226;史密斯彻底治好了她的伤口。连背上那些不堪入目的伤痕，都消失得一乾二净。

    抵达据点后，带著金币前往金库的雪女，在看到金库内部的状况后大吃一惊。

    「这……」

    金库里头被人彻底清空了。

    正当雪女感到不解，一名身穿黑色装束的女子无声无息地出现。

    「你就是雪狐商会的雪女吗……」

    「──！」

    雪女转身，发现一名美丽的金发精灵站在那里。

    「你是？」

    雪女这么问，同时做好随时都能抽出铁扇的准备。

    「我叫阿尔法，是『暗影庭园』的一员。从反应看来，你应该没听他提过吧。」

    「阿尔法……」

    雪女也知道约翰&#8226;史密斯，亦即暗影是「暗影庭园」的统帅一事。

    不过，她不曾听他直接提及「暗影庭园」。现在回想起来，其实挺吊诡的。

    「你就是他的合作伙伴……也是大商会联盟的月丹的恋人……」

    「你想说什么呢？」

    「我想把这封信转交给你。虽然已经开封了，但我觉得还是得交给你本人才对。」

    阿尔法递过来的，是一封看起来很老旧的信。

    「大商会联盟马上就会垮台了。在这之前，我们会到处回收能回收的东西。这是从月丹房里找到的，是给你的一封信……不对，或许该说是遗书吧。」

    「月丹的……」

    雪女接过那封信开始阅读。

    最先让她感到讶异的，是上头扭曲凌乱的字迹。或许，双眼失明的月丹没有求助他人，而是独自亲笔写了这封信吧。雪女从这些乱七八糟的字迹中，感受到了只属于月丹的笔迹和温度。

    这封信从对雪女和故乡同胞的忏悔开始写起，是一封诅咒自身软弱的信。

    同时，令人错愕的事实也跟著映入眼帘。

    「迪亚布罗斯教团……」

    那便是在背后教唆月丹的组织。

    「『暗影庭园』正在努力和迪亚布罗斯教团战斗。当然，他也……」

    「约翰公子也……」

    「其实，四越商会是『暗影庭园』设立的幌子公司。」

    「──唔！难道……！」

    「打从一开始，一切就都在他的掌控之中。不好意思，金币全数由我们回收了。」

    「四越商会打算用那笔钱撑过信用紧缩时期，是吗？」

    「我们还会吸收大商会联盟的贩售通路，日后想必能在业界建立起绝对优势的地位。」

    「约翰公子……不，暗影公子早就预料到事情会如此发展了吗？」

    「你想责备他是叛徒也无妨。他想必连这样的指责都会一并接受吧。」

    雪女摇摇头。

    「奴家没打算这么做。暗影公子可是救了奴家两次的恩人。」

    「……这样啊。」

    阿尔法点点头。

    「我们已经做好迎接你成为同伴的准备。如果愿意的话，请你继续经营雪狐商会，然后跟无法治都市合作。」

    「奴家明白了。四越商会是表，雪狐商会是里……是这个意思吧？」

    雪女和阿尔法以相同的表情微笑。

    看起来是同样对某人感到心服口服的反应。

    「请多指教喽。」

    「还请多指教。」

    握过手之后，雪女轻声自言自语了这么一句：

    「伤脑筋哟。感觉他珍惜的人有很多很多呢……」

    随后，两人一边商讨今后的方针，一边离开了雪女的据点。

    ●

    大商会联盟在转眼间崩坏。

    面对为了兑现纸钞而找上门的大批民众，他们没有足以应付兑现要求的金币，导致部分商会甚至关店，然后趁夜黑风高时逃之夭夭。最后，骑士团介入其中，逼迫商会打开金库，结果发现比起在市面上流通的纸钞，里头剩下的资金简直少得可怜。

    商人们遭到逮捕，日后想必会被施以严厉的处罚。

    而目睹大商会联盟垮台的民众，接著将目标转往四越银行。

    在大商会联盟垮台的隔天早上，他们大量涌入四越银行的王都分店。

    据说前来兑现的人数，多到足以将王都的主要道路挤得水泄不通。

    早晨，在银行开始营业的瞬间，民众握著纸钞冲进里头，然后为眼前的光景错愕不已。

    采一二楼打通设计的大厅，堆满了光芒夺目的大量金币。

    在面对民众时，银行行员也总是满面笑容，表现出极其从容的态度。

    四越银行顺利处理了庞大的兑现要求。目的达成的民众，一个接一个步出银行。

    到了这天的午后，在四越银行外头排队的民众几乎已经一个都不剩。

    实际将纸钞兑现的人，其实只有排队人数的三成左右。

    看到四越银行的对应方式，民众都相当放心。

    堆得有如小山那么高的金币、面带笑容，服务周到的银行行员，以及四越商会累积至今的信誉。

    最好的证据，便在于这天甚至出现了希望借贷纸钞的客户。

    四越银行与四越商会，因为大商会联盟垮台，而赢得更高的地位，以及更多的信赖。

    他们所拥有的力量，甚至已经强大到连国家都无法出手。

    倘若四越商会在这个节骨眼撤店，王国将掀起金融风暴。

    经过这次的骚动，王国方面将信用紧缩一事视为危险。然而，四越集团和他们首创的信用创造，让王都景气变得空前绝后的兴盛，也是不争的事实。

    王国方面决定和四越集团、四越银行的代表人会晤，订立几条关于信用创造的规定。

    就这样，一连串的骚动终于划下句点。

    ●

    我用史莱姆铲子挖著洞。

    在那之后，我就一直在挖洞。

    不过，为什么──我挖不到任何东西。

    为什么──我联系不上雪女。

    先让雪女回去回收王都的金币，我则是把埋在洞里的金币挖出来，最后结局皆大欢喜。原本应该是这样才对。

    可是，我没挖到金币，雪女也失联了。

    注意到的时候，我发现四越银行不知为何仍屹立不摇。

    为什么？

    这是怎么一回事？

    唯一能明白的，就是我的计画有漏洞这个事实。

    「老大，没挖到任何东西的说。」

    用双手不停在地上挖洞的戴尔塔开口。

    「一定……一定挖得到才对。」

    我这么回应她，然后继续挖。如果只是要在地上挖一个大洞，其实可以把这一带的地表炸开就好，但这么做可能会连同金币一起炸飞。

    到头来，只能乖乖用人力慢慢挖。

    循著我的气味而来到这里的戴尔塔，也成了帮忙挖洞的人力……或说是犬力。

    「老大，这也是超机密隐密任务吗？」

    「对啊。所以不能告诉阿尔法她们喔。」

    「知道了！」

    「戴尔塔，这是死亡讯息。」

    「死亡讯息？」

    「就是死者道出的真相。一名跟我互相憎恨、在战场上拚个你死我活的敌人，最后和我和解了。在死前，他最后道出的字眼是『雪』，手指指的方向则是『这里』。意思就是，他在这片雪堆之下埋了很重要的东西。」

    「好厉害！」

    「这就是所谓的推理喔。」

    「推理！」

    戴尔塔双眼闪闪发亮，尾巴也猛摇个不停。

    「挖完洞之后，老大就会实现戴尔塔的任何愿望吗？」

    「嗯？」

    「老大跟戴尔塔约好了！」

    「嗯嗯？」

    「老大跟戴尔塔约好了啊！」

    「嗯嗯嗯？」

    「呜呜～」

    戴尔塔从下方抬起眼睛瞪著我。

    「抱歉抱歉，我们确实做过这种约定啦，但──」

    「约好了！」

    「我没有说会实现你的任何愿──」

    「老大答应了！」

    「不，我是说在我做得到的范围──」

    「老大答应了啊！」

    没辙了。在戴尔塔的认知里头，我已经答应她了。

    「戴尔塔，不可以说谎喔，我没有答应你。如果这边有录音机，你的谎言就会曝光喔。」

    「录音机？」

    「那是一种影之兵器，一旦启动，世界就会毁灭。」

    「咦咦！」

    「你也不希望世界毁灭吧？所以不可以说谎。」

    「呜呜～～戴尔塔不想要世界毁灭……可、可是老大答应过……」

    戴尔塔目泛泪光……或该说快哭出来了。

    「啊～我知道了，那我也让步吧。我会做我做得到的事情。可是啊，戴尔塔，我不是圣诞老人，所以无法实现你的任何愿望。」

    「圣诞老人？」

    戴尔塔不解地歪头。

    「圣诞老人……他是君临影之世界，罪大恶极的赤红魔王……」

    「魔王！」

    「他总是一身被鲜血染红的装扮。他会背叛人们的梦想，赐予人们绝望，再以他们的血染红自己的衣裳……」

    「好过分！」

    「对啊，他很过分呢。我以前也被他害得好惨。」

    「老大也是？」

    「我有个无论如何都想实现的梦想，所以一直向他许愿，但圣诞老人却一而再、再而三地背叛了我。」

    「梦想？」

    「我想成为『影之强者』──不，也罢。我已经决定重要的事情绝不轻易说出口。总之，我从年幼时期开始，每年都会被他背叛，导致心灵受到了重创。所以啊，戴尔塔，我想说的是，我不是圣诞老人，所以无法答应你的任何要求。」

    不知为何，戴尔塔直盯著我的脸瞧。她不停眨眼，然后歪过头。

    「可是，圣诞老人没有实现老大的任何愿望啊。他背叛了老大的梦想！」

    确实如此。

    「咦？」

    「咦！」

    「感觉是鸡同鸭讲呢。」

    「鸡同鸭讲呢！」

    我跟戴尔塔一起歪过头。

    「算了。总之就是，我愿意让步，但不会实现你的任何愿望。」

    「呜呜～～」

    「好了，我之后要去旅行。在我回来之前，你就好好考虑自己的愿望吧。」

    「旅行？」

    「嗯，去寻找自己的旅行……」

    阿尔法她们绝对很生气，所以得给她们一段消气的时间才行。人的情感会随著时间变淡。也就是说，时间会改变一切。刚好学园也要开始放寒假了。

    等到假期结束后，再若无其事地出现在阿尔法等人面前即可。故意不赔罪，表现得一如往常，佯装什么事都没发生过那样。

    因为，我发现了让自己在人际关系之中绝不会吃瘪的最强绝招。

    那就是──让对方觉得无可奈何。

    只要让她们觉得「啊，跟这家伙说什么都是白搭」就好了。

    无论小婴儿做了什么，都不会有人抱怨。换句话说，我只要让自己堕落到那种等级就行了。

    不过，我得注意才行。这个绝招可是双面刃。

    因为这虽然能带来胜利，却同时也代表著败北……

    「然后，不用再挖洞了。谢谢你来帮我。」

    我的计画有漏洞。到头来，四越商会完好如初，事到如今，就算真的挖到那笔钱，也没有意义。

    「所以，我要踏上旅程喽！再见。」

    「啊，老大，戴尔塔好像挖到什么了──！」

    戴尔塔的呼唤声从后方传来，但不想为她的「愿望」伤脑筋的我，使出全力冲刺离开。

    我第一次被圣诞老人背叛，也是在这种下著雪的夜晚。

第三卷 后记

    非常感谢各位阅读这本《我想成为影之强者！》第三集。

    在这里要向各位报告两件事情。

    首先，坂野杏梨老师的《我想成为影之强者！》漫画版第一集出版了！

    里头也收录了关于暗影庭园成立初期的追加小说，若各位愿意看看，便是我的荣幸。

    其次是《我想成为影之强者！》今后的出版计画。

    我想各位应该都知道，本作是把在「成为小说家吧」上头连载的内容书籍化之后的作品。

    我会为实体书追加一些内容，但故事基本上都跟网路版大同小异这点，一直让我过意不去。

    因此，为了让各位能够看得更开心，实体书第三集的内容，变得和网路版有些不同。我尝试维持原本的大纲，只改变细节部分的剧情，将故事琢磨得更有看头，让网路版和书籍版变得各有特色。

    此外，从实体书第四集开始，将完全是另外写成的故事！

    因为跟网路版的故事发展完全不同，即使是已经看过网路版的读者，也能够充分享受实体书的乐趣，我也能花时间撰写更有趣的故事！

    为了替我加油打气的各位读者，我会努力撰写出最棒的第四集，还请大家继续支持《我想成为影之强者！》这部作品！

    最后是致谢的部分。

    在书籍化业务上全方位协助我的责编大人、替我描绘超精美插图的东西老师、以精致设计让本书更增添一分色彩的BALCOLONY的荒木大人，以及支持我的各位读者。真的非常感谢各位。

    那么，我们第四集再见吧！

    逢g大介

第三卷 插图



第四卷 序章 在奥里亚纳王国发动战争！

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    有时候，萝丝&#8226;奥里亚纳会察觉到自己正在作梦。

    她总是梦见同一个瞬间的光景。

    梦中的自己站在武心祭的会场上。

    眼前则是父王伫立的身影。

    接下来，萝丝拔剑出鞘，将剑尖对准父王。

    慢慢地、慢慢地。

    在这个无声的世界，只有她、父王和手中的剑慢慢动作著。

    慢慢地、慢慢地。

    剑刃贯穿了父王的身体。

    她无法阻止自己这么做，也无法放弃这么做。时间就这样残酷而缓慢地流逝。

    剑刃贯穿人体的触感，以及喷溅出来的鲜血的热度，都成了萝丝脑中无法抹灭的回忆。

    她哭不出来，也无法放声嘶吼。永远没办法逃离。

    父王像是想说些什么那样望向自己。

    下一刻，父王朝萝丝伸出手──然后紧紧掐住她的颈子。

    『我绝不会原谅你。』

    ※

    「对不起……对不……！」

    每天早上，萝丝都因为自己的梦呓而醒来。

    只摆著一张床和一张小桌子的狭窄房间。这里是暗影庭园位于奥里亚纳王国内部的据点。

    「父王……」

    泪水从萝丝的脸颊流淌下来。

    恶梦的光景仍烙印在她的眼底。

    那天，在死前，父王似乎还想说些什么。

    他是否埋怨著萝丝？

    是否憎恨著萝丝？

    在梦里听到的那句话，就是真正的答案吗？

    萝丝紧紧揪住被汗水濡湿而变得冰冷的被单。

    这时，有人敲响她房间的大门。

    「六六六号，该出发了。」

    是六六四号的声音。

    「我马上出去。」

    萝丝拭去脸上的泪水，开始更衣。

    她褪下吸收汗水后紧贴在身上的薄上衣，取出黑色史莱姆，将其贴附在自己的肌肤表面。

    史莱姆战斗装束。

    魔力传导率极高，同时又弹性十足，能够变化成各式各样的形状。只要萝丝将魔力注入其中，这身装束就会坚固到一般魔剑士的攻击完全无法给予损伤的程度。

    这种足以颠覆魔剑士常识的突破性技术，只不过是暗影庭园的尖端科技的一小部分。

    「两位早安。」

    换上战斗装束的萝丝来到走廊上，发现六六四号和六六五号已经在那里等待她。这两人是和萝丝隶属于同一支分队的伙伴。

    「快走吧。」

    「早啊～六六六号。」

    语毕，六六四号迅速迈开步伐，六六五号和萝丝也从后方跟上。

    没有多余装饰的无机质灰色墙壁和天花板，是以暗影庭园目前正在研究的建筑工法「钢筋水泥」打造而成。尽管给人单调的印象，但也因此更能衬托出灯具和地毯的精美。

    这里的灯具采用的是特别裁切加工过、透明度相当高的水晶玻璃。玻璃折射出来的光芒，在这个空间里落下一片美丽的阴影。

    这也是暗影庭园独创的技术之一。四越商会将这样的水晶灯列入最高级的产品线对外贩售。

    就算是最便宜的款式，售价仍高达一千万戒尼。但似乎卖得非常好。

    据说，四越商会日后甚至有可能凭藉相关技术跨足建筑业界。

    面对足以令人晕眩的这些尖端技术，萝丝不禁轻轻叹了一口气。

    让她惊讶的是，这些技术全都源自于暗影的「暗影睿智」。除了压倒性的战斗能力以外，还拥有高深莫测的渊博知识的男人……他究竟是何方神圣？

    「我听到了喔。」

    六六四号这么开口。她似乎是听到了萝丝的叹息声。

    「有烦恼的话，可以跟我商量。我看得出来你有某些特别的苦衷。」

    「不，没什么。」

    「……是吗？」

    六六四号是一名身型娇小的精灵。

    年龄似乎比萝丝大一岁的她，虽然待人处事的态度有些严厉，但因为责任感也很强，被任命为分队长。

    六六五号则是和萝丝同年的精灵。她经常露出一脸想睡觉的呆滞表情。

    两人有著美少女的外表，就一般的社会标准来看，这两人的实力应该跟一流魔剑士不相上下。

    然而，即使是这样的六六四号和六六五号，在组织里头仍偏后段班。

    萝丝是六六六号。

    这个编号的排序无关实力，纯粹是依照每个成员的加入时间而定。

    不过，据说编号差个一百号的话，实力层级也会跟著不同。因此，大致上还是可以透过编号来判别每个人的实力。

    当然，也存在例外。

    过去，萝丝曾目睹过五五九号战斗的模样。

    她的对手是八九号。两人的编号差了四百号以上，一般来说，五五九号应该不可能打赢对方。

    但她获得了压倒性胜利。

    同时，也得到了挑战编号者的权利。

    暗影庭园的高手众多。

    萝丝觉得自己的魔力有提升、实力也变强了。加入暗影庭园，她觉得自己或许就能成就些什么。变强的话，她觉得自己或许就能拯救奥里亚纳王国。

    然而，她还是什么都做不到。

    「……得努力才行。」

    萝丝这么轻喃，追上走在前方的两名少女的脚步。

    今天的任务代表人，便是那个五五九号。

    ※

    离开据点后，萝丝一行人无声地在深夜的雪地上奔跑前进。

    远方可以窥见一座城寨。

    一名美丽的少女伫立在能俯瞰那座城寨的平缓山丘上。

    「──来了吗？」

    说著，她转过头来。

    一头艳丽的粉金色长发随著她的动作摇曳。她沐浴在月光下的身影，即使是身为同性的萝丝，都觉得有种神圣高贵的美感。

    她正是暗影庭园的五五九号。

    「抱歉，让你久等了。」

    「知道任务的详细内容吗？」

    五五九号的发言总是很简洁俐落。

    「不。我们只听说这是和赛修城相关的任务。」

    「这样呀。」

    五五九号吐出一口白色的气息，背对著三人这么开口。

    「两天前，赛修城落入『多艾姆派』势力的手中──」

    目前，奥里亚纳王国分成多艾姆派，以及与其敌对的反多艾姆派。虽然尚未发起大阵仗的战争，但这两派人马之间的小规模冲突，不断在王国各地上演。

    「赛修城位于奥里亚纳王国和米德加王国的国境交界处附近，是个算不上重要的小型城寨。不过，教团暗中动员迪亚布罗斯之子，企图前来占据这座城寨。」

    第一级的迪亚布罗斯之子，是教团的精锐成员。出动这般强大的战力攻下赛修城，不免让人涌现杀鸡焉用牛刀的疑惑。

    「城寨里头恐怕藏著什么。我们的任务是潜入赛修城，确认教团的目的为何。你知道自己这次为什么会被选中吗？」

    这么说的五五九号，视线落在萝丝的身上。

    「因为我明白赛修城的格局构造。」

    赛修城座落在山上，因此也被王族当成避暑山庄使用。

    「没错。不过，并不光是如此。」

    说著，五五九号从小丘上一跃而下。她在雪地上轻快奔跑的模样，看起来宛如自在飞翔的鸟儿。

    萝丝三人也连忙跟上她的脚步。

    （插图009）

    「是我指名你的，萝丝&#8226;奥里亚纳。」

    听到对方以真正的名字称呼自己，萝丝不禁感到困惑。

    在暗影庭园内部，六六六号是萝丝&#8226;奥里亚纳一事，可说是公开的秘密。

    「你得到了暗影大人亲授的力量。」

    「咦？」

    六六四号和六六五号吃惊地望向萝丝。

    能够从暗影本人那里获得力量的，就只有一开始的七名成员──亦即「七影」。「七影」的实力在暗影庭园之中格外突出，代表能够得到暗影亲授的力量，是十分特别的一件事。

    「……是的。」

    萝丝轻轻点头。

    在她沦为〈恶魔附体者〉的时候，是暗影拯救了她、将自己的力量授予她。

    「我也是。」

    「你也是吗，五五九号……？」

    「我也是得到暗影大人亲授力量的人。除了『七影』以外，就只有我跟你是『特别』的。」

    语毕，五五九号对萝丝投以像是在品头论足的视线，然后轻喃：

    「……真弱啊。」

    「──！」

    「我是暗影大人忠实的仆人。我会排除配不上那位大人的存在。」

    这么说之后，五五九号朝萝丝瞥了一眼，便转过身去。

    ※

    大量士兵的尸体杂乱堆叠在赛修城内部。

    从城墙上方俯瞰这番光景的萝丝不禁咬唇。

    这场战争起因于她，而现在，结果呈现在眼前。

    士兵战死，人民身陷水深火热之中。

    对萝丝来说，最令她痛苦的，是自己对这一切束手无策。

    她或许是过分看重自己了。

    她或许以为，只要自己采取行动，就可以改变些什么。

    然而，萝丝只是暗影庭园中的一个无名小卒。在这个组织里，智慧或实力远比她优秀的成员多得是，萝丝也因此深深体会到自己多么无力。

    「六六六号，你怎么了？」

    在这场战争之中，自己究竟能做些什么？

    死去的士兵们痛苦扭曲的表情，看起来彷佛对自己恨之入骨。

    「六六六号……！」

    感觉到有人伸手摇晃自己的肩膀后，萝丝转过头。

    六六四号一脸担心地盯著她看。

    「抱歉，我没事。」

    「是吗？别太在意眼前这片景象吧。」

    六六四号朝她微笑。

    「──他们行动了。」

    原本监视著教团动静的五五九号轻声开口。

    在月光照耀下，披著黑色长袍的人影从城寨大门走了出来。

    「人数在四十人以上呢～」

    「比想像中还多耶。」

    五五九号的唇瓣微微歪斜，变成愉悦微笑的弧度。

    「该怎么办呢～」

    「保持一段距离跟踪他们。」

    在五五九号的领导下，一行人静悄悄地在黑暗中前进。

    离开城寨的黑长袍集团走入森林里头。

    「进入森林后，就逼近他们。」

    「是。」

    「提高警戒。他们所有人都有第一级迪亚布罗斯之子的实力。」

    「所有人……？」

    第一级的迪亚布罗斯之子是教团的菁英分子，因此人数并不算多。这样的他们，竟然有多达四十人聚集在这里。这可说是相当不寻常的状况。

    「六六六号。那片森林里有什么？」

    五五九号开口问道。

    「有一座遗迹。那原本是一间神殿，祭祀著跟魔人迪亚布罗斯交战时牺牲的战士，但应该早就风化倒塌了。」

    「遗迹吗？这果然……」

    五五九号似乎联想到了什么。

    跟著潜入森林后，一行人开始缩短跟黑长袍集团之间的距离，最终抵达了萝丝所说的那座遗迹。

    黑长袍集团的成员们包围了坍塌遗迹里头的祭坛。

    萝丝等人消除自身的气息，藏身在附近的阴影处。

    「错不了的……这就是……把大门……」

    看似领导人的男子的说话声断断续续传来。在火炬光芒照耀下，可以窥见他是一名脸颊上有著伤疤的中年男子。

    「他是『疾风』关德伊……是教团的干部。」

    「……是吗？」

    五五九号的唇瓣上扬。

    「祭坛……交给你了……蕾娜王妃。」

    一名身型娇小的女子从黑长袍集团中走出来。关德伊领著她站上祭坛前方。

    看到那名女子褪下长袍的瞬间，萝丝不禁喉头一颤。

    「母……母后……」

    那名女子正是萝丝的亲生母亲。在教团胁迫下，她不得不服从他们的命令。

    然而，根据萝丝听到的消息，奥里亚纳王国的王族，目前应该都在反多艾姆派的保护之下才对。

    「母后为什么会……」

    难道是被教团掳走……又或者是暗影庭园在欺瞒她……

    各式各样的想法从萝丝脑中闪过。

    「把手放上那里……」

    在关德伊命令下，蕾娜王妃默默伸出手。随后，祭坛开始发光，魔法文字跟著浮现在半空中。

    「果然……王族……血脉就是钥匙……」

    片刻后，光芒收束、消失，一个小巧的圆圈取而代之浮现在祭坛上方。

    是一枚戒指。

    「错不了的……这就是……奥里亚纳王国的……」

    说著，关德伊将戒指收进一个小盒子里。

    「──做好战斗准备。」

    脸上带著扭曲笑容的五五九号这么宣布。

    「什么！我们这次负责执行的，不是单纯的调查任务吗……！」

    六六四号压低嗓音表示反对。

    「那枚戒指是钥匙。歼灭敌人，然后回收。」

    「光是这样的说明，我无法理解。你说的钥匙是什么？」

    「你们没有必要知道详细的任务内容。理解『绝对要回收那枚戒指』这个目的就够了。你们只需要思考该怎么回收戒指的问题。」

    像六六四号或萝丝这种最下层的成员，并无法得知重要情报。因为暗影庭园的情报管理做得相当彻底。

    「请等一下。不管怎么看，战况都对我们不利……！」

    我方只有四个人，敌方却有四十人。两者之间存在著十倍的人数差。

    「那又如何？」

    五五九号淡淡回答，抽出自己的漆黑刀刃。

    「──处刑时间到了。」

    「请……请你等一下！家母也在那──」

    五五九号无视萝丝的呼唤。

    她朝地面一蹬，一瞬间就移动到祭坛上。同时，被她握在手中的漆黑刀刃也不断伸长。

    她打算水平挥刀一口气解决掉所有人。

    「你……你是什么人──」

    迪亚布罗斯之子们也纷纷拔剑应战。

    下一刻，一阵尖锐的声响传来。

    五五九号的这一击轻易砍断了敌方的剑，连带将其身体一刀两断。

    「是暗影庭园！所有人散开！」

    威力几乎等同于「七影」的惊人冲击扩散开来。

    尽管一瞬间陷入动摇，但教团成员们随即回过神来，开始原地散开。不过，这段期间，他们一个接一个沦为五五九号的刀下亡魂。

    接著──被五五九号相中的下一个猎物，是蕾娜王妃。

    「母后！」

    这个瞬间，父亲的容颜再次浮现于萝丝的脑海里。

    被刀刃贯穿胸部后吐血倒地──反覆出现在自己梦中的、父亲死前的模样。

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    萝丝伸长双手抱住母亲，避开了五五九号袭来的刀刃。

    蕾娜王妃一脸吃惊地望向萝丝。

    「萝丝……？」

    「母后……！」

    萝丝紧拥母亲的身躯。

    「你为什么……为什么要对母后下手……！」

    她以一双被怒气填满的蜂蜜金色眸子怒瞪五五九号。

    「……呵！」

    五五九号只是回以一道冷酷的笑容。

    为了守护蕾娜王妃，萝丝将她拥在怀里，然而，两人现在已经被教团成员团团包围住。无数剑尖同时指向她们。

    「不准动。否则就杀了你们。」

    关德伊这么警告。

    「虽说是出其不意，但没想到我们会一下子就失去九个第一级的迪亚布罗斯之子……这就是『七影』吗？」

    他的周围有九具尸体横躺在地。

    「很遗憾……我并非『七影』。」

    五五九号这么说。

    「你说你不是『七影』……？那是编号者吗？」

    「现在，我还只是平凡的五五九号……」

    「意思是，你只是个无名小卒？明明拥有这般实力……」

    关德伊震惊地瞪大双眼。

    「不……不过，不管你的实力多么高强，都到此为止了。」

    关德伊扬了扬手，一旁的三名黑长袍成员跟著褪下罩在头上的帽兜。

    「怎么会……教团的干部竟然来了三个……」

    六六四号和六六五号的表情因绝望而扭曲。

    五五九号的脸上则是浮现扭曲的笑容。

    「别轻举妄动。我们这边可是有人质的。」

    关德伊以剑尖指著萝丝的颈子这么说。

    「随便你。」

    「你说什么？」

    「那个女人配不上暗影庭园。」

    说著，五五九号身上的魔力浓度开始提升。

    「──把这两人一并处置。」

    被教团成员绑住后，萝丝和蕾娜王妃一起被带离现场。萝丝转头回望，最后看到的是五五九号被教团成员包围住的身影。

    ※

    在这个以赛修城为中心的城镇里，我坐在酒场里头，啜饮著苹果汁并当个听众。

    从戴尔塔身边逃脱之后，我一路狂奔，跨越国境后潜入奥里亚纳王国。

    「战争开打了呢。赛修城周边的城镇，现在被关德伊大人占领，还有好多居民惨遭杀害。」

    「唔唔，这样啊。」

    我坐在吧台的位子上这么回应。眼前这名跟我聊天的美艳女子，是酒吧的老板玛琳小姐。虽然觉得好像在哪里见过她，不过，一定是我多心了吧。

    顺带一提，酒吧里有九成的男性客人都是冲著她而来。

    「简直一团乱呢。军队的士兵还会来店里搜刮钱财。」

    「嗯嗯，真是辛苦你了。」

    「偏偏被卷入这场混乱，你也真是不走运呢，席德。我最近才刚开始开店──」

    因为国王骤逝，奥里亚纳王国目前似乎分成两大派阀，正在相互抗争当中。

    派阀斗争、战争。这些都是一种浪漫。其中想必存在著某种能够让「影之强者」帅气介入的关键点。

    「不过，我觉得一定不会有问题。」

    「嗯嗯，就是说啊。」

    「绝对不可以放弃。只要不放弃，眼前一定会出现一条活路。」

    「就是说啊，嗯嗯。」

    玛琳小姐望著远处，一双眼睛闪闪发光。然而，她的视线所及之处，就只有一扇脏脏旧旧的酒场大门而已。

    这时，大门敞开了。

    三个看起来一副流氓样的士兵踏进酒场。

    「喂，大姊！把你赚到的钱全部交出来！」

    现实是很残酷的。

    「怎……怎么这样！我之前才给过──」

    「少唆！要是不拿钱出来，就用你的身体来支付吧！」

    「这……我……」

    「喂！」

    一名勇气可嘉的少年，挺身挡在三名蛮横士兵的前方。

    没错，就是我！

    我原本想像其他客人那样，当个只是在座位上不停发抖的路人角色，但在这种情况下，还是要来个经典的……

    「不……不……不……不准对玛琳小姐出手！」

    因为爱的力量而觉醒的少年，将士兵们一个个打倒──当然不是这种发展。

    「呸嘎！」

    被士兵一拳打飞的我，喷著鼻血在空中转了一圈半，然后完美地以脸部著地。

    哼哼哼，被美丽击垮的路人。

    「席德！」

    「嘿嘿嘿，接下来换大姊陪陪我们喽。」

    士兵露出猥琐的笑容。

    「我……我给钱，我给你们钱就是了！」

    玛琳小姐把赚到的钱收集起来，递给士兵。

    「哈！一开始乖乖这么做不就……喂，也太少了吧？」

    「那……那些是我全部的所得了。我现在连进货都有困难……」

    「少跟我开玩笑喔。」

    士兵一把揪住玛琳小姐的衣领。

    「今天姑且先放过你。不过，下次再这样的话，你知道自己会有什么下场吧──」

    以好色的视线上下打量玛琳小姐一番后，士兵们终于步出酒吧。

    「席德，你没事吧？」

    玛琳小姐扶起倒地的我，让我的头枕在她的双腿上。

    「呜……呜呜……抱歉，玛琳小姐。」

    「真是的，你太乱来了啦。」

    「对不起……你赚来的钱，都被抢走了。」

    「没关系。」

    玛琳小姐微笑著这么说，并用手轻抚我的头。

    「你看起来很镇定呢。」

    「因为我习惯了呀。我是无法治都市出身的。」

    无法治都市是个好地方呢。那里就像我的第二个故乡一样。

    「我一直在那里当娼妇。像这样的暴力事件，可说是家常便饭了。我好几次都想要放弃，但最后还是撑了下去。所以，才能等到那个人出面拯救我……」

    玛琳小姐的双眼闪闪发光。

    「我绝对不想放弃。只要不放弃，我总觉得自己有一天还会再遇见那个人……」

    「说得也是。那么，我差不多该离开了。」

    「谢谢你，席德。看到你出面袒护我，我很开心。」

    玛琳小姐带著微笑目送我离开。

    ※

    夜晚，三名士兵走在寒冷的街头。

    「哈哈！真好赚。不过，刚才那个女人还挺美的，留在这种城镇里太可惜了。」

    士兵唰啦唰啦地摇晃手中装著金币的袋子。

    「是啊。不过，为了封口，我记得要把居民杀光才对吧？」

    「好像是因为附近有重要的遗迹什么的……嘿嘿嘿，在杀光之前，先享受一下好了。」

    这么交谈的他们，口中呼出一阵阵白色气息。

    走进暗巷后，一名少年出现在这群士兵面前。

    「嗨～」

    少年朝他们露出浅浅的微笑。

    那是个黑发黑眼、感觉随处可见的平凡少年。

    「你这家伙是刚才的……」

    「哎呀哎呀，我还以为是谁呢，原来是一拳就被打飞的可悲小鬼啊。」

    「哈哈！乾脆宰了他吧？」

    说著，士兵们毫不犹豫地拔剑。

    然而──少年已经不在眼前。

    「消失了？」

    「啊啊？他跑哪儿去啦！」

    「唔喔，在后面！」

    少年出现在三名士兵的身后。

    他看起来跟前一刻没什么不同，就只是伫立在那里。

    「总之，先杀了再说……是无法治都市那一套吗？」

    他这么自言自语，然后「嗯嗯」地点头。

    「喂，混蛋，你刚才做了什么？」

    「这家伙感觉不太对劲耶。」

    「你在害怕什么啊！」

    士兵挥剑横砍。

    但少年的身影消失了。

    「他……他又不见了？」

    「这样的话，事情就很简单。」

    少年的嗓音不知从何处传来。

    「你在哪──咳噗！」

    少年再次出现在士兵身后。他的掌心握著士兵的心脏。

    鲜血滴落在雪地上。

    「骗……骗人的吧？这家伙竟然空手挖出别人的心脏！」

    「为……为什么啊！他刚才明明一拳就──！」

    那是个极为流畅又自然的动作。

    少年将淌著鲜血的心脏扔下，从企图逃走的士兵背后贯穿他的胸膛。

    「咳呼！啊……救……救救……！」

    然后用手捏烂被自己挖出来的第二颗心脏。

    鲜血如花朵那样绽放开来。

    「是……是我们错了！抱歉，刚才不应该揍你的！」

    少年将沾染鲜血的手伸向最后一名士兵。

    「在无法治都市，强大的一方便是正义。」

    「噫……噫噫！救命──！」

    然后贯穿他的身体。

    鲜血在暗巷的地面蔓延开来。

    「也就是说，我即是正义。」

    洒落的月光，照亮了胸口被贯穿一个大洞的三具尸体。

    「城寨，还有遗迹啊……他们提到了很有趣的情报呢。」

    少年将手中的心脏扔掉，捡起装著金币的袋子。

    然后眯眼眺望远方的城寨。

    ※

    「你……你这个怪物……」

    对于关德伊的这句轻喃，六六四号深感同意。

    现在的她倚著森林里的树木站立，六六五号则是倒在自己脚边。

    两人已经耗尽所有魔力，没有能够继续战斗的力量。

    无数的尸体横躺在她们的周遭。

    就算随便数数，这些尸体的数量恐怕都多到破百。

    而浑身是血的五五九号，就站在这些死状凄惨的尸体中央。

    在萝丝被带走后，五五九号便持续奋战至今。她花了一个晚上消灭黑长袍集团的成员和三名干部后，又和从城寨赶来的敌方援军大战。

    她在森林里头纵横驰骋。这场战斗一直持续了三天三夜。

    不过，五五九号也并非毫发无伤。

    她的背部被砍伤，腹部被贯穿，甚至连左前臂都被砍断。握著漆黑刀刃的右手，现在无力地下垂。

    受了这样的伤还能够站著，令人难以置信。

    她被砍断的左手，现在仍不停渗出汨汨鲜血。

    恐怕是连止血的魔力都不剩了吧。

    「看……看样子，你的魔力已经耗尽了吧。」

    关德伊以颤抖的嗓音开口。

    「让人多费力气……」

    关德伊朝五五九号走近，往她的腹部狠狠一踹。

    「啊咕……！」

    令人意外的是，五五九号只是发出一阵虚弱的哀号，就这样倒地。

    关德伊将脚踩上她的头部。

    「就这样踩碎你的脑袋好了。」

    然后慢慢开始使力。

    「我可不会轻易就杀了你。得……得让你知道我们的牺牲有多么大。」

    关德伊带著僵硬的笑容，用自己的脚践踏著五五九号。

    「不过，这些牺牲倒是值得。因为我们抓到了萝丝&#8226;奥里亚纳。多艾姆大人似乎也很高兴。」

    关德伊一脸满足地亮出联络用的书信这么说。

    「好啦，要从哪里开始呢。右手、脚，还是眼球……」

    关德伊的剑尖划过五五九号的身体，在她身上留下一道道浅浅的刀伤。倘若没有魔力，史莱姆战斗装束便派不上用场。

    六六四号只能默默看著五五九号任凭敌人宰割。

    「你那是什么表情？」

    关德伊狐疑地俯瞰著五五九号的脸。

    她在笑。

    那是个纯净无暇的美丽笑容。

    「您又要再次出手拯救我吗……」

    泪水从她的眼眶溢出。

    「真是个诡异的女人。看我砍断你的右手。」

    就在关德伊挥下手中的剑时──

    「啊噫噫噫噫噫噫噫噫！」

    他惨叫著倒地。关德伊脚踝以下的部分，成了惨不忍睹的破碎肉块。

    「为……为什么……」

    五五九号从原地缓缓起身。

    她的右手拎著一个东西。

    是关德伊的脚掌。

    「你……你的魔力应该……已经用光了……为什么……」

    不知何时涌现的一股蓝紫色魔力，在五五九号的身边打转。

    足以撼动空气的高浓度魔力漩涡，治愈了她身上的伤。

    五五九号拾起自己被砍断的左前臂，将其贴上左手肘的切断口。

    蓝紫色的魔力凝聚在伤口上，绽放出灿烂的光辉。

    随后──

    「这就是……那位大人的力量……」

    五五九号的左手完全恢复正常了。

    「暗影庭园……除了『七影』以外，还有其他怪物存在吗……！」

    关德伊转身欲逃。

    尽管失去了脚踝以下的部位，他仍是「疾风」。

    其他人无法以肉眼追寻他的动作，只能感受到一阵风吹过。

    「真是愚蠢──那里可在那位大人的攻击范围之内呢。」

    五五九号这么轻喃。

    下个瞬间，鲜血宛如盛开的花朵那样四处飞散。

    化为无数细小肉块的关德伊倒地。他的表情因错愕而扭曲。

    喀、喀──

    漆黑的长靴在石砖地面上发出清脆声响。

    「许久不见了……」

    五五九号单膝跪地。她的脸颊因喜悦而微微泛红。

    接著，一名身穿漆黑长大衣的男子从黑暗之中现身。他握在手中的漆黑刀刃，因为沾满血液泛著诡异的光彩。

    「……暗影大人。」

    六六四号也连忙单膝跪地。

    ※

    踏进赛修城之后，发现里头没有半个人的我，感受到附近森林里传来的魔力波动，于是过来一探究竟，结果看到一名似曾相识的粉金色头发的少女身陷危机当中。

    我记得她的名字好像是维多莉亚。

    她是我去年在长距离散步途中捡回来的〈恶魔附体者〉。替她进行过治疗后，我就把她交给阿尔法照顾了。

    她原本是个连一只小虫都杀不了的弱女子，现在竟然满身是血地战斗，吓了我一跳。

    她的伤势看起来很痛，所以我就帮她治疗了。她还是不要太勉强自己比较好吧。之后，我也顺手把欺负她的大叔剁成碎片了。

    「──你没事吧？」

    我这么询问维多莉亚。

    「是。」

    那就好。

    不过，到底是发生什么事情，让她这样卯起来跟士兵们火拚啊？

    「……发生了什么事？」

    「出了点差错。迪亚布罗斯教团似乎已经开始执行他们的计画了……」

    出了点差错啊。

    每个人多少都有不想说出口的事情。大概是在干什么坏事的时候，被士兵逮个正著吧。能马上祭出迪亚布罗斯教团的设定蒙混过去，她还挺有两下子的。

    除了维多莉亚以外，现场还有两名之前跟萝丝学姊一起行动的少女。

    虽然伤势看起来不算太严重，但我还是一并替她们治疗。

    「非……非常感谢您。」

    「非常感谢您～」

    嗯嗯，你们都是坦率的好孩子呢。

    「……暗影大人，属下有一事必须向您禀报。」

    维多莉亚看似有些不满地揪住我的大衣衣角。

    好怀念啊。这让我想起去年为她治疗的事呢。她似乎总会习惯性地揪住我的大衣。

    「是关于叛徒六六六号的事。」

    六六六号是谁啊？

    四越商会的员工们好像都是用编号来称呼彼此。但我不可能记住六百多个人的面孔。

    「叛徒……？」

    「不……不是这样的！六六六号没有背叛，她只是想拯救自己的母亲──」

    有著班长气质的少女这么开口辩护。

    「是吗……」

    原来如此，所以是四越商会的六六六号背叛了？是夹带新产品的情报逃走之类的吗？

    我点头回应后，看起来更不满的维多莉亚再次扯了扯我的衣角。

    「六六六号配不上暗影大人。我才是──」

    这时，一阵寒风将不知来自何处的书信吹了过来。

    「嗯……？」

    我有些在意，于是将它摊开来看。上头是这么写的。

    『贺！萝丝&#8226;奥里亚纳公主与多艾姆&#8226;凯兹哈特公爵即将正式成婚！』

    「什么……！」

    萝丝学姊要结婚……？

    在武心祭上手刃亲生父亲的她，心中理应怀抱著成为新国王的野心才对。

    而且，这个结婚对象，还是过去曾被她拒绝的前未婚夫。事到如今，为什么还要跟他结婚？

    发生什么事了？

    难不成，萝丝学姊放弃成为新国王……？

    「不可饶恕──！」

    我将书信粉碎成无数微分子。

    正因为有光的存在，影子才能越发闪耀。

    若她成为国王，我身为「影之强者」的玩法也会变得多彩多姿。

    「咦……咦咦！为什么？」

    「不愧是暗影大人！」

    「我──绝不会原谅。」

    我绝不会让萝丝学姊结婚。

    就算她的父母亲允许，我也不允许。

    「──给我等著吧，萝丝&#8226;奥里亚纳。」

    萝丝学姊，你是为了什么，才刺杀自己的父亲？

    不就是为了成为国王吗──！

    「……关于叛徒的处置，就交给暗影大人了。」

    「怎么这样……六六六号……」

    我丢下不知为何双眼闪闪发光的维多莉亚，以及一脸绝望的两名精灵少女，用足以溅起地面积雪的速度全力冲刺。

    啊，不过，在这之前，我得先去结清苹果汁的费用才行──

    ※

    深夜，玛琳没来由地醒了过来。这是个静谧而寒冷不已的夜晚。

    她发现窗户微微打开。自己应该有在睡前确实关窗才对。

    玛琳吐出一口白茫茫的叹息，从床上起身，然后发现窗户旁有什么动了动。

    「是……是谁……？」

    「……」

    是个人影。这时，月光从窗外洒落室内。

    「啊……」

    那个人影穿著一袭似曾相识的黑色长大衣。

    「你……你是……」

    下个瞬间，窗户完全敞开，那个人影也跟著消失。

    「等……等等，拜托你──！」

    玛琳跑向窗边。

    但那里已经没有任何人在。

    「难道不是那个人吗……」

    八成是逃走的窃贼吧──这才是一般人会涌现的想法。

    然而，玛琳总是不自觉地寻找著那个人的身影。

    走在城镇里的时候、工作的时候、无论在做什么的时候。就连在酒场遇见的那名黑发少年，不知为何，彷佛都跟那个人有几分相似。

    「真像个傻瓜……」

    打算关上窗户时，玛琳发现地板上冒出一大袋东西。

    「这是……啊啊！」

    看到装在袋子里头的大量金币，泪珠跟著从玛琳的眼角滑落。她将还残留著些许温度的袋子紧拥入怀。

第四卷 一章 阻止萝丝&#8226;奥里亚纳结婚吧！

    我来到艺术之都奥里亚纳王国的王都。

    统一采用白墙和红色屋顶设计的房舍，构成奥里亚纳王国著名的美丽街景。不过，在下雪的冬季，因为屋顶都被积雪掩埋，放眼望去，就成了一片无边无际的纯白景象。

    因为国内陷入不知战争何时会开打的状态，原本是热门观光景点的奥里亚纳王国王都，现在看不到半个观光客的身影。

    居民看起来也个个神经紧绷。

    根据传闻，多艾姆似乎打算透过跟萝丝学姊结婚的手段，来得到奥里亚纳王国的王位继承权。

    不可饶恕。

    我得说服萝丝学姊才行。

    因此，我决定直闯处于戒严状态的王城大门。

    「守门人啊，睁大双眼见识我快如音速的动作吧……」

    今天天气晴。

    路上人来人往。

    守门人高度警戒中。

    正是让我好好展现苦练已久的缩地术的好机会──！

    「暗……席德先生，好久不见了。」

    这时，一道熟悉的嗓音唤住我。

    「噢，是伊普西龙啊。好巧呢。」

    我紧急煞车，然后转身望向那名发色和眼睛颜色都宛如清澈泉水的精灵族美女伊普西龙。

    这么说来，她好像有提过自己会以钢琴家的身分，受邀前来奥里亚纳王国。

    「能遇见您是我的荣幸。您也是因为那件事而来吗，席德先生？」

    伊普西龙望向王城这么询问我。

    她指的是在结婚典礼上弹奏钢琴之类的吗？用「那件事」来代称，感觉就变得很帅气耶。

    「嗯，我也是为那件事而来。」

    我刻意摆出一脸严肃的表情这么说。

    为了婚礼而踏进王城这点，我跟伊普西龙都是一样的。

    「果然如此吗……不嫌弃的话，您要不要跟我一起行动呢？」

    「跟你一起？」

    「若是用我的徒弟的名义，您也能从大门进入哟。」

    「哦～」

    听起来很有趣的样子。而且就算在半路溜走，应该也不会有问题。

    「好，那我们一起行动吧。」

    就这样，我以钢琴家「西龙」的徒弟身分踏进王城。

    ※

    依附伊普西龙的人脉而进入王城的我，被里头富丽堂皇又充满艺术性的装饰吸引了注意力。

    「不愧是艺术之国。」

    「这座王城被誉为是全世界最美的城堡呢。」

    跟伊普西龙并肩走在有著挑高天花板的走廊上时，擦身而过的其他人纷纷向我们鞠躬致意。

    「在这个国家，只要艺术才华受到肯定，不管是什么人种或身分的人，都能够得到他人的尊敬呢。」

    「噢噢。」

    「我能够得到他人的尊敬，都是托主君所赐。因为您就是我的导师。」

    伊普西龙将脸贴近我这么轻喃，同时环抱住我的手臂。

    根据测量，她上围的史莱姆率是百分之九十九。

    她还是老样子呢。

    伊普西龙用史莱姆不断让自己的肉体升级。

    以史莱姆替胸部和臀部垫出丰润感，再束出腰身，甚至增加双腿的长度。实为令人大开眼界的史莱姆塑型肉体。

    「呵呵呵，您怎么了呢？」

    伊普西龙仰望我微笑。

    「我只是在想，真不愧是你呢，伊普西龙。」

    我很明白，为了控制这样的塑型肉体，需要多么缜密的魔力操作技巧。

    「哎呀。」

    伊普西龙喜孜孜地拥住我的手臂，然后压低音量开口：

    「目标已经在我们的监视之下。我打算暂时放任他们行动。」

    「……嗯。」

    她说的目标是什么东西？

    「对方尚未发现我们已经潜入。之后看准时机──」

    这时，一个感觉相当雍容华贵的集团过来朝我们搭话。

    「哎呀呀，这不是西龙老师吗？今天您预定在午餐会上演奏对吧？」

    「是的，多艾姆公爵。我今天预定演奏新的曲目。」

    伊普西龙以相当熟练的态度开口应对。公爵身后还跟著一大批随从。

    他就是萝丝学姊那令人憎恨的未婚夫吧。

    「那可真是令人期待。因为西龙老师的每一首乐曲，都是既前卫又迷人的作品呢。」

    毕竟作曲者都是不存在于这个世界的音乐家，会觉得前卫也很正常吧。

    「我很希望萝丝大人也能来听我的演奏。她今天也缺席吗？」

    「是的，她的身体状况似乎不太好，所以打算在结婚典礼前好好休养。话说回来，您身边这位是？」

    多艾姆的注意力转移到我的身上。

    「他是我的徒弟。」

    「西龙老师有收徒弟？这还是我初次耳闻呢。不好意思，请问您有取得入城许可吗？」

    「是我的徒弟的话，应该不需要另外取得许可才对。」

    「因为最近规定稍有调整呢。据说有外部人士入侵王城，为了以防万一，我们提高了警戒等级。」

    「那么，我们现在就重新去申请许可。」

    说著，伊普西龙以眼神朝我示意「对不起」。

    有时也会发生这种事啦──我以这样的眼神朝她点点头。

    「不需要这么做。请这位先生演奏一曲就可以了。身为西龙老师的徒弟，他究竟具备什么样的演奏能力，大家都相当在意啊。」

    看起来是逃不掉的发展。

    无妨。毕竟，我可是会弹一点钢琴的路人角色呢。

    ※

    听闻西龙的徒弟现身，大厅一瞬间被人群挤得水泄不通。

    身为世界顶尖钢琴家的西龙，在奥里亚纳王国可说是无人不知、无人不晓。

    几年前，还默默无闻的她发表的乐曲，震撼了整个音乐界。具备高度艺术性、同时又崭新得前所未见的乐曲，加上精湛的演奏技巧，让西龙瞬间成为音乐会的话题人物。

    据说，目前的艺术界最看好的人才，是文学界的夏目，以及音乐界的西龙这两人。

    这样的西龙身边突然冒出一个徒弟，会备受众人瞩目也理所当然。

    在奥里亚纳王国，凡是有才华的音乐家，必定会受到关注。就算是不曾正式登台亮相的人物，也会让一心渴望成为支援者的贵族们趋之若鹜。

    奥里亚纳王国的贵族，偏好透过赞助知名音乐家，来替自己的身分地位镀金。

    因此，看到这名站在钢琴前方、黑发黑眼的少年，在场者无一不露出疑惑的表情。

    没有一个人知晓这名少年是何方神圣。

    既然才华洋溢到足以成为西龙的徒弟，国内理应老早就出现关于这名少年的传闻才是。

    「我刚才看到西龙老师搂著他耶……竟然让自己的手臂夹在那对傲人的双峰之间……」

    「有够羡……真是厚颜无耻……那位西龙老师竟然会和这种来历不明的男人……」

    「不，西龙老师还很年轻。就算一时走错路，也是无可厚非。正因如此，我们才必须将她导回正途……」

    在这群贵族之中，有不少刻意欺瞒对政治一无所知的艺术家，企图占尽他们便宜的人。

    投射在西龙徒弟身上的视线，早已充满了高涨的敌意。

    在这样异常的气氛之下，少年的指尖轻触琴键。

    「是《月光》啊……」

    不过，为什么选这首乐曲？

    西龙早已发表了好几首评价更胜《月光》的曲子。

    然而──

    「这是何等美丽……」

    有人这么轻喃。

    清澈无暇的琴声。

    彷佛慢慢将不需要的东西一个个舍去那样，他所弹奏出来的乐声之中，只剩下他所容许的存在。

    沉浸于这段演奏之中的听众们闭上双眼。

    月光扩散开来，洒落一地。

    ※

    演奏结束后，我从钢琴前起身，如雷的掌声跟著传来。

    哼哼哼，见识到了吗？

    这就是《月光》专职者的实力。我可是透过脑内的空想训练，把《空气月光》练得出神入化呢。

    我朝听众们一鞠躬，回到持续为我献上超高速响亮掌声的伊普西龙身边。

    「呜呜……！我感动到泪水泛滥成灾了！足以魅惑全世界的《月光》的精髓……所有听众想必都不会忘记有幸聆听这段神曲的瞬间吧！」

    嗯嗯，是一如往常的伊普西龙呢。

    用夸大的演技来炒热现场气氛，一直都是她的拿手绝活。

    「是一段彷佛能让人感受到倾泄月光的动人演奏呢。请容我为方才质疑您的行为谢罪。能否请问这位年轻音乐家的大名呢？」

    多艾姆朝我出多余的问题。

    「他目前仍是修行之身。等到真正能够独当一面的时候，我会公布他的名字。」

    「不过，在场的各位似乎都相当在意他呢。」

    这么说来，奥里亚纳王国好像有所谓的「赞助」体系。

    「毕竟我目前还在修行……」

    「您瞧，他本人也这么说呢。」

    「太遗憾了。您刚才的演奏真的相当动人。」

    多艾姆朝我一鞠躬。

    这时，瞥见他的口袋微微鼓起的我，因为有些在意，便若无其事地超高速将里头的东西搜刮出来。

    那是个小盒子。

    我打开后──噢，哎呀呀，这不是戒指吗，多艾姆先生。

    这绝对是结婚戒指，错不了的。

    反正也不需要这种东西了，我就代替你卖给当铺，做最有效的运用吧。

    我以伊普西龙的史莱姆双峰作为掩护，抽出小盒子里头的戒指。之后，因为觉得这样多艾姆有点可怜，我又把空的小盒子塞回他的口袋里。

    ※

    虽然发生了一点小插曲，但我总算被认可是伊普西龙的徒弟，现在待在王城的音乐室里。

    「请问要喝点红茶吗？」

    「我晚点再喝好了。」

    我一边假装协助伊普西龙练习，一边窥探从这里溜出去的时机。然而，女仆们总是寸步不离地跟在我们身边，所以想溜掉实在很困难。

    要是用高速移动突然消失，八成也会被怀疑呢……

    「西龙老师，难得有这个机会，我想在王城里四处参观。」

    「这么说来，你还是第一次踏进王城里头吧？为了今后著想，确实有必要熟悉一下这里的环境。」

    像这样，透过跟伊普西龙蹩脚的即兴演出，我成功溜出去的计画──

    「这样的话，我来替您带路吧。」

    ──因为女仆的乱入而未能成功。

    「呃，我一个人也没问题。」

    「我们怎么能丢下西龙老师的徒弟一个人呢。」

    蓄著一头茜色长发的女仆，带著宛如盛开花朵般的笑容朝我逼近。

    「来，我替您带路吧。」

    「玛格丽特是有时会负责打理萝丝大人房间的资深女仆哟。」

    有著茜色长发的这名女仆似乎叫做玛格丽特。

    「请您多多指教。」

    说著，玛格丽特小姐整个人贴住我的手臂。

    反正，在途中假装走散，藉此把她甩掉就好了吧。

    再说，我也想向她打听萝丝学姊的事。

    「……麻烦你了。」

    「你们慢走。」

    感受到杀气而转头后，我发现伊普西龙以笑容可掬的表情狠狠瞪著玛格丽特小姐。

    （插图011）

    ※

    「这里是奥里亚纳王城引以为傲的花园。」

    我被玛格丽特小姐领著来到一座美丽的花园。

    尽管时值冬季却很暖和的这个地方，绽放著色彩缤纷的花朵。

    「埋藏在地底下的古文物，让这座花园能够保有固定的气温。」

    「哦～」

    跟积在王城的白色雪片呈现强烈对比的五彩花朵，即使是对花卉不感兴趣的我，也觉得美丽无比。

    「那……那个！您刚才的演奏让我非常感动呢！」

    玛格丽特小姐转身仰望著我这么说。

    「不会不会，没有你说得这么好啦。」

    「既然您是西龙老师的徒弟，一定马上就能晋升成一流的钢琴家！您的版本的《月光》，比我过去听过的任何《月光》都要来得动人！」

    「哈哈哈，我还不成气候呢。」

    「没这回事！是西龙老师太过严苛了！」

    「是这样吗～」

    「就是这样！您的实力明明这么优秀，真是太可惜了。」

    「哎呀～很难说呢。」

    「根据我刚才偷听到的情报，连那位帕洛多伯爵都很关注您呢！若您成为受他赞助的钢琴家，年薪会从一亿戒尼起跳哟。」

    「咦，一亿戒尼！是说，原来是年薪制啊？」

    玛格丽特小姐以宛如花朵盛开般的笑容朝我点头。

    「此外，奈利金侯爵也大力称赞您呢。他开出来的年薪价码是七千万戒尼。虽然薪水条件不如帕洛多伯爵，但奈利金侯爵主办的音乐会，每次都会有众多音乐界的元老级人物出席。因此，想追求名声的话，选择奈利金侯爵会比较理想哟！」

    「唔唔，一亿戒尼啊……」

    认真说，将来走音乐家路线好像也可以。

    白天是音乐家，夜晚则是「影之强者」。感觉很不错呢。

    但这样的话，我就得练习《月光》以外的曲子了。

    「另……另外，那个，我还推荐我的老家！」

    「你的老家？」

    「是的！年薪虽然从五千万戒尼起跳，但我会设法说服家父，一定会让他提高到七千万戒尼！」

    「你有办法让父亲提高价码啊？」

    「是的，我可以！此外，我也会尽全力支援您的生活，您觉得如何呢？」

    「嗯？」

    说著，玛格丽特小姐握住我的手，将我拉进一处花丛后方。

    她压低嗓音在我的耳畔这么开口：

    「我只在这里跟您说哟。我跟帕洛多伯爵、奈利金侯爵的关系都很好，也深受老家那边的信赖。如果您愿意交给我处理，我有办法让一切都圆满进行。」

    「嗯嗯？」

    玛格丽特小姐紧紧环抱住我的手臂。

    她的史莱姆率是百分之零。

    「您意下如何？当然，我比较推荐您选择我的老家。这样的话，我就能随时陪在您的身旁协助您了。」

    玛格丽特小姐微微歪过头仰望我。

    「啊～可是，西龙老师她……」

    「西龙老师只是想独占自己可爱的徒弟而已。她刚才用很可怕的表情瞪著我看呢。」

    「嗯～」

    「别担心，请交给我处理吧。我会尽全力支援您的一切，好吗？」

    原来如此，这就是奥里亚纳王国吗？

    「话说回来，你好像是萝丝公主的女仆对吗，玛格丽特小姐？」

    我极其自然地将自己的手臂从玛格丽特小姐怀里抽走。

    我现在还不打算进入音乐家路线。

    「咦？呃，您是怎么……？」

    「萝丝公主会在哪里呢？」

    「您这么在意萝丝大人呀。」

    玛格丽特小姐不满地鼓起腮帮子。

    「毕竟她是现在的话题人物嘛。」

    「我讨厌萝丝大人。」

    「啊，这样啊。」

    「在萝丝大人前往米德加王国留学之前，我一直担任著她的贴身女仆。虽然作风有些特立独行，但萝丝大人既温柔又聪明，也因此受到众人爱戴。然而，正因如此，现在被她背叛的感觉也变得更强烈了。」

    「被她背叛？」

    「是她让奥里亚纳王国变得一团混乱……已经没有人愿意认同她是这个国家的公主了。」

    「原来如此。」

    「我刚刚说的那些话要保密哟。」

    玛格丽特小姐露出花一般的笑容说道。

    「所以，您想知道萝丝大人的房间在哪里是吗？」

    「嗯。」

    「这……是秘密。」

    「我想也是呢。」

    当然，我不觉得玛格丽特小姐会这么轻易就告诉我。

    「我怎么能告诉您这种事情呢。可是……可是可是，既然您是西龙老师的徒弟……那就……稍微破例……是吧？」

    玛格丽特小姐握住我的手，直直望向我的双眼。

    她的脸庞愈来愈靠近。靠近到我们几乎能感觉到彼此呼出来的气息时，她这么轻声开口。

    「萝丝大人的房间，位于那栋高塔的最上层。这是只属于我们俩的秘密哟。」

    她轻易告诉我了。

    共享秘密是诈欺的技巧之一。想轻松取得对方的信任时，我很推荐这一招。

    「谢谢你～」

    「请您不要告诉任何人喔。只有您……身为西龙老师徒弟的您……是特别的。」

    让对方感觉「自己是特别的存在」的演出相当完美。

    「那……那个，请您至少要来我的老家作客一次。」

    「我会尽可能妥善处理。」

    「喂，那边的两个人，你们在做什么！」

    一阵怒吼声传来。我朝声音的方向望去，发现一名卫兵气呼呼地瞪著我们。

    握著彼此的手，又深情凝望彼此的我们，看在他的眼里想必极其碍眼吧。

    「那边那个可疑的男人，给我过来！」

    「他……他是西龙老师的徒弟──！」

    「我不是在跟你说话！喂，我叫你过来啊！」

    卫兵气到整张脸涨红。

    「既然他找我，我就过去一下好了。你在这边等我吧。」

    「对不起。要是发生什么事，请您务必跟我说哟。我超级讨厌那个人。」

    「这样啊。」

    「他总是站在远处一直盯著我看，让人很不舒服呢。」

    玛格丽特小姐这么表示，同时以打从心底厌恶的眼神瞪著那名卫兵。

    「我叫你快点过来！」

    「我马上过去～」

    我小跑步赶到卫兵身旁。

    「过来这边。」

    「是是是。」

    卫兵领著我前进，然后把我推进建筑物的阴影处。

    「你知道我是谁吗？我是卫兵凯文。」

    这么自我介绍的同时，凯文先生一把揪住我的衣领。

    「初次见面，凯文先生。」

    「别瞧不起人啦。你好像是个音乐家？身分地位倒是挺不错的嘛。」

    「不好意思。」

    凯文先生似乎怒不可抑。

    「我们可是负责保家卫国的存在取＞退惚凰党梢奥的魔剑士，也得赌上性命尽忠职守。但你们却总是有女人奉承巴结，过著轻松惬意的生活耶。」

    「不好意思。」

    是专门找碴的客人呢。

    面对这种人，一边低头赔罪，一边在脑子里思考完全不相干的事情就行了。

    「喂，放马过来啊，音乐家！用你自豪的音乐撂倒野蛮的魔剑士试试！」

    「不好意思。」

    既然已经知道萝丝学姊身在何处，我想赶快去见她呢。

    「哈，真没出息！明白了吧？音乐家不可能赢过魔剑士啦！艺术什么的根本是狗屁！」

    「不好意思。」

    这里刚好是玛格丽特小姐看不到的死角，就用迷路的理由来脱身吧。

    「不准你再靠近玛格丽特！我跟她可是深爱著彼此呢！」

    「不好意……思？」

    「干嘛，你有意见吗！」

    「深爱著彼此……？」

    「对！我跟玛格丽特是早已向彼此倾吐过爱意的关系！」

    「但玛格丽特小姐说是你单方面一直盯著她看……」

    「我们就是像这样每天在那座花园里互望，藉此确认彼此心中的情意啦！发现我盯著她看之后，玛格丽特总会娇羞地移开眼神！但因为实在太在意我，之后又会一直朝我所在的方向偷瞄！啊啊，你简直如花朵般惹人怜爱龋玛格丽特……！」

    「只是互望而已吗？」

    「真爱不需要用言语表达！」

    「你们有说过话吗？」

    「刚才不就说过了吗！虽然是第一次跟玛格丽特说话，但她看起来完全被我的男子气概给迷住了呢！」

    「唔～……」

    「喂，你有什么意见吗？」

    「我只是觉得，这种不受限于常识、自由奔放的爱的形式，真的很美好呢。这才是真爱啊。」

    「你很清楚嘛。不准再靠近玛格丽特了喔！我会转告她你逃走了！」

    谢谢你，凯文。托你的福，我终于能自由行动了。

    「噫……噫噫噫～祝你们幸福～」

    我像个路人角色那样发出惨叫声之后，便迈开步伐去和萝丝学姊见面。

    ※

    坐在窗边的萝丝，以忧郁的神情仰望窗外的天空。一片灰蒙蒙的冬季天空，彷佛反应出她的内心世界。

    为了确保母亲的人身安全，作为交换条件，她允诺和多艾姆结婚。

    她确实守护了自己的母亲。然而，这么做能够守护奥里亚纳王国吗？

    暗影庭园想必会采取行动。无论理由为何，违背上司命令的萝丝，恐怕都会被印上叛徒的烙印吧。

    同时，迪亚布罗斯教团也会采取行动。他们似乎也在盘算著什么。

    奥里亚纳王国将沦为这两大组织交锋的舞台。

    然而，现在的萝丝宛如一只笼中鸟。除了仰望灰色的天空以外，她什么都做不到。

    「席德……」

    每当感到灰心挫折时，萝丝总会回想起这名少年的脸庞。

    叩！

    敲打窗户的声音传来。

    萝丝闻声望向窗外──

    「骗人……席德……」

    出现在那里的，正是让她朝思暮想的少年本人。

    双颊泛红的萝丝，定睛凝视著在自己眼前现身的黑发黑眼少年。

    这一切彷佛像是在作梦。她原本以为自己不可能再见到他了。

    「萝丝学姊……」

    他的视线透出一股热度。光是和他对视，萝丝便能感受到少年热切的心意。

    在这个瞬间，他们俩想必都怀抱著相同的想法。

    激烈得足以将胸口撕裂的心跳声。

    她好想就这样紧紧拥抱他，然后两人一起逃离这个地方。

    然而，她不能这么做。

    「……请你赶快进来吧。要是被人看见就糟糕了。」

    萝丝刻意以冰冷的态度对待他。

    「你为什么……为什么要做出这么危险的举动？」

    「无论如何，我都想跟学姊见上一面，所以就假扮成钢琴家的徒弟潜入这里。」

    「为了见我……」

    萝丝的眼泪几乎要夺眶而出。

    少年穿越国境，化身知名钢琴家的徒弟，然后潜入这座王城。这一切都只为和萝丝见面。

    这样一路走来，他绝对经历了令人无法想像的种种艰辛。

    就凭一般程度的努力，不可能成为有资格进出王城的钢琴家徒弟。

    「我想跟你谈谈关于结婚的事情。」

    「我……我跟你没有什么好谈的……」

    萝丝深爱著对方，所以才必须推开他。

    因为，他们已经注定无法长相厮守了。这么做的话，只会将少年卷入危险之中。

    「你说要结婚，是骗人的对吧？」

    看著少年彷佛在恳求什么的双眼就能明白。他想听到萝丝开口否定。

    想听萝丝否定说要跟多艾姆结婚是骗人的。她真正想结婚的对象其实是自己──

    「不……不是在骗人。我是基于自己的意志，和多艾姆公爵结婚。」

    萝丝的嗓音在颤抖。

    泪水终于还是从萝丝的眼角滑落。

    为了不让少年看见自己的眼泪，萝丝垂下头，悄悄将其拭去。

    「怎么会……！」

    那是个彷佛目睹世界末日到来的沉痛嗓音。

    萝丝的心也跟著痛苦尖叫。

    必须伤害自己深爱之人一事，比任何事情都更令她心碎。

    「学姊，那一天，你是为了什么才……！」

    那天，萝丝和少年一起许下了爱的承诺。然而，她却率先背叛这样的誓言。

    「拜托你……请你忘了我吧……！」

    泪水无止尽地涌出。

    萝丝不愿再继续伤害眼前这个人了。

    「不要……我绝对不会放弃。」

    「席德……」

    「请你找回真正的自己吧！学姊，即使出生在这个鄙视魔剑士的国家，你仍选择成为魔剑士，不是吗？被周遭的人否定、又无人能够理解自己的想法，这样的你，过去想必十分孤独。可是，你还是贯彻了自己的生存之道。而我也是一样的，学姊……」

    「你也一样……？」

    「因为我同样怀抱著一个无人能够理解的梦想，所以，我比任何人都更能体会你的心情。」

    萝丝知道他的梦想是什么。无须以言语说明，她也能明白少年的想法。

    因为他们俩拥有相同的梦想。席德的梦想便是萝丝的梦想，萝丝的梦想也是席德的梦想。

    他们的梦想，便是两人长相厮守。

    想跟奥里亚纳王国的公主长相厮守──这样的心愿，是下级贵族绝对无法触及的美梦，就连实际说出口，都只会让人觉得愚蠢至极。

    可是，萝丝绝不会否定他这份心意。

    因为这正是两人相爱的证据。

    「我能够理解你的梦想……！就算全世界都予以否定，我也能够理解！」

    「可是，这个社会并不这么想。你是傻子吗、脑袋有问题吧、早点长大好吗……这些才是世间正常的反应。」

    「不管谁说了什么，你的梦想都无比崇高……！」

    「学姊……」

    萝丝接下了少年投注过来的炽热视线。

    真爱不需要用言语表达。只要凝望著彼此，就能心领神会。

    「我渴望贯彻自己的生存之道。无论前方出现什么样的障碍、无论被谁否定，我都一直贯彻到今天。但学姊，现在的你，却扭曲了自己的生存之道！」

    「我……我没有……扭曲……」

    萝丝的嗓音颤抖著。

    「学姊，你刺伤了自己的未婚夫、又杀死身为国王的亲生父亲。我不会问你为什么做出这些事。因为我相信，想贯彻自己生存之道的信念，存在于你这么做的理由当中。」

    「席德……」

    「可是……到了现在，你怎么突然又想扭曲自己的生存之道？」

    「这是因为……！」

    「跟曾经被自己出手刺伤的未婚夫结婚，这就等于是在扭曲自己的生存之道！你不是一路贯彻自己的信念走过来了吗！但为什么……为什么要在这种时候放弃呢！」

    「……！」

    萝丝说不出半句话，只能紧紧咬住下唇。

    这并非萝丝所渴望的人生。关于这点，她自己也比任何人都要来得清楚。

    然而，为了守护重要的东西，她只能做出这样的牺牲……

    「请你忘了我吧，席德……！只要你能过得幸福，我就很满足了！」

    「我不会放弃的。就算得和全世界为敌，我也绝不会……」

    「我对你已经无话可说了。请你出去吧……！」

    说著，萝丝硬是将席德赶到窗外，然后将窗户上锁。

    随后，背靠著窗户瘫坐下来的她，泪水止不住地涌出。

    这般相爱的两人，为何非得面临被拆散的命运呢？跟少年长相厮守的未来，为何无法出现在自己的前方呢？

    这般残酷的现实和命运安排，让萝丝悲叹不已。

    片刻后，一阵轻敲房门的声音传来。

    「来了。」

    萝丝擦乾脸上的泪水，起身打开大门。

    「我收到你房里有说话声的报告。」

    踏进来的人是多艾姆公爵。

    「如……如你所见，我房里没有其他人。」

    「……哼。」

    多艾姆推开萝丝，在她的房内到处确认。

    他蹲下来检查床底、打开衣柜窥探，接著又望向窗外。

    「的确没有其他人在取！

    放下心来的萝丝轻轻吐出一口气。

    「我不是说过了吗？」

    「你刚才在哭啊。所以我的部下才会听错吧。」

    多艾姆以手指抚过萝丝红肿的眼皮。

    「……唔！别碰我。」

    萝丝一把挥开他的手。

    「你这样的态度不好喔。我们可是马上就要结为夫妻了。」

    「只是形式上的夫妻罢了。」

    「给我搞清楚自己的立场。」

    多艾姆朝萝丝甩了一耳光。

    「……！」

    后者以愤恨的眼神仰望他。

    「别忘了，蕾娜王妃能否保全性命，完全取决于你的表现。」

    「……是。」

    萝丝紧紧咬唇垂下头。

    「这样就对了。乖乖跟我结婚，我就能保证蕾娜王妃的人身安全。」

    说著，多艾姆搂住萝丝的肩膀。

    后者的表情瞬间变得僵硬起来。

    「好啦，听说结婚礼服已经完成了呢。你应该很开心吧？现在就去试穿一下。」

    「……是。」

    萝丝咬著下唇，被多艾姆搂著走出房间。

    随后……

    「……原来如此，是这么一回事啊。」

    在空无一人的室内，黑发黑眼的平凡少年再次现身。

    他擅自使用房内的茶具组，为自己泡了茶，然后悠闲地在沙发上坐下。

    「她的母亲被当成人质了吗？」

    他跷起脚，大快朵颐放在桌上的点心。这是光明正大的窃盗行为。

    「这样的话，事情就简单了。噢，这是高级品呢。把压榨国民得来的税金用在这种奢侈品上，真是不知羞耻啊。」

    他将茶水哗啦啦地注入杯中，大口大口地享用点心，优雅地度过午茶时光。

    「呼～奥里亚纳国民啊，我替被压榨的你们出了一口气喽。」

    下这句令人摸不著头绪的话之后，少年离开了房里。

    之后，跟这件事完全无关的卫兵凯文，因为偷吃的罪行，被施以在家闭关思过的惩处。

第四卷 二章 执行阻止结婚的计画！

    「这应该是你第一次执行任务失败吧？」

    俯瞰著奥里亚纳王国夜景的伊普西龙，将酒杯凑近她的樱桃小口。

    「属下深感抱歉。」

    五五九号──维多莉亚站在她的身后。

    两人目前待在四越豪华饭店的超级皇家套房里。这间饭店的位置，就在四越商会奥里亚纳王国分店的旁边。

    房里采用各式最高级的室内装潢，可从窗户一览王都的美丽街景。

    尽管住宿一晚要价一百万戒尼、基本上只有贵族住得起，预约却已经排到一年以后。

    「我已经听说关于六六六号的报告了。」

    「还是尽快处置她比较妥当。」

    「她当下采取的行动确实过于轻率，然而，想断言这是背叛，还是言之过早。」

    「但……」

    「你的忠诚心令人赞赏。不过，有时也会做得太过火。我很期望你未来能够成为仅次于『七影』的重要成员呢。别让我失望了。」

    「……是。」

    五五九号的双手紧紧握拳。

    「这次的失败不光是你的错。是我没有事先告知六六六号关于她母亲的事，因此我也有责任。」

    「这……」

    「没想到蕾娜王妃也到赛修城来了。让那两人见到面，是我的失误。」

    「没有这种……」

    「虽然没打算对她说谎，但我原本希望六六六号能在完全不知道这件事的情况下，遂行这次的任务。」

    说著，伊普西龙啜饮了一口葡萄酒。

    「但之后，暗影大人主动接手了这件事对吧……」

    「是的。暗影大人相当愤怒，还表示绝不会原谅她。」

    「这样呀……暗影大人今天已经跟六六六号接触过了。」

    「真快呢。」

    「是呀。不过他并没有处分六六六号。」

    「暗影大人想必另有目的吧。刻意放长线钓大鱼，或是有更进一步的理由……」

    「我也不明白。暗影大人眼中所见的景色，有些是只有他本人才看得到的呢……」

    伊普西龙看似有些落寞地摇摇头。

    「那想必是……孤独不已的景色吧。」

    「就是呀……比任何人都来得孤独，却又以比任何人都更崇高的精神投身战场。这就是暗影大人。」

    「暗影大人……」

    维多莉亚轻轻拭去浮现在眼角的泪光。

    「关于六六六号的处分，我们就遵从暗影大人的判断吧。问题在于出现在遗迹的那枚戒指。」

    「那时应该优先回收才对。」

    五五九号的表情因后悔而扭曲。

    「是呀。你的判断没有错。那就是『钥匙』。」

    「教团的目的果然是『漆黑蔷薇』吗？」

    「嗯。」

    「那应该要尽速回收戒指才是。」

    「这么做太危险了。要是他们被逼急了，说不定就会使用『钥匙』。倘若那个传说是真的，一旦用了『钥匙』，奥里亚纳王国就会……」

    「『漆黑蔷薇』是这般危险的东西吗？」

    「过去，曾一度濒临灭亡的奥里亚纳王国，只消一晚，便将包围王都的十万贝卡达大军消灭一事，可不是虚构的童话故事哟。」

    「『漆黑蔷薇』的力量竟然如此……」

    「我已经跟阿尔法大人报告，让战力集中到这里了。等准备妥当之后──」

    就在这时──

    房间大门被打开，穿著浴袍的席德跟著现身。

    「哎呀～泡得好舒服。我一个人包场的露天温泉真是太棒了。」

    他带著一脸幸福的表情在高级沙发上坐下。

    「这件事晚点再说吧。」

    低声这么表示后，伊普西龙走到席德身旁依偎著他坐下。

    「您要喝点什么吗？」

    「这种时候，就是要来一瓶咖啡牛奶呢。」

    伊普西龙从古文物冰箱里取出瓶装的咖啡牛奶。

    「您要用餐吗？可以叫客房服务哟。」

    「稍微吃点东西好了。啊，晚餐时的那道烤牛肉很好吃耶。」

    「四越商会的五星级牛肉是吗？那个夹在三明治里面也很可口喔。」

    「啊，那三明治跟一般的烤牛肉都点好了。另外再来个水果拼盘。」

    「属下马上让人准备。」

    五五九号摇铃传唤服务员过来。

    「噗哈～泡完温泉的咖啡牛奶最棒了。」

    从伊普西龙手上接过牛奶瓶之后，席德仰头一口气饮尽。

    「我来替您按摩肩膀。」

    「好怀念喔。还待在老家的时候，让你替我泡壶茶然后小憩片刻，是每天必做的事情。」

    「那阵子，几乎每天都能跟您待在一起呢。」

    「真是快乐似神仙啊～」

    席德看似很舒服地闭上双眼。

    「不过，真的可以免费吗？」

    「当然可以。」

    「客房服务也不用付钱？」

    「当然。客房服务也是免费的。」

    「谢谢。有你在真是太好了，伊普西龙。」

    「怎……怎么会呢……您您您……您过奖了。」

    脸和耳朵都变得红通通的伊普西龙垂下头。

    「……我来替您按摩双脚。」

    说著，五五九号也加入了按摩的行列。

    席德一脸懒洋洋地坐在沙发上放松。不过，伊普西龙跟五五九号都很清楚这并非他真正的模样。

    扮演成「平凡少年席德」的他，其实是暗影庭园的领导人。浑身上下散发出威严与霸气的暗影，才是他真实的模样。

    正因他平日总是努力伪装成一名凡人，才能够在不被任何人察觉的状态下自由行动。

    但也因为这样，他恐怕随时随地都必须绷紧神经。

    因此，希望他至少能在这个瞬间放松，伊普西龙才会像这样随侍在旁，努力满足他的需求。

    「先前讨论过的那件事──」

    然而，不同于伊普西龙内心的期望，席德还是主动提起了工作的话题。涌现几分伤感的她，将胸前的史莱姆贴上他的脑袋。

    「感觉可以比想像中更快结束掉。」

    「哎呀，今天才是计画执行的第一天而已呢。」

    「潜入跟调查行动都很简单。接下来，只要排除导致问题发生的因素，任务就能告一段落了。」

    「那么，关于『她』的问题，也能就此解决吧。」

    「嗯。由我出马，就是这么简单。」

    听到他充满自信的发言，伊普西龙的双颊因陶醉而泛红。

    「不愧是暗影大人。竟然在第一天就看穿一切，然后拟定解决方式……」

    「那当然了。毕竟，这是只有我能够成就的、足以威胁神o的丰功伟业啊。」

    「威……威胁神o──！您竟然已经到达这样的境界了吗，属下伊普西龙深感敬佩！」

    「哼，我只用一只手指头，就能让神倒地不起了。」

    「只……只用一只手指头──？您竟这般强大！」

    「呵呵呵……有机会的话，再露一手给你们看看吧。」

    能够泰然自若地遂行无人能够成就之事，这就是暗影大人！

    伊普西龙和五五九号的双眼闪闪发光。

    ※

    在清爽的晨光笼罩下，我迈步走在前往王城的路上。

    昨天免费在顶级套房住一晚，真是太棒了。

    令人心满意足的早餐吃到饱，再加上晨间泡澡、三温暖跟按摩，那里提供的服务可说是面面俱到。

    出外果然还是要靠朋友呢──我原本这么想，但听说四越商会打算创办以富裕阶级为主要客群的美体沙龙，所以，我大概是被当成试营运的实验对象了吧。

    反正这个计画，八成源自我跟她们提过的护肤中心或医美诊所吧。她们想必又打算透过这种方式大捞一笔。

    「没关系。反正我也有用钱买不到的幸福。」

    这绝不是什么酸葡萄心态。

    今天，伊普西龙下午才会因工作进城，所以现在是我一个人行动。

    根据昨天的调查，我得知萝丝学姊是因为母亲被敌方掳为人质，才不得不服从他们的要求。也就是说，只要把蕾娜王妃救出来，萝丝学姊就能够觉醒，在痛宰多艾姆之后成为这个国家的霸王。

    这样的话，一切问题都能解决了。是个再简单不过的任务。

    「先找到蕾娜王妃目前的所在处……」

    构思一下最完美的拯救戏码吧。以「影之强者」的身分在暗中活跃，促成传说中的霸王诞生。

    「呵呵呵……」

    以伊普西龙的徒弟身分踏进城内的我，沿路上一边接受来自他人的问候，一边朝音乐室走去。今天，我是以替钢琴调音的藉口前来。

    不过，真不愧是艺术之国呢。我完全没想到，只是假扮成伊普西龙的徒弟，竟然会让自己变得这么万众瞩目。

    「徒弟大人……！」

    站在音乐室外头的玛格丽特小姐，在看到我后哒哒哒小跑步过来。

    「您昨天平安无事吗？」

    「嗯，我没事。」

    「我担心到彻夜未眠呢。都是那个卫兵害的……！」

    「哎呀～哈哈哈。」

    「您有没有受伤？应该没伤到手指吧？要是这样的话，可得让那个恶心的卫兵永眠……」

    「我没事、我没事。」

    「那就好。毕竟您的手指比那个卫兵的性命要来得宝贵许多呢。」

    「这样说会不会太狠了……」

    「不过，请您放心吧。那个恶心的卫兵已经不在了。」

    「嗯？」

    「他因为偷吃食物的罪行，而被调派到其他地方。是我去检举的！」

    玛格丽特小姐朝我微笑。

    「那个卫兵竟然偷吃食物啊，真是个可恶的家伙。」

    「他一直用恶心的眼神盯著我看，想必也是在观察我何时会掉以轻心吧。所以，我才去检举他是偷吃的犯人。」

    「嗯？你没有看到他偷吃食物的现场吗？」

    「是没看到啦……可是，一定是那家伙没错，所以我拜托大家配合我作证。」

    「啊，原来是这样。」

    「他竟然跑去萝丝大人的房间里大啖茶水和点心呢，简直是罪大恶极。」

    「这还真是过分耶。」

    嗯？

    这么说来，我昨天好像也做过类似的事情……不对，应该是我多心了吧。

    「是呀。为了徒弟大人，我很努力哟。就由我来负责保护您吧。」

    「谢谢。」

    「不过……您今天没有跟西龙老师一起行动吗？」

    喀锵。

    玛格丽特小姐关上音乐室大门。

    「对啊。」

    「这样的话，要不要去跟帕洛多伯爵见个面呢？」

    一步，又一步。

    玛格丽特小姐缓缓朝我逼近。

    「这个嘛～」

    我以高难度的滑步技巧往后退。

    「怎么回事？为什么我没办法靠近你？我我我……我也可以帮你跟奈利金侯爵安排见面的时间哟！」

    「但我还不成气候耶～」

    「没……没有这回事！咕，好快！而且不只是快，还是流畅又没有任何多余动作的滑步！」

    「不不不，没有你说得那么厉害啦～」

    「西龙老师对待您的方式并不恰当！再这样下去，您的才能会毁在她的手上。咕，无法靠近……然而，我也有身为女仆的自尊和矜持！」

    尽管追得上气不接下气，玛格丽特小姐仍没有放弃。

    「唔～」

    「──你说谁的才能会毁在谁的手上？」

    叽──

    伊普西龙推开音乐室大门现身。

    玛格丽特小姐脸上的笑容一瞬间僵住。不过，她随即恢复成自然的表情，然后朝伊普西龙一鞠躬。

    「您好，西龙老师。我记得您今天应该是下午才会过来？」

    「确实是这样没错。不过，我担心有人会打扰我可爱的徒弟工作，所以就来看看情况。」

    「看来是您过度担忧了呢。」

    「不，我的担忧是正确的。」

    这两人同时以双手抱胸。

    接著，谜样的沉默支配了音乐室。

    「我想跟徒弟两个人为工作做准备。」

    「那么，我替两位泡红茶过来吧。」

    「脑中有一大片花田的小丫头……一定要我开门见山地说，你才能明白我的意思吗？」

    「花田的话，王城里头的花园就有哟。」

    「我就跟脑袋里开满小花的你说清楚吧。你很碍事，所以快点出去。」

    「啊啊，好可怕。请帮帮我，徒弟大人！」

    说著，玛格丽特小姐快步移动到我的身后。

    「您看到了吗？这就是西龙老师的本性呢。」

    并附在我耳边低声这么说。

    「我听得到哟。」

    「我永远都会站在您这边，徒弟大人。那么，我今天就先失陪了。」

    察觉到自己的立场不利的玛格丽特小姐，最后选择了撤退。

    「受不了。接下来战争可能就要开打了，她还真是轻松。」

    伊普西龙叹了一口气。

    「王城里头似乎没什么紧张感呢。」

    「这里的贵族们排斥暴力、深爱艺术。这便是奥里亚纳王国的历史。都是因为『漆黑蔷薇』……」

    「『漆黑蔷薇』啊……真希望有机会亲眼目睹呢。」

    我记得花园里应该没有黑色的蔷薇。

    「──！难道您打算亲自去看『漆黑蔷薇』吗？」

    「当然。」

    难得都来到奥里亚纳王国了，要是这里有罕见的黑色蔷薇，我也想看一看。

    「可是……彻底破坏……但这么做相当危险……不过，如果是暗影大人……」

    伊普西龙突然轻声叨念出一连串莫名其妙的话。

    「你怎么了，伊普西龙？」

    「不，没什么。倘若这就是暗影大人的选择……」

    「当然了。是我自己选择要看『漆黑蔷薇』。」

    「──！一切如您所愿！」

    伊普西龙单膝跪地这么对我说。

    不愧是伊普西龙。只是去看黑色蔷薇，也要演得这么夸张。

    「对了，你知道蕾娜王妃的房间在哪里吗？」

    「蕾娜王妃的房间？原来如此……是这么一回事吗？」

    伊普西龙露出一抹意味深长的微笑。

    「嗯嗯，就是这么一回事。」

    「蕾娜王妃的房间在──」

    向伊普西龙打听到蕾娜王妃的房间所在处后，我便离开了音乐室。好啦，就顺便找找黑色蔷薇好了。

    ※

    虽然没发现黑色蔷薇，但我倒是一下子就找到了蕾娜王妃的房间。

    这里意外没有受到监视。我从窗户朝房内窥探，发现了蕾娜王妃和多艾姆公爵两人的身影。

    「嗯……？」

    他们交谈的样子似乎不大对劲。

    「多艾姆……我们的爱还无法获得认同吗？」

    「再稍等一阵子吧，甜心。等到婚礼结束，萝丝就没有用处了。」

    「其实你是想跟那孩子结婚吧？」

    「我爱的人只有你啊，甜心。」

    「答应我你会马上杀了萝丝，然后跟我结婚。」

    「那当然喽，甜心。」

    语毕，多艾姆公爵和蕾娜王妃激情地拥吻起来。

    Oh My God。

    「甜心，时间差不多了，我得去工作。」

    「你每次都这个样子。嘴上说要工作，其实是要去找那孩子吧？算了，我姑且就再忍耐一阵子。你今晚也会过来对吗？」

    「当然了，甜心。晚上见。」

    蕾娜王妃以依依不舍的表情目送多艾姆离开房间。

    我悄悄离开窗边，然后这么轻喃。

    「……这不行啊。」

    原来多艾姆跟蕾娜王妃是一伙的吗？

    所以，就算把蕾娜王妃救出去，也没有任何意义。

    该怎么办呢……对了！

    「把这件事告诉学姊就行了！」

    没错。发现自己被蒙在鼓里之后，她想必会燃起熊熊怒火，并因此振作起来。

    我的计画如下。

    以暗影的模样将萝丝学姊掳走，再让她亲眼目睹这两人今晚的幽会现场。

    「──顺便跟她说句『让你见识一下真相吧』之类的。」

    因为「影之强者」洞悉一切真相。

    发现自己遭到母亲背叛后，涌现满心怒意的萝丝学姊，就这样觉醒成为霸王。

    「再补上一句『醒来吧──终焉霸王』之类的。呵呵呵……这个计画太完美了。」

    因此，我决定暂时撤退，静待夜晚到来。

    「喔，那是伊普西龙？」

    为了打发时间，我一边在王城里头探索，一边寻找黑色蔷薇时，发现了原本人在音乐室里头的伊普西龙。

    她消除了自身的气息，偷偷摸摸地不知道在做什么。

    我跟著消除气息，朝伊普西龙的身后靠近，结果发现她正在试著解锁眼前这扇大门。

    「……打开了。」

    「到此为止了。」

    在门锁打开的瞬间，我这么对伊普西龙开口。

    瞬间摆出应战架势的她，在看到我的脸之后松了一口气。

    「不……不愧是暗影大人……我完全没察觉到您的气息呢。自然到彷佛跟空气合而为一、宛如主宰森罗万象的神o再世的绝技，属下深感敬佩。」

    嗯嗯，是一如往常的伊普西龙呢。

    「你在做什么？」

    「这个……」

    伊普西龙看似有什么难言之隐地别过脸去。她八成打算从这扇大门后方偷走什么值钱的东西吧。

    「我找不到关键的『钥匙』。原本判断持有者是多艾姆公爵，但在进行相关调查后，却发现他身上只有障眼法用的空盒子。他究竟把『钥匙』藏在何处呢……」

    因为找不到钥匙，就用工具把这扇门撬开吗？

    这种理由也太牵强了。

    「至少也得弄清楚他把『钥匙』藏在何处才行。否则，一旦发生问题，恐怕难以对应。」

    「现在没有必要再寻找钥匙了吧。」

    「……！难道您已经……？」

    伊普西龙一脸吃惊地这么询问我。

    「──那当然。」

    你都已经用工具撬开门锁了，当然就不需要钥匙了啊。

    「真不愧是暗影大人，竟然已经……您洞察先机的能力是何等优秀，才有办法做到这种……简直可比天眼……不，应该是凌驾于天眼之上的……能像这样追随全世界最尊贵不凡的暗影大人，属下实为全世界最幸福的存在！」

    我只是道出理所当然的事实，结果就收到了这样的反应。我才比较想说「真不愧是伊普西龙」呢。

    「所以，您已经完成了相关准备是吗？」

    「准备……？那当然。」

    今晚的准备万无一失。我要让萝丝学姊发现真相。

    「那么，我就先回去遂行自己的工作。」

    「就这么做吧。」

    和伊普西龙道别后，我离开王城，在饭店休息到夜晚来临。

    ※

    萝丝一脸紧张地静静看著茜色长发的女仆替她泡茶。

    她将茶杯凑近嘴边，一股奢华的香气跟著窜入鼻腔。

    「……真好喝。谢谢你，玛格丽特。」

    「……」

    玛格丽特没有做出任何回应。

    她无视萝丝，默默做著自己份内的工作。

    萝丝悲伤地眺望著这样的她的背影。

    「那个，玛格丽特……」

    「如果没有其他事情要吩咐，我就先离开了。」

    「呃……啊。」

    玛格丽特背对著欲言又止的萝丝，就这样走出房间。

    看到房门关上，萝丝叹了一口气。

    萝丝和玛格丽特自幼便一起长大。萝丝非常喜欢玛格丽特宛如花朵盛开般的笑容。

    然而，她恐怕再也无法看到玛格丽特对自己露出这样的笑容了吧。

    不过，没关系。

    为了父亲，萝丝已经下定决心至少要把母亲保护好。

    只有她独处的房间里，吹来一阵寒冷的晚风。

    「我应该有把窗户关上……」

    难道又是他？

    萝丝的心跳加速。尽管不该再跟对方见面，她的内心仍怀抱著期待。

    「席德……？」

    她轻呼他的名字，朝窗边走近。

    这时，房里的灯光突然熄灭。一道经过千锤百炼的犀利气息，透露出来访者是个异样存在。

    不对──不是他。

    在月光照耀下，访客身上的漆黑长大衣在晚风中摇曳。

    「暗影……大人。」

    萝丝茫然地轻声呢喃。

    他在暗影庭园中遥远得宛如天边一颗星。因为紧张，萝丝的掌心开始渗出汗水。

    「您……是来杀我的吗……」

    他恐怕是为了处置叛徒而来吧。

    只是，萝丝实在没想到会是暗影亲自过来制裁自己。

    「对不起……」

    暗影可说是萝丝的大恩人。他数度从危险之中将她救出，还支撑她走过来。

    但自己却对他做出宛如恩将仇报的行为。这让萝丝悲痛不已。

    不过，暗影的发言却完全出乎她的意料。

    「──让你见识一下真相吧。」

    以低沉嗓音这么开口后，他朝萝丝伸出一只手。

    「真相……？」

    「──抓住我。」

    在面具后方绽放出鲜红光芒的那双眸子，此刻直直盯著萝丝。

    她无法拒绝。

    ※

    萝丝被暗影领著来到王城里的某个露台。冰冷的晚风不停吹来。

    「这里是……」

    是自己的母亲蕾娜王妃的卧房。

    「──真相就在前方。」

    「真相……？」

    这句话是什么意思？

    萝丝内心的紧张和不安开始膨胀。她以颤抖的视线朝房间里头望去。

    「咦……！」

    那是个令人震撼不已的光景。

    在幽暗的暖炉火光照耀的卧房里，多艾姆公爵和蕾娜王妃正紧紧拥著彼此。

    萝丝目瞪口呆地愣在原地。

    「为……什么……」

    蕾娜王妃看起来没有半点不情愿，反而像是满心欢喜地接受多艾姆公爵的拥抱。

    两人的对话声传到窗外。

    「你马上就能够得到奥里亚纳王国了呢。」

    「这都是托你的福喔，甜心。」

    「我努力让愚蠢的丈夫服毒，功劳很大吧？他成了一个很优秀的傀儡呢。」

    「要是他没被杀掉，就会更有用了……」

    「所以我才说应该要优先杀死萝丝呀。因为她变成王位继承人，现在得花更多功夫……」

    萝丝无法再继续听下去了。

    她从窗边退开。从窗帘之间的缝隙，可以窥见那两人正在热情拥吻的模样。

    「骗人……」

    萝丝止不住浑身打颤。彷佛整个世界翻覆那样，她的视野开始歪曲。

    「──这就是真相。」

    「骗人……这……不会的……母后不可能……」

    萝丝踩著摇摇晃晃的脚步，整个人靠上露台的扶手。

    「──认清真相吧。」

    暗影的嗓音听起来很遥远。

    「不……不要……」

    「时机已经成熟──」

    萝丝的意识逐渐远离。

    「你的双眼所见为何──你的双手紧握何物──」

    「啊啊……！」

    「解放反叛剑刃的──」

    在渐趋模糊的意识之中，萝丝总觉得这样一切似乎都说得通了。所以，母后那时才会遵从教团的指示……而五五九号则是打算杀了这样的母后。

    理解这一切的瞬间，萝丝像个丝线被切断的牵线人偶那样瘫软倒地。

    暗影带著一脸不解的表情，俯瞰著她蜂蜜金色的长发披散在露台地板上的景象。

    「咦……晕倒了？接下来才是重头戏耶。」

    萝丝没有任何反应。

    「怎么了？你还好吗？」

    即使伸手摇晃她的肩膀，她仍一动也不动。

    「叛徒就在眼前耶。是痛宰她的大好机会耶。我也会协助你喔！」

    回应他呼唤的，只有呼啸而过的冷风。

    暗影歪过头，仰望夜空，然后呼出白色的气息。

    「唉……我的计画……」

    接著，他将萝丝抱起，沮丧地垂著双肩跳下露台。

    ※

    自己是何时步上错误的道路呢？

    又或者，打从一开始，其实一切就都错得离谱？

    父亲和士兵们死前的面容浮现在萝丝脑中。

    自己究竟是为了什么而战？

    那些人是为了什么而死？

    而父亲又是……

    瞥见母亲和多艾姆热吻的当下，萝丝有种自己的一切都遭到否定的感觉。

    回过神来的时候──她发现自己躺在房间的床铺上，直直眺望著天花板。新的泪滴顺著脸颊上的泪痕再次滑落。

    「好想回去……」

    萝丝回想起在米德加魔剑士学园度过的那些时光。

    要是能回到那一无所知的时候，跟他幸福地在一起的话──

    「席德……」

    自己想做的事究竟是什么？

    她是为了什么而努力到现在？

    自从手刃父亲那天以来，命运的齿轮彷佛就开始慢慢脱轨。

    为了奥里亚纳王国、为了父亲、为了母亲、为了自己。这些都是萝丝真正的想法，但同时也像是谎言。

    真相到底在哪里？她什么都不明白，只想赶快结束这一切。

    这么想的时候──

    优美的钢琴旋律传来。

    「《月光》……」

    她从不曾忘记。那是暗影过去曾在米德加王国的地底谱出的乐章。

    但现在，以窗边那张钢琴弹奏《月光》的人，并不是他。

    而是一名平凡的黑发少年。

    「席德……？」

    难不成自己还在作梦吗？

    萝丝摇摇晃晃地朝少年走去，想试著用自己的手触摸他。

    在萝丝的手触及他的脸颊时，演奏停止了。

    这不是梦，也不是幻觉。少年就在这里。

    「席德……要不要跟我一起逃走呢？」

    他一定能把自己带走。带到一个无人知晓的遥远世界去。他们俩将会在那里厮守终生，建立起一个幸福美满的家庭。

    萝丝杀死了父亲、背叛了暗影庭园，然后被母亲背叛、被国民舍弃。

    然而，只有他陪伴自己到最后。无论发生什么事，他都会永远陪伴著自己……萝丝是这么想的。

    所以，只要有他在就够了。

    「席德……」

    萝丝以指尖轻抚过少年的唇瓣，跟他黑色的双眸对上视线。

    他的那双眼睛，有如深沉夜色一般漆黑。

    「我很喜欢这首曲子。因为它会让整个世界变得更清晰。」

    沐浴在月光下的他，以平静语气这么开口。

    「让世界变得更清晰……？」

    萝丝不明白少年想要表达的意思。

    「我习惯将自己的世界一分为二。一边是重要的东西，一边是除此以外的东西。」

    「……为什么？」

    「因为我有个必须这么做，才能够实现的梦想。时间是有限的。而劳力也是。因此，我选择把自己的一切都献给重要的东西，然后舍弃除此以外的东西。」

    关于这点，萝丝心里也有底。

    毕竟，少年正是为了她而舍弃了一切。

    他为了萝丝跨越国境、呕心沥血地学习弹奏钢琴，然后潜入王城内部。

    这些行动，在在表示了他的心意。

    但少年从不将这些说出口。

    因为他不愿因此让萝丝背负不必要的重担。

    感受到他的一片真心，萝丝不禁眼眶泛泪。

    「可是，这并不是一件简单的事情。因为杂音太多了。杂音让这个世界变得混浊，让重要的东西被掩藏起来。所以，面对『什么才是最重要的』这种问题时，人们总会轻易迷失。」

    如此侃侃而谈的他，双眼看起来深邃到几乎能将萝丝吸入。

    「我认为，这个世界有些过于明亮。所以我们能看到各式各样的东西。然而，正因为看到的东西太多了，反而会不知道何者才是最重要的──就像现在的你。」

    「我……」

    对萝丝而言相当重要的父亲与母亲，一个被她所杀，一个背叛了她。

    所谓的「重要」，到底是什么呢？

    萝丝实在不明白。

    「我们总会轻易遗忘自己是为了什么而活，轻易到令人惊讶。所以……」

    说著，少年抬头仰望高挂在夜空中的月亮。

    「对我们来说，被月光照亮的世界刚刚好。因为，在这样的世界里，为了不要失去自己重要的东西，大家都会努力睁大双眼。我们只要站在月光下，注视自己最重要的东西就好。」

    接著，他舞动指尖开始弹奏《月光》。

    柔和的月光打亮了这个世界。

    动人的旋律传入耳中。

    悠扬的音符渗透到萝丝身体的每个角落，以及她的心中。

    「在被月光照亮的这个世界里，你双眼所见为何？」

    留下这句话之后，少年的气息便消失无踪。

    钢琴前方空无一人。刚才的身影，彷佛只是月光让萝丝看到的幻象。

    「席德……？」

    然而，这绝对不是幻象。

    被月光照亮的钢琴椅上，有一枚小小的戒指闪耀著光芒。

    ──是结婚戒指。

    「席德……！」

    萝丝捧起那枚戒指怀抱于胸口。

    那是一枚雕花充满艺术感，同时还微微让人感受到魔力的高级古董品。萝丝无法想像其价格有多么昂贵。她能感受到他认真挑选戒指的心意。

    少年竭尽自己的全力向萝丝倾诉。倾诉他无可取代的、真心真意的爱……

    「我……」

    萝丝抬头仰望明月。

    「我双眼所见之物是……」

    月光仍一如往常柔和。

    ※

    「我竟然把戒指弄丢了……！」

    泡在露天温泉里的我不禁这么感叹。

    打击好大。

    我原先将戒指放在口袋里，但后来完全忘了它的存在，结果就莫名其妙不见了。早知道就早点拿去当铺卖掉了……不晓得值多少钱呢。

    「唉……算了。」

    反正也只是随手捞来的东西。

    我转换心情，抬头仰望夜空，发现片片白雪开始飘落。

    「呼～这温泉真舒服。」

    我以自己的方式去说服萝丝学姊。

    不管谁说了什么，我都会以成为「影之强者」为目标。一如这样的我，倘若她怀抱著雄心大志，想必会起身投入反叛行动。

    接下来就交给她吧。

    不过，要是她没有起身而行……

    「就乱入她的结婚典礼好了。」

    嗯，就这么做。

    在婚礼会场从天而降，下意味深长的发言后，将公主掳走的影之强者──

    「四越豪华饭店引以为傲的『天空温泉』，您泡过之后觉得如何呢？」

    伊普西龙踏进浴场。当然，这里现在是包场的状态。

    「配上纷落的雪花，实为风雅。」

    虽然搞不清楚「风雅」的意思，但我一直很想用用看这个词汇。

    「我来替您刷背吧？」

    「没关系，我刚才自己刷过了。」

    「呜……真是遗憾。」

    说著，伊普西龙也泡进温泉里，来到我的身旁坐下。

    看到她白皙的肌肤，我不禁感到战栗。

    「什……么？」

    她用来美体塑型的史莱姆，竟然已经进化到看起来和真人皮肤没什么两样了。

    我忍不住又看了一眼。

    「呵呵呵……您这样让我有些害羞呢。」

    「失礼了。」

    然而，同样身为追求魔力之人，我实在不得不赞赏她的能力。

    过人的魔力控制技术，再加上变形、质感调整的技巧，能够来到这个出神入化的阶段，真不愧是她……！

    「太优秀了，伊普西龙。」

    「是？」

    无须再多说什么。

    世上有些东西，不需要化为言语表达出来。

    「雪很美呢。」

    「嗯。」

    我们并肩享受著眼前的动人雪景。

    「今天，发生了出乎意料的事情。」

    我以像是闲话家常的语气，向伊普西龙说明今天发生的事。

    「哎呀……您有没有受伤呢？」

    「没事。」

    「不愧是暗影大人。在这个世上，无论怎么找，都不会有能够和您匹敌的存在呢。」

    「不过，倘若那家伙有力量振作起来，或许就会点燃反叛的狼烟了吧。」

    「您已经连这样的未来都看穿了吗……！」

    「──结婚典礼即是决战之时。」

    我以魔力形成的刀刃劈开倒映在水面的月影。

    在月光照耀下，因冲击而溅起的水花格外晶莹剔透。

    「狮子──即将觉醒。」

    语毕，我露出一个意味深远的微笑。学姊届时一定会觉醒，然后宰了那个多艾姆。

    呵呵呵。所有人绝对都会大吃一惊吧。

    「结婚典礼即是决战之时吗？属下这就去进行相关安排！」

    这么说之后，伊普西龙慌慌张张地离开浴池。

    什么相关安排？观战的准备吗？

    「我也差不多该出去了。」

    于是，结婚典礼举办的日子终于到来──

第四卷 三章 杀进婚礼现场！

    多艾姆公爵从二楼俯瞰婚礼会场的状况。

    「警力配置都万无一失吧？」

    「是的。」

    「可别大意了。暗影庭园说不定会采取行动。」

    向他一鞠躬之后离去的，是假扮成骑士的教团干员。

    赛修城遭到暗影庭园攻击的消息，也传入了多艾姆耳里。

    为了不要被发现，教团成员极为谨慎小心地采取行动，但还是险些被暗影庭园夺走「继承戒指」。

    对多艾姆来说，暗影庭园是令人恨之入骨的存在。

    过去，他曾打算利用武心祭来执行某个计画，但最后遭到暗影阻止。他额外耗费了大量的时间和心力，才得以重新走到今天这一步。尽管教团终于打算认真来对付暗影庭园，但对于亲眼见识过暗影实力的多艾姆而言，教团的危机意识仍嫌不足。

    因为这样，他们才迟迟找不到暗影庭园的据点。

    针对暗影庭园，教团所持有的相关情报实在过于不足。多艾姆认为这是教团怠慢的心态所导致。

    至今，教团仍相信自己早已掌握了这个世界。

    「不过，我已经得到『继承戒指』了。接下来，只要再获得继承权，一切就会结束。至于暗影庭园的情报，也可以逼萝丝&#8226;奥里亚纳招供出来。」

    这次预期外的状况还不少。

    利用蕾娜王妃，让奥里亚纳国王化为傀儡的计画进行得很顺利。然而，察觉到危险的国王，对「继承戒指」动了手脚，将戒指的主人变更为萝丝&#8226;奥里亚纳。不跟萝丝&#8226;奥里亚纳结婚的话，多艾姆便无法成为「继承戒指」的主人。

    「姑且不论过程，总之，最后得到的结果十分理想取５日饧事告一段落，我终于也能跻身圆桌骑士的行列……」

    若是成功遂行这个以奥里亚纳王国为目标的任务，多艾姆就能够晋升为圆桌骑士的第十二席。这都要归功于圆桌骑士第九席莫德雷德阁下在背后援助。

    今后，多艾姆想必会以莫德雷德阁下的派阀成员身分，参与教团的权力斗争吧。

    毕竟多艾姆的功绩在圆桌骑士里是最低的，他暂时只能服从莫德雷德的命令。不过，只要拥有实力，他想必就能跟更高层的派阀攀关系。

    教团并不是一个团结一致的组织。但正因如此，他才有机会往上爬。

    「只要拥有这枚戒指……」

    多艾姆从怀里取出一只小盒子。这个片刻不曾离身、一直受到他细心保管的盒子里，装著一枚戒指。

    当然，不是结婚戒指，而是「继承戒指」。

    多艾姆带著相信自己已经成为赢家的笑容打开盒子。

    「──咦？」

    下个瞬间，所有表情从他的脸上褪去。

    盒子里头是空的。

    到处都没看到戒指。

    「呃，咦……啥？咦？」

    检查过盒盖内侧、自己的口袋和脚下后，多艾姆的脸色瞬间变得惨白。

    「都没有……」

    这就是答案。

    「我搞丢了……！」

    多艾姆收到盒子时，戒指确实在里头。戒指存在于这个戒指盒之中。

    一直将这个盒子放在自己身上保管的他，理应不可能搞丢里头的戒指。

    「到……到底为什么会……」

    知道这枚戒指放在什么地方的，除了多艾姆本人以外，就只有蕾娜王妃。但多艾姆不认为她有能力偷走这枚戒指，更何况，她也没必要这么做。

    那么，是暗影庭园吗？

    凭暗影的实力，或许可以从盒子里偷走戒指──不对，若能做到这种程度，直接杀死多艾姆应该更省事才对。

    这样一来……就是有内贼了。是跟莫德雷德阁下敌对的派阀干的好事。

    偷走盒子里的戒指这种恶意满载的陷阱──！

    他们计划陷多艾姆于不义的心思，简直显而易见──！

    「我太大意了──！」

    教团内部的派阀斗争早已开打。

    再这样下去的话，别说是晋升成圆桌骑士的一分子了，他只会被莫德雷德阁下处死而已。

    「不妙……！」

    多艾姆的冷汗宛如瀑布般哗啦啦涌出。

    他无法指示教团成员替自己把戒指找回来。因为他们都是莫德雷德阁下的下属。要是被莫德雷德阁下得知这件事，多艾姆就完蛋了。

    要是事情曝光，他百分之百、绝对会在一瞬间被杀掉。

    「我……我得自己找回来才行……」

    幸运的是，目前还不会马上用到「继承戒指」。

    编个藉口，让交付戒指的日期再往后延个三天吧。就这么做。

    就在多艾姆稍微恢复冷静的时候──

    『──多艾姆。』

    莫德雷德阁下的嗓音直接传入他的脑中。

    「噫──！」

    他出现了。

    莫德雷德阁下已经来到这附近了。

    『我已经安排好了。只要这个任务完成，圆桌骑士第十二席的宝座就能落入你的手中。为此欣喜吧。』

    「是……是……」

    『我很期待你的表现──可别让我失望了。』

    「遵……遵……遵命……」

    脑中变得一片空白的多艾姆，就这样一脸茫然地迎来自己的结婚典礼。

    ※

    萝丝沿著通往王城的户外大型阶梯往上。

    她身穿纯白婚纱的模样，美丽得足以吸引所有人的目光。

    阶梯下方挤满了前来看热闹的人民。尽管欢呼声和怒骂声断断续续传入耳中，但萝丝并不在意。

    身为新郎的多艾姆公爵，正在阶梯上方等著她的到来。不知是否因为自己的心态变得比较从容，萝丝总觉得多艾姆看起来有几分坐立不安。

    她即将走到这座阶梯的最上方，许下结婚的承诺。

    然而，萝丝的表情看起来神清气爽。

    在夜晚纷飞的大雪，到了早上便完全止息。温暖的阳光从澄澈蔚蓝的天空洒落。

    萝丝不再迷惘。

    也没有一丝后悔。

    更不会害怕。

    因为她已经理解了自身应为之事。

    走上阶梯后，萝丝来到多艾姆身旁，和他并肩而立。

    虽然为多艾姆惨白的脸色感到不解，她仍静静等待那个时刻到来。

    悠扬的赞美诗歌响起，神父开始朗诵圣经的内容。接下来，就是结婚誓词的时间。

    「──今后，无论是健康或患病、富有或贫穷的时候，你们都愿意深爱、尊敬、疼惜彼此吗？」

    「我愿意。」

    多艾姆率先开口发誓。

    下一刻，众人的眼光纷纷集中在萝丝身上。

    一阵徐风扬起她美丽的蜂蜜金色发丝。她在这阵风中露出微笑。

    「──我不愿意。」

    然后这么开口。

    现场瞬间一片哗然。

    「你……你在说什么──！」

    多艾姆错愕地瞪大双眼群啊

    （插图014）

    萝丝转身望向下方的国民。她一双蜂蜜金色的眸子闪耀著光芒，就好像已经认清自己最重要的事物那样。

    「我杀死了国王──」

    她的嗓音在这片冬季的天空下传开。

    喧嚣声戛然而止，现场变得鸦雀无声。

    「我不会为这样的行为辩解。无论是自己的罪行，或是过错，这一切的一切，我都愿意承受──可是，在最后，我想做个了断。」

    身穿洁白婚纱的萝丝转过身，指著多艾姆这么开口。

    「──多艾姆公爵，我在此宣判你有罪。」

    骚动宛如一阵暴风那样扩散开来。

    「你这是在干什么？我有什么罪？」

    「你做出严重的背信忘义的行为。你不但操控国王、玷污王妃，还企图颠覆整个国家──这是叛国的大逆罪。」

    「少胡说八道了！你有证据吗！」

    「我没有证据。」

    萝丝笔直望著多艾姆这么回答。她不打算隐瞒，也不为此感到羞愧。

    「喂，不准再给我胡闹下去。我手上可是握有人质喔！要是收回刚才的发言，乖乖跟我结婚的话，我就放过你。」

    多艾姆压低嗓音恐吓萝丝。

    萝丝露出微笑。那是个足以让任何人都看得入迷的美丽微笑。

    「我做不到。因为，我已经决定无论发生什么事，都要追求真爱。」

    说著，萝丝从怀里取出一枚戒指。

    那是心爱的他交给她的、珍贵无比的结婚戒指。

    萝丝的双颊染上淡淡嫣红──

    「你……你……你怎么会有那个──？」

    然后将戒指套上自己的左手无名指。

    下个瞬间，戒指突然绽放出一道刺眼的光芒。

    这道强烈的光，将所有人的视野染成一片白色，也带走了广场上嘈杂的人声。

    「什──！」

    待光芒收束后，已逝的奥里亚纳国王的身影出现在半空中。

    「父……王……？」

    「什……么……！」

    仰望著那道身影的在场者，无一不怀疑自己的双眼。

    『当各位听到这段独白的时候，我或许已经不在人世了。』

    这么开口的国王，看起来彷佛仍活著。

    然而，他的身体是半透明的状态，可以看到他背后的天空。

    『我的精神一天天被侵蚀著。最终，我或许会失去自己的意志，成为一具傀儡。在这样的结果到来前，我想道出一切的真相。』

    这是奥里亚纳国王留下来的遗言。

    『是某种药物腐蚀了我的精神。有人让我服下了这种药物。我不知道对方是掺在水里还是食物里，也有可能是透过别种方式对我下毒。就算指示妻子替换掉我的餐点，最后仍徒劳无功。虽然不知道下手的方式……但我知道犯人是谁。就是多艾姆公爵。』

    众人的视线随即集中在多艾姆身上。

    「根……根本是胡说八道……」

    『奥里亚纳王国即将被他背后的某个强大组织所支配。我无法说出这个组织的名称。不过，想必有很多人都觉得不太自然吧。仅是凯兹哈特公爵家养子的多艾姆公爵，是如何在这么短的期间内，爬上奥里亚纳王国中枢的地位──』

    接著，奥里亚纳国王娓娓道出多艾姆的手法和他的本性。

    卑劣的做法、为恶的证据、沦为傀儡的人们、被收买的叛徒等……

    将一切说明完毕后，国王露出平静的微笑。

    『──为了守护这个国家，我打算奋战到最后。不过，即使我败仗下来，大家也无须担忧。因为我会把奥里亚纳王国的未来，托付给我最心爱，同时也最信赖的女儿。无论发生什么事，希望大家都能够相信她。如果是她的话，想必能将奥里亚纳王国导向光明的未来吧。』

    语毕，国王凝望著萝丝。

    这只是戒指投影出来的影像。国王本人早已不在人世。

    然而，他的双眼确实看著萝丝。透过戒指，萝丝彷佛能感受到父亲的灵魂就在那里。

    接著，国王开口呼唤了她的名字。

    『萝丝──奥里亚纳王国的未来，就交给你了。』

    这个瞬间，萝丝回想起了一切。

    被她的刀刃贯穿胸口的瞬间，父亲所留下的最后一句话，跟这句话一模一样。

    直到最后，父亲都深爱著她。

    「父王……！」

    一股暖流从萝丝心底涌现。

    斗大的泪珠从她的眼眶滑落，国王的身影也慢慢从空中散去。

    「全都是胡说八道……！谁会相信这种猴戏啊！」

    多艾姆的怒吼声传来。

    「以奥里亚纳王国公主之名──我在此宣判你有罪。」

    蜂蜜金色的视线贯穿了多艾姆。

    「闭嘴！喂，卫兵！把这女人给我抓起来！」

    然而，现场没有半个人听从多艾姆的命令行动。

    集中在他身上的，是无数的冰冷视线。

    「你……你们这是干什么……？为什么不行动！」

    多艾姆环顾周遭，接著敞开双臂群埃

    「你们现在是要见死不救吗！打算就这样舍弃我吗！你们知道我为组织奉献了多少心力吗！」

    这样的他，彷佛是在向某个看不见的存在抗议。

    「让这一切结束吧。」

    萝丝像是翩然起舞那样摆动自己的手。

    下一刻，婚纱的一部分化为纯白的史莱姆，接著又变形成一把细剑。

    萝丝将剑尖朝向多艾姆。

    「多艾姆公爵──你觉悟吧。」

    「别小看人了！你以为我是谁啊！」

    多艾姆也怒不可抑地拔剑。

    伴随一阵尖锐的声响，两把剑在瞬间交锋。

    「竟然……！」

    目睹两人的剑刃紧紧互抵的光景，多艾姆的表情变得扭曲。

    「势均力敌……？你的力量是何时变得如此……！」

    「──并不是势均力敌。」

    第一剑。白色的细剑以四两拨千斤之势撇开多艾姆的攻击。

    「咕……！」

    第二剑。和白色残像同时袭来的斩击，弹开了多艾姆的剑。

    「好快……！」

    第三剑──

    宛如闪光那样耀眼的纯白轨道，贯穿了多艾姆的胸膛。

    「怎么……可能……！」

    多艾姆茫然注视著刺进自己胸口的细剑。

    「你的剑有著迷惘。这样的剑无法砍杀任何人。」

    萝丝拔出细剑，多艾姆也无力地跪倒在地。

    「我可是……要成为圆桌骑士的……男人……竟然在……这种地方……」

    白色细剑贴上多艾姆的颈边。

    「没用的……就算你杀了我……那个男人也……」

    「那个男人……？」

    多艾姆以充血的双眼狰狞地仰望萝丝。

    「咯咯……那个男人……莫德……咕叽噫噫噫噫噫！」

    下个瞬间，多艾姆的眼睛瞪大到极限。

    血块从他的口中呕出。

    「咦……为什么……」

    萝丝不禁往后退。

    多艾姆遭到斩首，头颅咚一声地掉到地上。

    然后就这样从阶梯滚落。一阶、两阶、三阶……

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！太过分了！萝丝，你怎能做出这种事！为什么要把他……！」

    蕾娜王妃从贵宾席里头冲出来，捡起了多艾姆的头颅。

    「不对，不是我做的……」

    萝丝开口否定。

    是她以外的某个人杀死了多艾姆。

    对方在无人能够察觉到的情况下将多艾姆斩首。

    「究竟是谁──」

    萝丝环顾周遭。

    会场里有一名散发出异样氛围的男子。

    他有著一头宛如熊熊烈焰的红发，缓缓地迈步走上阶梯。

    尽管立于这种会受到众人瞩目的地方，此刻，却没有半个人的视线落在他身上。

    「我原本以为他能派上更多用场啊……」

    直到他这么开口，周遭的人群才终于发现他。

    「你……你是什么人……！」

    卫兵们拔剑包围这名男子。

    然而，在下一瞬间，他们便身首异处。群众的尖叫声随著飞溅的血沫一起传开来。

    「这里很危险，快离开！」

    萝丝完全没能看见对方挥剑的动作。光是看一眼，她便能明白对方是个层级有违常理的强者。

    「你是什么人！」

    「人们叫我莫德雷德。」

    「莫德雷德……」

    萝丝对这个名字有印象。他想必就是圆桌骑士第九席的「超人魔剑」莫德雷德阁下。

    「莫德雷德阁下，您今天前来此地有何贵事？」

    萝丝提高警戒，试著和莫德雷德拉开距离。

    「来善后的。俗话说得好，无能的同伴，可是比敌人更加棘手。」

    说著，莫德雷德朝多艾姆的尸体走近。紧抓著尸体不放的蕾娜王妃也在那里。

    「──你很碍事。」

    「母后，您快逃──！」

    萝丝的群吧没有赶上。

    莫德雷德一剑让蕾娜王妃毙命，然后对她和多艾姆的尸体点火。

    宛如鲜血般诡异的红色火光窜起。

    「母后……！」

    萝丝将白色细剑指向莫德雷德。

    然而，莫德雷德看起来完全没有应战的打算。他的脸上浮现冷笑。

    「──钥匙已经继承完毕了。」

    「钥匙……？」

    「──这样的话，那扇门随时都能被解放。」

    「你在说什……」

    这时，一股沉重、带著黏稠感、足以令人窒息的不快魔力，不知从何处流窜过来。

    「虽然有点危险──但我选择让它失控。」

    天色不知从何时开始慢慢转暗。

    一开始，萝丝还以为是云层遮蔽了阳光。

    然而，事实并非如此。是黑暗在天空中蔓延开来。

    「这是……」

    「只消一晚，『漆黑蔷薇』便歼灭了包围王都的十万贝卡达大军……但同时也让王都彻底毁灭。」

    黑暗慢慢吞噬了整片天空。

    这片黑暗的中心点，浮现了像是花瓣在不停打转的光景。

    「──这就是传说的真面目。奥里亚纳王国的『漆黑蔷薇』。」

    接著，黑暗的浓度达到最高点。

    无数个黑色物体从「漆黑蔷薇」的中心点落下，发出呱呱落地的第一道啼声。

    那是从未有人目睹过的、样貌诡异至极的魔兽──

    「──所有的证人都必须灭口。这是教团的规定。杀戮飨宴即将开始。」

    「大……大家快逃──！」

    听到萝丝的高喊，原本看傻眼的观众一瞬间做鸟兽散地窜逃。

    但同时，黑色魔兽也以惊人的敏捷动作开始攻击人群。

    「不……不要啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个熟悉的尖叫声传入萝丝耳中。她循著声音传来的方向望去，然后瞥见女仆玛格丽特的身影。

    「玛格丽特！」

    魔兽正准备扑向倒地的玛格丽特。

    萝丝以白色细剑使出一记横砍，介入玛格丽特和魔兽之间。

    怪兽的利爪和细剑交错，黑色的血沫跟著四溅。

    「你没事吧，玛格丽特？」

    萝丝将不停打哆嗦的玛格丽特搀扶起来。

    「萝……萝丝……大人。」

    「你没事就好。赶快逃到其他建筑物里头去吧。」

    「好……好的！」

    玛格丽特起身。

    随即打算逃走的她，却又停下脚步转过身来。

    「那……那个，原来我一直都误会您了……真的很抱歉！」

    「没关系……你快逃吧。」

    「是……！」

    萝丝以温柔的微笑目送她离去。

    然而，在这个瞬间，「漆黑蔷薇」仍接二连三孕育出黑色魔兽。

    要阻止一头魔兽，至少也要十名士兵的力量。

    「再这样下去的话，我也会支撑不住……」

    萝丝不停努力砍杀距离自己较近的魔兽，尽管如此，魔兽的数量并未因此减少，反而还愈变愈多。

    漆黑魔兽朝四处逃窜的人们扑了过去。但在下个瞬间──它们全都被一刀两断。

    「果然现身了吗──暗影庭园。」

    莫德雷德以犀利的眼神注视著前方那片黑暗。那里出现了数名栖身于黑暗之中、狩猎魔兽的漆黑少女。

    她们以合作无间的行动，将大量魔兽玩弄于股掌之间，再宛如一阵疾风那样解决掉它们。

    「六六四号、六六五号……」

    萝丝熟识的那两人也在其中。她们在一瞬间望向萝丝，并朝她微笑。

    还有五五九号，甚至──连身为「七影」的贝塔和伊普西龙也出现了。

    「你很努力呢。」

    贝塔转过头对萝丝这么说。

    「贝塔……大人……」

    同样朝她微笑后，贝塔转头望向正前方。伊普西龙并肩站在她的身旁。

    「这应该是我们初次见面吧，莫德雷德阁下？」

    此刻，圆桌骑士第九席和「七影」的两人相对峙。

    「『七影』吗……」

    「马上进入正题吧。在杀死你之前，我有很多问题想跟你确认。」

    莫德雷德嗤笑。

    「少叫嚣了，小喽。我没时间陪你们这种程度的角色嬉闹。」

    语毕，莫德雷德从怀里取出一个东西，将其扔进「漆黑蔷薇」里头。

    「你做了什么……？」

    「我召唤了它──」

    「召唤？」

    强大的魔力开始在「漆黑蔷薇」内部凝聚。

    从那里满溢出来的魔力，宛如黑色闪电般迸裂开来。

    一只巨大的手臂从黑色天空探出。

    「──第四魔界的伟大王者『拉纳洛克（诸神黄昏）』。」

    宛如鲜血的烈焰不断从巨大的手臂窜出，拉纳洛克的全貌也慢慢显现。

    它巨大的漆黑躯体坚硬如钢，又粗又长的手生著利爪。

    全身被火焰包覆的拉纳洛克，展开一对巨大翅膀，在漆黑的空中遨翔。

    「怎……怎么会……简直就像魔人……」

    面对至今从不曾感受过的沉重压迫感，萝丝被震慑得全身止不住颤抖。

    「贝塔大人，那是……」

    「嗯……错不了的。」

    在黑色天空中展翅飞翔的拉纳洛克，随后锁定贝塔和伊普西龙为目标。

    「尽情蹂躏这一切吧，拉纳洛克。」

    但在下个瞬间──一道蓝紫色的闪光劈开了黑暗。

    「什么──！」

    魔力的余波渲染了整座王城。

    拉纳洛克痛苦的咆哮声响彻云霄。它一边的翅膀喷溅出大量熊熊燃烧的血沫。

    被砍断的翅膀宛如叶片般飘落，拉纳洛克的巨大躯体也跟著往下坠。

    一名身穿漆黑长大衣的男子从黑色天空中翩然降落。

    他挥了挥漆黑刀刃，甩掉上头仍在燃烧的血浆。

    「──燃烧的蝙蝠啊，真是罕见。」

    「暗影大人！」

    「你就是暗影……虽说是出乎意料的突袭，但你竟然能砍断拉纳洛克的一只翅膀……」

    莫德雷德的语气中满是惊愕。

    不过，暗影只是朝这样的莫德雷德一瞥，便背对他迈开步伐。

    喀、喀──

    清脆的脚步声传来，漆黑长大衣的下o随风扬起。

    「不过，就凭这点程度，可无法打倒拉纳洛克，只是无谓地激怒──」

    「──少叫嚣了，小喽。」

    暗影打断莫德雷德的话。

    「──！」

    莫德雷德的表情变得扭曲。

    暗影的视线落在遥远的彼方。

    失去单边翅膀的拉纳洛克就在那里。这头怪物坠落在王都以外的区域。

    暗影蓝紫色的魔力先是收束起来，接著包覆住他的双脚，光芒也变得越发耀眼。

    他就这样朝漆黑天空高高跃起。

    蓝紫色的魔力轨道以惊人的速度远离，在远方和烈焰交锋。双方的魔力冲突所产生的余波，就连王城都感受得到。

    「对自身的力量自信过头了吗？真是愚蠢的男人……等著被拉纳洛克宰割吧。」

    「愚蠢之人究竟是谁，马上就会揭晓了。」

    贝塔冷冷地开口。

    「掂掂自己的斤两吧。只凭他单枪匹马，何以战胜拉纳洛克？」

    「不明t暗影大人的实力，是你的不幸呢。」

    「我叫你掂掂自己的斤两，小丫头。」

    莫德雷德的魔力不断膨胀。一旁的萝丝屏息看著眼前的事态发展。

    莫德雷德是超乎常理的强者。不过，「七影」同样也是超乎常理的存在。

    「就陪你玩玩吧。也让你多了解一下我们。」

    贝塔和伊普西龙拔剑。

    七影的两名成员和「超人魔剑」莫德雷德的战斗，静静地揭开了序幕。

    一步、一步地──不对，应该只有半步的距离。

    贝塔和伊普西龙慢慢拉近敌我的距离。

    然后停下脚步。

    在逼近到跟莫德雷德形成一个三角形的状态下，两人停下了动作，彷佛前方有什么阻挡去路的存在那样。

    晚风扬起贝塔和伊普西龙的发丝。

    莫德雷德的嘴角微微上扬。

    下个瞬间──

    「──！」

    贝塔和伊普西龙同时往后方跳开。

    某个看不见的东西，水平掠过了这个空间，在伊普西龙的脸颊上划出一道鲜红伤口。萝丝吃惊地凝视著渗出鲜血的这个细小伤口。

    竟然能让那个「缜密」负伤。

    光是这一点，便足以证明莫德雷德拥有超乎常理的实力。

    「原来如此……这就是『超人魔剑』呀。」

    贝塔紧盯著莫德雷德这么开口。

    「正是。要是再靠近一步，你们可会身首异处。真亏你们闪得过，或许值得夸奖啊。」

    「没有这个必要。反正只是一点小花招罢了。」

    「你说小花招……？」

    莫德雷德的嗓音变得低沉。

    「没想到会在这种地方遇上传说中的魔剑呢。古代精灵族失传的古文物『魔剑遁形』。无人能目视到其剑刃……」

    莫德雷德沉默地瞪著贝塔。

    这就是他的回答。

    「看来，没有必要跟你做确认了。那把魔剑有著精灵的气味。在缅怀灭亡故乡的同时，燃烧自身性命的刀匠。我们听得见他的悲叹……」

    「……说什么蠢话。」

    「那是应该存放在精灵之都的东西。虽然不知道为什么会落在你手上……但要麻烦你交还给我们了。」

    「呵……你以为做得到吗？」

    「当然做得到──」

    贝塔笑著这么回答。伊普西龙接著往下说：

    「──能够使用看不见的刀刃的人，可不是只有你哟。」

    「什么？」

    在莫德雷德表现出困惑的那一x那。

    某个掠过黑暗的物体截断了他的头发。

    一撮发丝在半空中散去。

    「啥……这是……你把自己的魔力喷射过来了吗……！」

    莫德雷德的嗓音透露出错愕。

    喷射魔力──这绝不是什么简单的技巧。

    离开肉体后，魔力便会因为脱离控制而消散。想持续加以操控的话，需要极为强大的魔力和控制能力。若打算将这样的技巧实际运用在战斗上，便需要更加刻苦不懈的努力。

    而她却能够在如此年轻的时候。

    以这样的速度。

    这般威力。

    展现出几近完美的控制技巧。实在令人无法想像。

    倘若这种事有可能实现，魔剑士们早就下手中的剑，改用喷射魔力的方式战斗了。

    「怎么可能……」

    「刚才那是警告。我随时都能让你的脑袋跟身体分家。看是要老实吐露情报，或是等到尝尽苦头后再吐露情报，你选一个自己喜欢的吧。」

    伊普西龙得意地用脚上的高跟鞋发出清脆脚步声，同时挺起傲人的双峰。

    「你以为这点程度就赢得了我吗……！」

    莫德雷德愤恨咬牙。

    「别忘了，还有我哟……事到如今，你应该不会抗议『二打一太卑鄙了』吧？」

    走到伊普西龙身旁的贝塔，像是要跟她分个高下似的将胸部集中托高。

    ※

    「不愧是异世界。就连蝙蝠的尺寸也这么巨大。」

    跟眼前这头燃烧的巨大蝙蝠对峙的我这么轻喃。

    基于诸多原因，我一直在远处静静观看霸王萝丝诞生的过程，但之后，不知为何，现场开始上演怪物之乱。

    不过，不要紧。我已经掌握现况了。

    这是黑暗反抗势力为了阻止霸王诞生，而展开的攻击行动。有个红发大叔召唤出这只巨大蝙蝠，想藉此妨碍萝丝学姊步上霸王之路。

    无论在哪个时代，人类之间的权力斗争永远存在。

    「你看起来感觉就像魔王一样，还挺帅气的耶。」

    我对著单边翅膀被砍断，因此处于盛怒状态的蝙蝠这么说。

    回应我的是一阵低吼。

    看来，只是砍断翅膀的话，并不足以打倒它。它的伤口已经开始再生了。它的巨大身躯坚硬又强壮，拥有的魔力量也完全超出常理。

    若是来一场硬碰硬的正面对决，论力量，我或许会输给它。

    虽然我也没打算跟它硬碰硬就是了。

    「那么，开始吧。」

    身为「影之强者」，我必须帅气又轻松地制伏它，并在下一句意味深长的发言后离去才行。

    所以，我稍微往后方跳开。

    下个瞬间，锐利的兽爪横扫过我原本伫立的地方。

    接著是往旁边跳。

    猛地挥下的粗壮手臂，将地表震出一个圆形的撞击坑。

    这样的冲击，应该能轻松震飞十来栋房舍吧。而且还会连带引发火灾。

    完全是天灾制造机。

    换作是人类，想要释放这般庞大的威力，不管多么勤加锻炼自己的魔力，还是得花一段时间凝聚起来。

    不用凝聚魔力，就能释放出威力如此惊人的攻击，正是野兽的过人之处。

    然而，野兽终究是野兽。

    我单方面回避著蝙蝠的攻击，然后吐气。

    没有必要跟一头野兽正面对决。

    我一边闪躲燃烧的蝙蝠的攻击，一边收集情报。

    它做得到什么，又做不到什么？

    它会做什么，又不会做什么？

    它会在什么样的情况下，展开什么样的行动？面对我的行动时，又会作何反应？

    野兽的思考模式其实相单简单。它们是会在陷入相同情况时，重复做出相同行动的生物。

    然而，同时也是只要吃过一次苦头之后，就会提高警戒的生物。

    当然，其中也存在著反常的个体，但这并不是它们经过思考后得出来的答案，不过只是凑巧罢了。

    所以，我一边警戒这种凑巧，一边持续闪躲蝙蝠的攻击。

    这种魔力高到不像话的家伙，以一般的应战方式劈砍它，也只会让自己累个半死。

    一味等待加逃跑的战法，完全可以运用在这家伙身上，所以也没有必要冒险行动。

    砰、砰的冲撞声持续传来，珍贵的大地上也跟著出现一堆窟窿。

    把它打飞到王都外头，果然是正确的选择。

    接下来──

    我大致上已经摸清燃烧蝙蝠的行动模式，差不多可以主动出击了。就在我这么想的时候──

    蝙蝠锐利的尾巴从我眼前甩过，视野因此被一片烈焰遮蔽。

    「啊，这是反常的个体呢。」

    领悟这一点的瞬间，我朝后方跳开。

    下一秒，我感受到庞大的魔力逼近。接著，一道冲击贯穿了我的肉体。

    以不合常理的魔力释放出不合常理的威力。这就是强到没天理的野兽。

    我将魔力集中在防御上。

    同时扭转身躯，尽可能闪避这道冲击。

    这是我练习过好几万次的动作。不可能会失误。

    随后，我整个人宛如再见全垒打那样被打飞出去。

    像个「影之强者」般华丽落地后，我确认自己的伤势。

    骨头和内脏都没有异常。

    「不过……浏海烧焦了呢。」

    我在一瞬间把浏海焦黑的部分剪掉，然后若无其事地拨开。

    「真没想到──我也会受到这样的伤害啊。」

    虽然应该没人在听，但为了营造气氛，我仍仰望著天空这么轻喃。

    这时，燃烧蝙蝠拍动重新长出来的翅膀，飞上黑暗的天空，然后吸了一大口气。

    是打算吐火吗？

    虽然也可以试著挡下来，但毕竟后方就是王都，这次还是算了吧。

    再说，我也已经准备完毕了。

    调查燃烧蝙蝠的各种反应后，我得出的结论是──它有忽略细微魔力流动的倾向。

    这样的话，事情就简单了。

    「这片天空早已在我支配之下。烙印在你的肉体上吧──深暗鸟笼。」

    我在昏暗的天空中展开以细微魔力打造而成的丝线，再一口气将魔力注入其中。

    下个瞬间，燃烧蝙蝠的嚎叫声响彻这一带。

    无数条魔力丝线无情地划开它的身体。

    大量迸出的鲜血宛如雨点般纷落。

    燃烧蝙蝠的躯体重重摔在地面上，造成一股天摇地动的冲击。

    不过，它的魔力量十分庞大。

    不管我再怎么凝聚魔力，恐怕也无法用这些细丝重创它巨大的身躯吧。

    在漫天飞舞的土沙中起身的燃烧蝙蝠，看起来目露凶光。魔力丝线在它身上留下的伤口，想必也会马上复原。

    不过──野兽是只要吃过一次苦头，就会提高警戒的生物。

    因此，我再次展开以细微魔力架构而成的包围网。

    有所警觉的燃烧蝙蝠，开始会刻意回避这些丝线行动。

    现在，无论是多么细微的魔力，它都无法置之不理了。然而，它并不理解这一切的前因后果。

    所以，想支配它可说是轻而易举。

    结束了。

    尽管还打算继续奋战，但燃烧蝙蝠恐怕无法凭自己的智商突破眼前的窘境。这场战斗已经结束了。

    「……就赐予你『不及戴尔塔的智商』这样的称号吧。」

    剩下的，就只是单调的机械式作业。因此，我想了一个既能够收拾掉它、又能展现出「影之强者」作风的方式。

    「对了，就先把手臂剁下来──」

    ※

    「竟然……有如此能力……」

    看著莫德雷德的脸孔因愤怒而扭曲的模样，萝丝错愕不已。

    她知道「七影」拥有超乎常理的高强实力。但她完全没料到，「七影」跟莫德雷德之间的实力差异，竟会悬殊到这种地步。

    「居然被这种小丫头……！」

    莫德雷德无力地跪倒下来，然后呕出鲜血。贝塔以冰冷的视线俯瞰著这样的他。

    「你该不会想说，是因为我们二对一，自己才会打输？」

    「咕……！」

    嘴角淌血的莫德雷德愤恨地瞅著贝塔。

    「……结局并不会改变。不明白这一点的话是可悲，虽然明白却不愿正视，则是愚昧。你是这两者之中的哪一个呢？」

    「住口……既然这样，你们一开始只派一个人应战不就好了吗！」

    「明明有人数上的优势，却不加以运用──我们可不会干这种傻事。」

    真要说的话，在萝丝看来，贝塔似乎对战斗没有太大的兴趣。

    这是她在看过贝塔战斗后得出的感想。贝塔的战斗方式，无法让人感受到她的特色。

    她的战斗方式看不到个人风格，也看不到更深入追求的意欲。只是尽可能忠实地、确实地呈现出自身所学。

    在暗影庭园，成员们所学习的，是经过体系化的、由暗影所创的战斗技巧。能够将其以最忠实的方式呈现出来的，便是「务实」的贝塔。

    基本上，贝塔对战斗不大感兴趣。

    所以，只要能达到这样的水准，她便已经满足，不会想要去追求更高深的境界。会让她感兴趣的，或许是文学类的──

    「还没结束……我还有拉纳洛克。」

    「说得也是。」

    嘻嘻……

    站在贝塔身旁的伊普西龙发出轻笑声。

    「既然你还抱持著这样的一线希望，我们就等到暗影大人和它的战斗结束吧。」

    「……你这么做的用意为何？」

    「理由有两个。第一，我们对于暗影大人的胜利深信不疑。」

    「……愚蠢。」

    莫德雷德露出嘲弄的笑容。

    「第二，我一开始就说过了吧？我有几个问题想确认。关于『漆黑蔷薇』、那些魔物，以及……迪亚布罗斯的一切。」

    「你觉得我会告诉你吗？」

    「既然你相信拉纳洛克会凯旋而归，现在告诉我答案也无妨吧？」

    像是在试探彼此那样，贝塔和莫德雷德的视线交会。

    接著，贝塔将黑色刀刃指向莫德雷德。

    「也罢……就算知道了，你们最后也只会被拉纳洛克烧成灰烬。」

    片刻沉默后，莫德雷德开始说明。

    「在我们目前生活的世界以外的范围，还存在著无数个不同的世界。你们知道这件事吗？」

    「你说的范围，应该不是指宇宙吧？」

    「是一个完全不同的次元。我们称那些世界为魔界。」

    「魔界呀……」

    「这个世界外头充斥著无数个世界。每个角落都被冰雪覆盖的世界、弥漫著让生物无法栖息的毒素的世界、火焰熊熊燃烧的世界、没有光、没有色彩、不存在任何事物的虚无世界，以及……存在著强大魔物的世界。」

    「那个存在魔物的世界，就是你所说的魔界吗？」

    「不。这个世界以外的世界，全都是魔界。」

    贝塔点点头，催促莫德雷德继续往下说。

    「所有的魔界，都是以某一点为中心绕圈子运行。而我们所在的这个世界，也在绕圈子的队列之中。」

    「那个中心点有什么？」

    一旁的伊普西龙问道。

    「天晓得。说不定是神吧。」

    朝伊普西龙瞥了一眼后，莫德雷德摇摇头这么回答。

    「也就是说，你们没能观测到中心点的真面目。」

    「……就是这么一回事。不过，中心点有什么并不重要，问题在于有无数个世界绕著它运行。在漫长的年月当中，一直不停绕著它打转。」

    莫德雷德以手指描绘出两个圆圈，然后靠近。

    「轰隆。」

    说著，他让两个圆圈互相接触。

    「这些无以数计的世界，有时会撞上彼此。这样的撞击会让世界产生龟裂，导致相异的两个世界出现相连的瞬间，然后相互干涉。」

    「世界相连、相互干涉……」

    贝塔像是在细细咀嚼这些字句似的轻喃。

    「举个例子吧。我们调查过一千万年前的地层，发现当时并不存在魔力这种东西。翻遍这个世界的每个角落都没有。那么，魔力究竟从何而来？」

    「……你想说魔力源自魔界，是吗？」

    「很有可能。魔力并非某一天突然无中生有地迸出来。魔力来自于外部世界。跟魔界接触后，大量魔力涌入了这个世界，导致这里的生态系出现急遽变化。」

    「龙族的衰亡，便是和这件事有关吗？」

    莫德雷德扬起单边眉毛，然后点了点头。

    「正是如此。在遥远的过去，这个世界是由龙族所支配。不同于现代的龙，它们被称为古龙。然而，经历某个作为分水岭的时代后，它们步了上衰亡的命运。那个分水岭刚好落在一千万年前……它们无法适应从魔界流窜过来的魔力。能适应的生命体，其后便代替它们开始繁荣壮大──也就是我们人类。」

    「七影」的两人一边听莫德雷德说明，一边不断点头。

    她们想必早已对此有著基本的理解吧，所以才会说有几个问题想要跟他「确认」。

    不过，对这些一无所知的萝丝，光是要跟上话题进度就很吃力。

    「此外，魔界带给这个世界的东西，并非只有魔力。」

    「还有魔物对吧？」

    莫德雷德点头。

    「关于魔物的起源为何，目前有两种学说存在。第一种是在学界也广为人知的说法──主张『魔物是这个世界的动物透过魔力进化而成的姿态』。不过，这个学说仍存在些许疑点。从生物学的角度来看，动物和魔物是完全相异的存在。光是适应魔力，真的就能让动物进化成魔物吗？」

    「感觉不可能呢。」

    「我们所知的生物理论，完全无法套用在魔物身上。魔物和动物的生存法则，打从最基本的概念就大相径庭。而且，来自其他世界的还不只是魔物而已。或许，就连我们人类，其实都是来自其他魔界的生物。」

    「咦……连人类也？」

    看到贝塔首度露出惊讶的表情，莫德雷德回以一个有几分得意的笑容。

    「人类这样的存在，至今仍有许多无法厘清的谜题。在这个世界，拥有高度智慧，还能让种族绵延不绝地延续至今的，就只有人类而已。在这个世界，只有人类是异样的存在。我们真的是这个世界的原住民吗？」

    无人能回答莫德雷德的疑问。

    「魔界将各式各样的东西传送到这个世界来。但相对的，有些东西也会从这个世界流传到魔界去。」

    「──神隐事件。」

    「没错。在遥远的过去，有一整个王国突然就这样蒸发了。那个名为亚特兰提斯的国家，到底消失到哪里去了呢？」

    「……魔界吗？」

    「这样的推测很理所当然。你们现在理解了吧？我们的世界会在固定周期和魔界接触，而且相互干涉。教团一直都在观测这样的现象。」

    「所以，魔人迪亚布罗斯是从魔界来的吗？」

    「稍微不一样。魔人迪亚布罗斯千真万确是从这个世界诞生的存在。不过，本尊则不一样。」

    「本尊……？」

    「就是作为魔人迪亚布罗斯的蓝图的生物。」

    「果然……是这么一回事吗？」

    贝塔和伊普西龙的视线变得犀利起来。

    「咯咯……迪亚布罗斯的本尊从魔界造访了这个世界。观测到这件事的我们，称呼那个世界为第一魔界。」

    「第一魔界……」

    「虽然等级不如迪亚布罗斯，但拉纳洛克也是第四魔界之王。这样你们就明白了吧？它可不是人类打得赢的对手。」

    莫德雷德以嘲笑的语气这么说。

    「那么……我们就来确认正确答案吧。『漆黑蔷薇』究竟是什么？」

    「七影」的两人和彼此交换视线。接著，贝塔开口了：

    「『漆黑蔷薇』就是连接魔界和这个世界的通道吧？」

    「──正是如此。」

    莫德雷德伸出双手鼓掌，脸上浮现了令人不快的笑容。

    「只花一晚，『漆黑蔷薇』便消灭了十万贝卡达大军。但这纯粹是一场巧合。只是魔界刚好在那一瞬间和这个世界接触，并将大量的魔物送来这里而已。贝卡达成了不幸的牺牲者，然而，奥里亚纳王国同样没能逃过一劫。在消灭贝卡达大军后，仍二连三从通道涌现的魔物，蹂躏了奥里亚纳王国的每一个角落。放任这种情况继续下去的话，奥里亚纳王国恐怕会彻底消失吧。必须有人把那个通道关起来才行。」

    「所以，奥里亚纳王国成了迪亚布罗斯教团眼中的肥羊。」

    「你连这个都知道啊？不过，你的说法太难听了。是我们伸出援手，把通道关起来的取０吕镅悄赏豕可是被我们教团所拯救。只要好好管理『漆黑蔷薇』，王国便能够继续壮大下去。既然如此，付出对等的代价也理所当然吧。」

    「要奥里亚纳王国付出对等的代价……？」

    萝丝从旁加入这个话题。她实在无法不这么做。

    「没错，对等的代价。就是血……王族之血。」

    「奥里亚纳王国承袭了讨伐魔人迪亚布罗斯的英雄的血脉，而且还是比较浓厚的分支。因此，教团一心渴望这样的血液……为了当成实验材料。」

    贝塔以有些怜悯的语气这么补充。

    「你说血脉……难道……」

    「就是你的血，萝丝&#8226;奥里亚纳。在王族之中魔力也格外强大的你，在还是个婴儿的时候，就应该交给我们教团了。然而，愚蠢的国王却拒绝这么做。」

    「对教团付出的对等代价，还不只是这个而已。国家所徵收到的庞大税金，都必须供给教团使用。真要说的话，在奥里亚纳王国相当兴盛的艺术，原本也是为了提供教团娱乐，才会蓬勃发展起来。此外，教团还透过迫害魔剑士的行为，夺走奥里亚纳王国起身反抗的力量。你的父王原本试图中止这种单方面的压榨关系呢。他跟米德加王国缔结同盟，导正国内扭曲的体制风气，还打算让国家跟教团分离。所以……最终才会遭到毒手。」

    「怎么会……难道父王允许我去留学，也是因为……」

    听到这里的萝丝一脸茫然，唇瓣不停颤抖。

    「他是为了让你前往其他安全的地方。对不起，我其实一直在犹豫什么时候该告诉你这件事。要是知道你会在这种情况下得知真相，我就会更早……」

    说著，贝塔垂下眼帘。

    「虽然是个愚蠢的国王……不过，这样的机会刚好。在连接外界的通道之中，『漆黑蔷薇』算是特别不稳定的一个。目前我们还无法确实控制它会与哪个世界连接。虽然这么做很麻烦，但今后奥里亚纳王国将会由迪亚布罗斯教团直接管理。这样一来，研究也会有所进展──」

    「──我不会让你这么做。」

    一道细微的嗓音打断了莫德雷德的发言。那嗓音虽然很轻，却绝不柔弱。

    「我会继承父王的遗志……由我来重建奥里亚纳王国……！」

    在被黑暗笼罩的王都之中，身穿纯白婚纱的萝丝缓缓起身。

    她的双眸透露出宛如烈焰般炽热的决心。

    「没用的。这个国家马上会被拉纳洛克的火焰化为一片焦土──」

    莫德雷德嗤笑道。

    这个瞬间，一个燃烧的巨大物体从空中坠落。

    「啥──！」

    虽然不知道这个群吧源自于谁，但在场者全都及时往旁边跳开。

    ──除了负伤的莫德雷德以外。

    落下的燃烧物狠狠砸中他的右脚。

    「咕──！」

    为了将右脚拔出来，他拚命扭动身子挣扎。

    「这是什么啊！到底发生了什么──！」

    他用左脚使劲踹那个物体。

    那是一只巨大的手臂。

    被宛如血一般鲜红的烈焰包覆，不但相当粗壮，看起来还极为不祥的异形右手。

    抽出自己的右脚后，莫德雷德再次望向那只手臂，仔细观察。

    「难道……这是拉纳洛克？」

    莫德雷德错愕地开口。

    错不了的。不管怎么看，这都是拉纳洛克的手。

    「不……不过，只是右手而已。第四魔界之王可不会因为这点──」

    下个瞬间，另一个燃烧的巨大物体坠落。

    伴随一阵巨响落地的──是异形左手。

    「这……这怎么可能……发生什么事了……」

    莫德雷德不禁往后退。

    像是不愿面对现实那样转身后，他发现银发精灵伫立在自己面前。

    「这样一来，愚蠢之人究竟是谁，就很明白了吧？你不过是被暗影大人玩弄在股掌之间而已。」

    贝塔带著几分怜悯这么开口。同时，她还以相当惊人的速度，在笔记本上振笔疾书。

    「你说我……被玩弄于股掌之间……？」

    「我们今天为何会召集如此强大的战力过来、为何有办法对应『漆黑蔷薇』、为何她会持有『钥匙』──这些问题的答案，想一下就能知道了呀。」

    「这……这不可能……你想说你们早就知晓这一切了吗？」

    莫德雷德的语气听起来相当茫然。

    「是的。」

    「既然知情，为何还让我们──」

    至此，莫德雷德像是恍然大悟那样瞬间瞪大双眼。

    「你……你们是刻意静观其变吗！你们打算彻底破坏『漆黑蔷薇』──？」

    莫德雷德发出错愕的惨叫声。

    贝塔和伊普西龙以微笑回答他。

    「这不可能……就算是这样，我还有拉纳洛克！……拉纳洛克……它……」

    这时，空中又掉下燃烧的物体。

    一开始是翅膀。

    两片巨大的翅膀宛如落叶那样飘然降落。

    接著是双脚和尾巴。

    如枯木一般，轻易地滚落。

    最后是躯体──和一身漆黑的男子一同落下的躯体。

    「暗……暗影……！」

    他一身漆黑长大衣随风飘扬，直接挥下手中的漆黑刀刃。

    这刀将拉纳洛克的头部和躯体劈成两半，葬送了它的性命。

    彷佛是代替死前的惨叫声那样，覆盖在拉纳洛克身上的火焰，此刻变得更为鲜红灿烂。

    暗影将刀身上的鲜血甩去。他落在地上的漆黑影子愈变愈长，朝著彼端无限延伸。

    拉纳洛克燃烧的鲜红血液，宛如烟火那样在漆黑的空中爆炸开来。

    「怎么可能……这就是……这就是暗影的力量吗……！」

    「──进入尾声了。」

    蹂躏王都的漆黑魔兽也消失了。

    它们从「漆黑蔷薇」之中诞生，然后在下个瞬间被劈砍成碎片。

    暗影庭园的少女们在「漆黑蔷薇」的下方待命著。她们早已将在王都里头肆虐的漆黑魔兽全数歼灭。

    站在最前方的是五五九号。萝丝和她的视线在瞬间交会，迸出火花。

    「连那些魔兽都……暗影庭园竟然坐拥超过第四魔界的战力吗……」

    莫德雷德一脸呆滞地这么喃喃自语。但下一刻，他发出宛如失了魂那样空洞的笑声。

    「咯咯……咯哈哈……咯嘻嘻嘻嘻！」

    他的笑声听起来有些诡异。

    「真是可悲……」

    「咯嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻……咯哈……咯咯……还……还没有结束呢。」

    语毕，莫德雷德瞪大双眼，一把扯下拉纳洛克的肉块并放入口中。

    「什──！」

    「这就是我的力量……这就是我的集大成──！」

    咕滋、咕滋。

    咀嚼肉块、将其咽下的声音传来后，莫德雷德的样貌开始出现异常。

    他的皮肤变得宛如夜色般黑暗。

    双眼则是鲜红充血。

    肌肉宛如要迸裂开来似的不断膨胀变大。

    原本像是在熊熊燃烧的一头红发，此刻转化为如血般鲜红的一片烈焰。

    「暗影大人，这是……」

    听到贝塔的疑问，暗影似乎轻轻点了点头。虽然那看起来也有点像因为不解而歪头，但这是不可能的。

    「一切如您所愿！」

    察觉到主君的意图后，贝塔退至后方待命。

    然后以带著百分之百信赖的眼神望向暗影。

    「你们看著吧，这就是我喔喔喔喔喔！获得极致力量的我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莫德雷德发出宛如野兽、震耳欲聋的嚎叫声。

    现在的他，有著看似拉纳洛克和人类合体的样貌。

    「力量不断涌现喔喔喔喔喔喔喔！」

    被火焰包覆的粗壮手臂瞄准暗影挥下。

    一阵巨响传来，瓦砾跟著四处飞散。

    「咯咯！看到了吗，这就是我的力──！嗯嗯？」

    然而，在莫德雷德收回手之后，暗影的身影并不在那里。

    只有一个巨大的窟窿留在地面上。

    「你跑到哪里去啦啊啊啊啊啊难不成是被烧焦了吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──失败作。」

    彷佛来自深渊的低沉嗓音从背后传来。

    「你竟说我是失败作喔喔喔喔喔喔！」

    莫德雷德转身，发现暗影就伫立在自己的后方。

    他背对著莫德雷德，以一双漆黑的眸子仰望天空。

    「蝙蝠还比较像话呢。」

    「这是背对敌人、随时准备逃跑的男人该说的话吗啊啊啊啊啊啊！」

    暗影轻笑一声。

    「跟野兽合体后，连智商都跟著退化了吗──还真是无药可救。」

    「你那张嘴太狂妄啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莫德雷德伸出双手，企图一把揪住暗影。

    但他的手再次扑空。

    「──！」

    感受到他的气息的莫德雷德转身。

    站在那里的暗影，依旧是背对著他、仰望天空的模样。

    「这片漆黑天空，正在暗示著一切的结束──你听得到霸王呱呱落地的啼声吗？」

    「说什么蠢话喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    莫德雷德怒吼。

    足以撼动空气的强大魔力，现在集中在暗影的右手。

    这样的魔力波动愈来愈强，让整个王都像地震那样震动起来。

    四周刮起强烈的暴风。

    （插图015）

    云朵成漩涡状不停打转，雷电也从半空中闪过。

    彷佛足以吸收一切的魔力，全数凝聚于这个世界的中心点。在那里，人们窥见了泛著蓝紫色的希望之光。

    这股魔力成螺旋状包覆住漆黑刀身，在上头描绘出极为复杂的图样。

    「I Am──」

    低而深沉的嗓音响起，蓝紫色的魔力变得越发耀眼。

    「那……那股魔力是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？你真的是人类吗──！」

    「──Atomic。」

    下一刻，世界染上一片蓝紫色光芒。

    ※

    在蓝紫色的光消失后，整个世界跟著焕然一新。

    阳光从晴朗的蓝空洒落。萝丝将冰冷而澄澈的冬日空气吸进肺里，吐出白色的气息。

    站在世界中心点的暗影，将手中的漆黑刀刃指向天空。

    「你……难道你是……」

    原本想说些什么的萝丝，最后还是阖上了嘴。

    不知为何，两人弹奏钢琴的身影在她脑中重叠。

    不过，这是不可能的。这种事绝对不可能发生。尽管对此心知肚明，萝丝的视线仍不禁追随著暗影的一举一动。

    「暗影大人果然把『漆黑蔷薇』……」

    贝塔和伊普西龙抬头仰望天空。两人视线所及之处，是化为碎片慢慢消散的「漆黑蔷薇」。

    暗影刚才那一击，连「漆黑蔷薇」都一并粉碎了。

    在两人观察的同时，「漆黑蔷薇」仍不停慢慢瓦解。有些物体也跟著被吸入其中。

    包括有著漆黑肤色和鲜红发色、只剩下一颗脑袋的异形体莫德雷德。

    就在这时候──

    「将自身寄托于漆黑漩涡，沉入黑暗的世界之中……」

    语毕，一个黑色身影跃进「漆黑蔷薇」里。

    「──咦？」

    「──什么？」

    「──暗影大人？」

    暗影被「漆黑蔷薇」给吞噬了。

    少女们茫然仰望著眼前这片天空。

    「我……我我我……我也一起去！」

    眼眶泛泪的贝塔这么群埃跟著跳进「漆黑蔷薇」里头。

    下一刻，「漆黑蔷薇」消失了。彻底从这个世界蒸发。

    沉默笼罩了原地片刻。

    「……暗……暗影大人一定是有什么深刻的考量啦。没错，暗影大人的聪明才智，好比能够看透一切的神之眼。他那美丽而热切的眼神，以及足以撕裂天空、将大海一分为二的漆黑刀刃……」

    仰望著天空的伊普西龙，开始叨念一些莫名其妙的咒语。

    「啊啊，我的戒指……！」

    不知为何，萝丝手上的婚戒也跟著破碎、消散。

    她总觉得这彷佛是在暗示自己跟心仪之人未来的命运，一张脸也因此变得苍白。

    就这样，奥里亚纳王国的战争结束了。

第四卷 附录 帅气的暴徒杀手登场！

    就读樱坂高中二年级的西野茜，对班上某个同学相当反感。

    那个黑发黑眼的同学长相平凡，总是一脸没睡饱的样子，眼睛下方也挂著深邃的黑眼圈。

    他叫做影野实。他正是让茜反感的同学，更糟糕的是两人的座位还刚好相邻。

    一如他的名字，影野实是个没什么存在感的学生。

    学习成绩中下、运动成绩也是中下，没有加入任何社团，朋友也很少，但有偶尔会说上几句话的对象。

    他感觉上是随处可见、极为平凡不起眼的学生。

    一开始，茜并不讨厌这样的他，但当然也不到喜欢的程度。她只是将他视为一名普通的同班同学对待。

    不过，和影野实相识一阵子之后，发生了一件让茜无论如何都无法原谅的事情。

    就是早上见面时的问候。

    每天早上，他们俩都是在校门快关上的时间抵达学校。

    总是几乎在相同时间穿越校门的两人，自然而然会向彼此打招呼。

    「早安，影野同学。」

    茜跟今天也在校门口遇上、她最讨厌的影野这么打招呼。

    「早安，西村同学。」

    影野以一如往常的平淡嗓音回应。

    西村你个头啊！是西野！

    脸上仍挂著微笑的茜，一边在内心这么咆哮，一边朝室内鞋箱走去。

    跟影野被分到同一班，至今已经过了三个月，但这样的情况却在每天早上发生。

    刚开始的那个月，茜想著对方可能之后就会发现自己叫错名字了吧，因此没有特别表示什么。但在黄金周结束后，茜发现影野仍无法正确叫出她的名字，于是忍不住开口纠正。

    那时的对话，她至今仍能够清晰回想起来。

    ※

    「那个，影野同学……我不叫西村喔。」

    「咦？」

    影野眨了眨眼，像是看到什么罕见生物那样开始观察茜的脸。

    「呃，你不叫西村啊？」

    「嗯，我的全名是──」

    「啊，等等，我想起来了。你是具名的角色嘛。」

    「具名的角色？」

    听到这个陌生的词汇，茜不解地歪过头。

    「啊，没什么，是我个人的问题。如果是重要人物的名字，我就会牢牢记住。不过，有时也会因为粗心大意而搞错呢。」

    「没关系。每个人都会犯错嘛。」

    看到坦率向自己低头致歉的影野，茜朝他露出微笑。

    然而，影野的下一句话，却让她一瞬间石化。

    「对不起喔，西谷同学。」

    这个当下，茜涌现了想挥出一记右直拳打在这个鱼脑男脸上的冲动。她的手紧紧握成拳头。

    「……是西野。」

    「……咦？」

    「我的姓氏是西野。」

    两人在尴尬的沉默笼罩下望著彼此。

    那天，茜完全不跟影野说一句话。

    ──隔天早上。

    两人一如往常地在校门口相遇。

    经过一晚的沉淀后，茜的怒气也消弭了几分。毕竟影野并没有恶意，更何况，只是名字被叫错，或许也没必要这么生气。

    因此，茜决定遗忘昨天的事情，主动向对方打招呼。

    「早安，影野同学。」

    「早安，西村同学。」

    为什么又变回西村了啦！

    茜堆出宛如铜墙铁壁的微笑，压抑自己想这么怒吼的冲动。

    最让茜无法原谅的是，在这之后，影野的态度一如既往，彷佛昨天那件事从未发生过。

    他依旧以「西村」来称呼茜，眼中也依旧没有她这个人。

    打招呼或是对话的时候，影野的一双眼睛都确实望著茜。然而，他的眼神却总像是在眺望远方那般飘渺。

    这是最让茜无法容忍的事情。

    真正令她反感的，并不是影野叫错自己的名字。

    而是他不曾真正看著她。

    明白这一点之后，她就变得超级讨厌影野。

    在这之后，茜极力避免跟影野有任何接触。

    每天早上碰面时，她会和影野打招呼，但也仅止于此。不管对方是不是又叫错自己的名字，她都不曾再次开口纠正。

    虽然座位相邻，但两人几乎不会和彼此说话。只有在课堂上逼不得已需要对话的时候，他们才会以最底限的简短字句交谈。

    其实，茜很想彻底无视这个人，但基于一些个人理由，她想避免做出过于引人注目的行为。

    没错，西野茜是个引人注目的存在。

    蓄著一头黑色长发的她，是个清纯脱俗的美少女。无论是男是女，都会被她的外貌吸引目光。

    而且，除了女高中生这个身分以外，她还是一名活跃于演艺圈的女演员。

    想当然耳，班上同学也知道茜是女演员。因此，要是她跟影野交恶一事被人发现，就有可能衍生出奇怪的传闻。她想避免这样的事态发生。

    自年幼时期开始，茜便以童星的身分进入演艺圈。然而，在升上国中后，她曾因为爆出一桩丑闻，而不得不暂时停止所有演艺活动。

    经过那件事之后，茜开始学会用面具伪装自我。

    不会让老师反感的优等生、不会被同学排斥的万人迷。她努力扮演成不会被任何人拒绝在外的存在。

    所以，为了不要被自己最讨厌的影野讨厌，也为了不被周遭其他人察觉到这一点，她一直以这样的方式活到今天。

    ※

    茜没有加入社团。

    因此，她平常总会在放学后马上返家，但这天有课后辅导。茜时常因为工作而无法到校上课，因此得透过接受课后辅导的方式，来弥补自己不足的出席日数。

    这天，除了课后辅导以外，还有其他杂事耽误，导致茜直到天黑才离开学校。

    「手机没电了呢……」

    走出校门的她叹了一口气。

    平常，茜总会联络专属司机过来接送，但不巧的是，她的手机现在刚好没电。

    从茜的自家到学校，徒步约莫需要三十分钟。并不是走路到不了的距离。

    太阳下山后的初夏，气温格外宜人。茜决定自己走回去。

    仔细想想，她很久没有从学校走路回家了。最后一次这么做，大概是念小学时集体排路队放学的时候吧。

    升上国中后，因为家里的安排，茜开始每天让专属司机开车接送自己上下学。

    因为这样，在放学后久违地自己走路回家，让她莫名乐在其中。尽管夜路昏暗，但她并不会不安。

    但也因为如此，她甚至忘了最基本的警戒。

    这时，突然有一辆黑色轿车在她身旁停下，一名高壮的男子走下车。

    茜发现时，已经太迟了。

    「──咦？」

    男子以粗壮的手臂环住她的颈子。

    「啊……」

    被对方紧紧勒住脖子后，不消几秒，茜的意识便开始朦胧。

    在她昏过去之前，最后出现在视野当中的，是一个朝这里冲过来、看起来有些熟悉的黑发少年的身影。

    ※

    「……呜呜……」

    清醒过来之后，茜发现自己待在一个昏暗的仓库里。

    她的双手双脚都被绑住，嘴巴也被塞上口球。

    此刻，茜的脑袋仍有些昏昏沉沉。她记得自己是被从黑色轿车走下来的一个男人勒住脖子……在陷入昏迷前，她总觉得自己好像看到了其他人。

    「呜呜！呜呜呜！」

    尽管试著以呻吟声求救，但咬著口球的她无法正确发音，也无法发出较大的声音。

    「哎呀，你醒啦？」

    这时，后方传来一个沙哑的男声。茜的动作也跟著在瞬间停止。

    「不想受皮肉痛的话，你就给我安分点吧。」

    对方是个感觉身高有一百九十公分的高大男子。而且，除了个子很高以外，即使穿著衣服，也能看出他有著一身结实精壮的肌肉。

    他的身后还有另一名男子。两人大概是共犯吧。

    「放心吧。我们已经把勒索信寄去你家了。只要家里的人肯付钱，我们就会毫发无伤地把你放走。」

    高壮男子露出邪恶的笑容这么说。

    「不行喔～身为西野财阀的千金，怎能一个人走夜路啊。这样可会被坏人抓走啊～」

    男子一边发出「嘻嘻」的讪笑声，一边朝倒在地上的茜走近。

    「呜呜呜呜！」

    不要过来！

    尽管想这么大叫，茜却只能发出呜呜呜的呻吟声。

    躺在地上的她拚命蠕动身体，试著跟高壮男子拉开距离。

    「喔，没用的啦，小妹妹。」

    男子揪住茜细瘦的脚，以蛮力一把将她拉向自己。

    接著，他抬起茜的下巴，贴近她的脸细细观察。

    「不愧是女演员，这张脸蛋还挺漂亮的嘛。」

    「呜呜！呜呜呜呜！」

    茜用力摇头以示反抗。

    男子一巴掌挥向她的脸颊。

    「──！」

    「你最好别反抗喔～」

    血腥味在茜的嘴里扩散开来。积蓄在眼角的泪水跟著滑落。

    「对了，小妹妹。听说你以前也被人绑架过啊？」

    一颤。

    茜的动作瞬间静止。

    「印象中，应该在是你升上国中之后吧？听说是跟踪狂干的好事啊？」

    试图遗忘的记忆再次浮现于脑海之中，让茜的身子开始不停颤抖。

    「我也不是不能理解那个跟踪狂的心情啦～你怎么害怕成这样啊，小妹妹？」

    「……呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「没用的。没人会来这里。」

    茜企图扭转身体，却被男子粗壮的手臂狠狠压制住。

    ──救命啊！

    她在内心这么群暗乃布洎ぉ

    啪啷。

    一阵玻璃破裂的清脆声响在仓库传开来。

    「是谁！」

    仓库的窗户被打破了。

    从窗外投射进来的月光，照亮了踩在玻璃碎片上的一名男子的身影。

    男子身穿休闲风的黑色棉质上衣和长裤，脚上踩著黑色工作靴，头部罩著只露出一双眼睛的黑色露眼帽。

    打扮得一身黑的可疑分子。乍看之下，就跟绑架犯的同伙没两样。

    喀、喀、喀。

    男子朝这里走近。每走一步，脚下的靴子便发出清脆的声响。

    「你是谁啊！」

    高壮男子怒吼。

    「我吗──？我只是普通的……帅气的暴徒杀手罢了。」

    他停下脚步，伸出手稍微调整脸上的露眼帽。挖空的部分似乎歪到旁边去了。

    「开什么玩笑！」

    在高壮男子这么大吼的同时，从后方悄悄逼近暴徒杀手的男性共犯，高举起手中的球棒朝他挥下。

    完全是偷袭──然而，暴徒杀手却像是背后有长眼睛那样轻松躲开。

    「──啥！」

    「月光照出了你的影子呢──门外汉。」

    说著，他转身就是一拳。

    暴徒杀手一身黑的打扮，再加上仓库里头昏暗的环境，男性共犯几乎完全看不到他的拳头。

    一阵钝重的声响传来后，男性共犯先是双膝跪地，接著整个人瘫倒下来一动也不动了。

    「确实击中对方的下颚吗……感觉你经验老道喔。」

    高壮男子放开压制著茜的那只手起身。他喀啦喀啦地扭了几下脖子，然后瞅著眼前的暴徒杀手。

    「不过，真是遗憾啊。因为我可是前军人取」

    说著，高壮男子抽出一把小刀。

    「前军人啊……正好。我很想跟军人交手一次看看呢。」

    这么回应后，暴徒杀手蹲低身子准备应战。他这样的架势看起来也有模有样。

    两名男子在昏暗的室内互瞪。

    他们缓缓朝彼此逼近，最后──

    「去死吧！」

    先出手的人是高壮男子。

    他往前踏出一只脚，挥下手中的小刀。

    不愧是前军人。不同于壮硕结实的身躯，他的动作迅速又俐落。

    暴徒杀手伸出右手，企图挡下朝自己喉头挥来的刀刃。

    一阵尖锐的金属碰撞声传来。

    「什么！」

    暴徒杀手成功以自己的右手挡下了小刀。

    仔细一看，他的右手似乎握著什么。是一支……黑色的铁撬。

    他把铁撬当成拐棍那样使用。

    「铁……铁撬──？」

    「铁撬是个好东西喔。很坚固，不容易坏掉。到处都买得到，而且携带也很方便。被警察盘查时，也可以理直气壮地表示『这只是一把铁撬』……应该吧。而且，最重要的是──可以当成拐棍使用。」

    「什么？」

    下个瞬间，暴徒杀手反转自己的手臂。

    铁撬描绘出一道弧线，一棒打在高壮男子的手上。

    小刀从男子的掌心滑落。

    「混蛋！」

    下一秒，铁撬再次朝男子袭来。

    男子在千钧一发之际挥拳迎击。

    铁撬猛击男子结实的肌肉，他的拳头擦过露眼帽的一角。

    在月光笼罩的仓库里，两人的铁撬和拳头相对。

    然而，暴徒杀手慢慢陷入单方面防守的窘境。每次挡下对方乘著体重挥过来的拳头，他就被逼得一步又一步地后退。

    「哼。这种不利的条件刚好呢。」

    将暴徒杀手打飞后，高壮男子这么开口。

    「你这家伙确实挺强的，而且还很习惯实战。不过呢，你有一个很大的弱点。你的身高顶多一百七吧。体重大概落在六十左右。而我呢，则是一百九十四公分、一百一十五公斤。我们的体格天差地远。就算你用铁撬攻击，我只要把头部保护好就行了。但你可不一样。只要吃我一拳，你就玩完啦。」

    暴徒杀手静静听著高壮男子得意洋洋的分析。

    「原来是这么一回事。现在的我，连一个前军人都打不过。这就是现实吗……」

    「你要放弃吗？」

    「不……我打算稍微认真一点。」

    暴徒杀手的架势变了。

    「──你说什么？」

    「我发现了铁撬蕴含的可塑性。宛如拐棍的形状，以及重量、坚固耐用度、携带便利性等，这些潜在条件全都优秀无比。每天晚上，我都会去把制造恼人噪音的飙车族暴打一顿。这样的行为持续一阵子之后，我得出了一个结论……」

    「──什么！难道你就是那个拿著一支铁撬、四处痛殴飙车族的露眼帽狂战士！」

    因为露眼帽狂战士出没，这个地区的飙车族都会乖乖戴安全帽一事，成了广为人知的八卦。戴上安全帽的话，不管何时被痛打一顿都没问题。

    「用铁撬殴打飙车族好一阵子之后，我最终得出的结论是……比起把铁撬当作拐棍使用──单纯当成一种殴打用的武器，威力会更强啊！」

    说著，暴徒杀手对准高壮男子的脸挥下铁撬。

    尽管是高高举起再用力挥下的大动作，他的这一击却极为迅速。这就是纯粹的暴力。

    男子勉强用手护住自己的头部，然而──一阵钝重的声响传来。

    「咕！我……我的手……」

    高壮男子捧著自己的左手痛苦呻吟起来。

    「断了吧？这就是铁撬的潜能之一。秘诀在于用这个L型的直角猛敲。因为力道会集中在这一点。用尖端部分攻击，可是外行人才会做的事。」

    不是这样，是这样才对喔──暴徒杀手一边翻转铁撬的方向，一边细细解说。

    说完之后，又开始暴打男子。

    他以极其自然、彷佛这么做是理所当然的态度殴打高壮男子。他至今已经殴打过几百个飙车族的疯狂，此刻可见一斑。

    「嘎！等……等一……」

    殴打、殴打。

    「住……住手……等等……」

    殴打、殴打、殴打。

    「咕呃……呜嘎……」

    殴打、殴打、殴打、殴打！

    钝重的殴打声不断在仓库里头回响。

    他的身影俨然代表「暴力就是力量」。

    被暴徒杀手以铁撬不断痛打之后，不知过了多久，高壮男子不再有任何反应。

    鲜血从铁撬上滴答滴答地滴落地面。

    「不行……连对付前军人都嫌吃力的话，可无法抵达那个境界…给我更多力量吧……」

    他仰望著窗外的明月。

    「I need more power……」

    然后痛苦地伸出一只手。

    看起来就像是在对无法触及的月亮伸长手。

    接著，他像是不愿接受现实那样摇了摇头，然后转身望向茜。

    暴徒杀手拾起高壮男子落在地上的小刀，一步步朝茜走近。

    「嗯──呜呜呜呜！」

    感受到生命危险的茜使尽全力试图逃跑，还是徒劳无功。小刀无情地在她面前挥下。

    「呜呜？」

    刀刃割断了捆著她手脚的绳索。

    （插图017）

    重获自由之后，茜不禁抬头仰望这名戴著露眼帽、手持铁撬、穿得一身黑的可疑分子。

    他俯瞰著仍躺在地上的茜──

    「下次回家路上多注意点。」

    在留下这句话之后转身离开。

    茫然目送他的背影离去后，又过了半晌，茜才察觉到对方拯救了自己。

    「帅气的暴徒杀手……他究竟是……」

    茜总觉得好像在哪里听过他的声音。

    ※

    隔天，虽然父母加倍担心，但茜还是像平常那样出门上学。

    回想起昨天发生的事，还是令她相当害怕。不过，不知为何，一想到那个帅气的暴徒杀手，她就觉得想笑。

    「呵呵……帅气的暴徒杀手什么的，那个人真没有命名的天赋耶～」

    穿越学校大门时，她今天也遇上了那个讨人厌的同学。

    「早安，影野同学。」

    「早安，西野同学。」

    「──咦？」

    茜吃惊得不自觉停下脚步。

    那个影野今天竟然没有叫错她的名字。而且，她总觉得他的双眼今天有确实看著自己。

    再加上他的声音。

    「……怎么可能呢。」

    像是要甩开脑中愚蠢的想法那样摇摇头之后，茜快步跟上影野的背影。

    「等一下！影野同学！」

    今天，她有点想跟他多聊几句。

第四卷 四章 在化为奇幻国度的日本潜伏！

    「这里是哪里？」

    我茫然地这么自言自语。

    被黑色洞穴吸入，之后跟黑暗一同消失的话，绝对会很帅气。

    我怀抱这样的想法跳进黑色洞穴里，结果竟然来到某个神秘的废墟城市。

    「不……不过，卯起来冲刺的话，应该就能回去了吧。话说回来，我总觉得这里的景色有点眼熟……」

    我这么想著，重新环顾周遭的景色，然后察觉到一件事。

    龟裂的柏油路面、被藤蔓缠绕的直立电线杆、并排在道路旁呈现半毁状态的民宅。

    还有写著「田中」这个姓氏的门牌。

    「难道……这里是日本？」

    我开始细细观察眼前所见的景色。

    坍塌的大量住宅、遭到植物入侵的水泥墙、严重生锈的车辆──

    「──错不了，这里是日本。」

    不知为何，我回到日本了。

    而且还是回到我上辈子居住的城市。

    从日本转生到那个世界的我，难道还跟日本有著某种联系吗？

    「总之，我回来喽。」

    不过，到底发生什么事了？

    眼前这片景象看起来并不寻常。附近感觉不到其他人的存在。发生了什么重大灾害，大概是最合理的推测吧。

    让人有点在意呢……

    「──嗯？」

    我察觉后方出现其他气息而转身。

    映入眼帘的是──

    「暗影大人啊啊啊啊啊啊！好痛！」

    贝塔从天上掉了下来。

    一屁股跌坐在地上的她，在环顾周遭之后瞪大双眼。

    「暗影大人！幸好您平安──咦，这里是？」

    用不著连贝塔都一起过来啊……

    啊，不过，我想到一个好点子。

    不用说，她当然对日本一无所知。所以，这正是「影之强者」表现一下的好机会。

    「你知道此地是何处吗？」

    「……！这……这里是……属下不知道。」

    思考片刻后，她看似有些不甘心地垂下头。

    「此处为异世界……在名为地球的世界之中的、名为日本的国度。」

    「连……连这个异世界的名字，以及国家的名字，您都已经调查过了吗……！」

    「我只是把透过视觉获得的情报加以整理、分析罢了──这么做是理所当然的吧？」

    「不愧是暗影大人……！」

    贝塔的双眼闪闪发光起来。哼哼哼，真是有趣。

    「那么，您为什么会造访这个地球呢？」

    「因为盖亚（大地之母）希望我能够更加发光发热。」

    我只是一时兴起，才会跳进那个黑洞里。所以，就算这样问我理由，我也不可能回答得出来。

    「也就是说，您仍无法满足于现在的自己……还打算继续登峰造极是吗！这是多么令人崇敬的精神呢……！」

    「没错没错，就是这种感觉。」

    暗影模式有点累人，所以我换回平常的感觉说话。

    「我们先去换套衣服吧。」

    「换衣服？」

    「在这个世界，我们的服装有点引人注目。去田中他家换衣服吧。」

    虽然这一带感觉没有其他人，但要是这身打扮被人看到，我们可能会被误认成在角色扮演。

    「您说的田中是？」

    「他是这栋房舍里头的居民。看门牌就知道了。」

    「难道……您已经理解这里的文字了吗……？」

    「嗯，我已经摸清这个世界的文字排列组合了。其实很简单呢，只要解读出规则性就好。」

    或许是因为大受感动吧，贝塔开始不停颤抖。

    「太……太厉害了……解读文字规则性是多么困难的一件事呢……但您竟然能如此游刃有余地……」

    哼哼，尽管尊敬我吧。我可是从上辈子开始就精通日文啊。

    「那我们走吧。」

    于是，我领著以飞快速度做笔记的贝塔走进田中家。

    ※

    半毁的田中家形同废墟。存放在里头的食物全都已经腐败，找不到可以吃的东西。

    我在各个房间来回穿梭，寻找看上去还能穿的衣物。

    我的选择是连帽上衣、牛仔裤和运动鞋。现在是秋天，这样的搭配刚刚好。

    至于贝塔……

    「那个……暗影大人。不好意思，让您为我费心了。」

    这么说的她，已经不知道换上了第几套衣服。

    「您觉得这件可以吗……？」

    「……贝塔，那是名为学校泳装的一种服装。」

    深蓝色布料、白皙肌肤，以及被紧身设计推挤外露的丰腴肉体。

    从大门后方现身的贝塔，几乎随时会把身上这件泳装撑破。

    「泳装……？不过，这件衣服的布料弹性十足，还兼具方便穿著者活动的优秀机能性，我觉得很不错呢。」

    「但没有防寒功能啊。」

    「这方面就用魔力……」

    「重来。」

    「呜呜……」

    贝塔沮丧地垂下双肩，离开我所在的房间。

    一开始穿我挑的那套服装就好了嘛……先前接过我替她挑选的衣物后，贝塔虽然以「非常感谢您！」回应，但脸上的表情却有些复杂，所以我告诉她「那你自己选想穿的衣服吧」，然后先行离开房间。

    结果就变成这样了。

    我叹了一口气，再次开始搜刮屋内。

    其实也无所谓啦。

    反正不是什么赶时间的旅行，就慢慢来吧。

    身为前日本人，我很在意这个世界发生了什么事。希望不是足以导致人类灭亡的事情就好……

    总之，我需要饮用水跟食物，还有情报。

    我在残破的瓦砾堆中翻找到一台通讯装置，但可想而知的是，就算按下电源按键，也没有半点反应。纸本媒体也因为饱受日晒雨淋而风化，完全无法阅读。

    勉强能判读出文字的报纸一角，写著「日本瓦解──」几个字。

    要是「日本经济崩盘」的话，我还能够理解，但竟然是日本瓦解吗……

    是某种隐喻，还是真的发生了宛如字面上的──倘若是后者，可是相当不得了。

    搜刮完自己所在的房间后，我来到走廊上，打开其他房间的大门。

    然后为眼前的光景感到些许吃惊。

    「怪不得我一直闻到血腥味，原来是这么一回事吗……」

    这个房间里倒卧著三具已经化为白骨的尸体。

    血液和体液都已经完全乾涸，但仍残留著些许气味。或许已经死了好几年了吧。

    除了地板以外，墙上也看得到飞溅的血迹。这三具尸体的骨头碎裂，还有一部分的骨头消失。

    死因恐怕不太寻常。

    「就算是他杀，手法看起来也太猎奇了……」

    是复仇行动？连续杀人案？还是……

    我努力将破碎的骨头重新排列，试著恢复成原本的模样。

    「这边是这样，然后……」

    虽然无法完全复原，但我仍成功将一部分的骨头摆回原来的位置。

    然后，我发现了齿痕。

    碎裂的腿骨上，遗留著一个相当清晰的齿痕。

    不是人类的齿痕，而是某种牙齿更尖锐、嘴巴更大的……

    「大型犬？不对，应该是更大只的……」

    这样的齿痕，或许来自体型跟狮子差不多大小的生物。但日本并不存在野生的狮子，倘若是从动物园逃出来的，这种情况也未免太罕见了。

    唔～

    难道是野熊吗？

    虽然想不到其他动物，不过，错不了的，这绝对是肉食动物的犯行。

    住在这个家里的人，在这个房间遭到野兽攻击，最后被咬死。

    「那个，暗影大人……？」

    「嗯？」

    「让您三番两次为了我费心，真的非常抱歉。这身服装您觉得如何呢？」

    打开房门登场的贝塔，朝那些白骨瞄了一眼之后，随即为了让我下评语而在原地转了一圈。

    对她来说，比起地上的骨骸，展露自己的穿搭给我看似乎更重要。

    「贝塔……你是在哪里发现这套衣服的？」

    她这次选择的，又是一套擦边球的服装。

    「呃，在看似卧房的床铺底下。感觉好像是刻意藏在那里。」

    八成就是刻意藏起来的吧。

    「贝塔啊，这件衣服……不是一般人日常生活中会穿的东西。」

    「可是，设计看上去跟史莱姆战斗装束很相似，也很贴合肌肤呢。」

    「但挖空的部分也太多了吧……这种服装叫做调教服（Bondage）。」

    泛著光泽的黑色布料，以及贴合身体曲线的剪裁设计。然而，因为布料面积太小，贝塔包在底下的丰满肉体呼之欲出。感觉好像稍微活动一下，某些部分就会不小心滑出来。

    这绝对是经营夜生活用的服装。

    「调教服？」

    「没错。是一种用途相当特殊的服装。」

    「这样呀……设计明明很可爱耶。」

    贝塔再次沮丧地垂下肩膀。

    「收纳这件服装的地方，还放著面具和皮鞭……」

    说著，她将泛著光泽的黑色面具戴上，然后挥了一下手中的鞭子。

    「这套服装的主人，想必是以面具隐藏自己的真实身分，然后进行战斗。跟我们是一样的呢。不过，这支鞭子感觉太脆弱了，能否实际运用在战斗上，恐怕令人质疑。」

    贝塔又挥了几下鞭子，试著模拟战斗的情境，丰满的肉体也随著她的动作摇晃抖动。

    「贝塔啊，那支鞭子是为了讨伐某种极为弱小的生物──亦即彷佛是为了主动挨鞭子而出生的、不堪一击的猪，而刻意打造出来的武器喔……」

    （插图019）

    「地球上有这样的猪存在呀……真让人感兴趣呢。」

    双眼发亮的贝塔点点头这么表示。

    「不过，真不愧是暗影大人！您已经理解这是有著特殊用途的服装了呀。我们来到这里，都还不到一小时呢！」

    「嗯……还……还好啦。」

    「太厉害了。我也会努力让自己早点了解的。」

    「……加油吧。」

    「是！」

    贝塔露出极为灿烂的笑容。

    「话说回来，贝塔，你为何老是选一些很暴露的服装？」

    「因为……难得有这种……」

    难得有这种什么啊。

    是因为材质让人耳目一新？还是设计？机能性？又或者都是？

    「挑普通的服装吧。普通的喔。」

    「……是～」

    贝塔沮丧地走出房间。

    因为这样的换装游戏，我们在田中家待了一小时左右才离开。

    ※

    「那么，我们现在要出发去哪里呢？」

    走出田中家后，换装完毕的贝塔这么问。

    现在的她，穿著尺寸偏大的针织衫、牛仔裤、球鞋，以及用来遮掩头发和尖耳朵的帽子。我以方便活动的诉求，说服她接受了这样的穿搭。

    我则是把换穿衣物和空宝特瓶塞进三十公升的登山背包里，再背上它离开。

    「总之，先去河边汲水吧。此外，还要收集这个世界的情报。」

    这里真的是我所知道的那个日本吗？如果是的话，又为何会变得如此荒凉？

    「我赞成。毕竟这个世界感觉有很多令人相当感兴趣的技术呢。」

    所以，我们踏上确保饮用水的旅程。

    进入节能模式的话，就算一个月不摄取任何食物，我也能一如往常地活动。贝塔应该也差不多。

    但水分就比较伤脑筋了。虽然没有尝试挑战过，但十天不喝水大概就是我的极限了吧。

    「这种竖立在路旁的柱子是做什么用的呢……材质感觉应该是水泥。从等间距排列的设计看来，会不会是某种宗教仪式用的道具呢？」

    在前进的同时不断东张西望的贝塔，最后视线落在电线杆上。她一只手捧著笔记本，另一只手则是飞快地速写著眼前所见的事物。

    「呵呵呵。关于这些水泥柱，你可以把注意力放在顶端连接的黑线上。从那些线的断面可以窥见金属的存在。由此推测，这应该是用来把电力提供给各个家庭的缆线。」

    「听您这么一说，确实是如此呢。那些黑色的线都跟民宅相连。也就是说，这个世界相当仰赖电力喽。只凭这样一丁点线索，您竟然就能导出真相……」

    「呵呵呵……」

    「不过……这样的话，为什么不把这些缆线埋在地底下呢？」

    「嗯？啊……呃，这是因为……」

    我哪知道。

    「诸……诸如成本问题，还有维维……维修的问题等等。对了，地震，要是地震的话，就伤脑筋了吧？」

    「发生地震的话，这些柱子不会倒塌吗？」

    「这……这这这……这些柱子都设计得很坚固啦。」

    贝塔恍然大悟地点点头。

    「也是呢。埋在地底的话，需要花更多时间。想追求低成本又想大量设置的话，这样的方式或许也很理想。」

    「对吧对吧。」

    「不过，发展出这种尖端科技的日本，为什么会变得如此荒芜呢？因为没看到遭受乾旱或是洪水摧残的迹象，我认为原因应该不太可能是天灾。」

    「会涌现这种疑问，也是理所当然……不过，我大概能猜到答案。」

    我说的是真的。

    「什……您已经明白原因为何了吗！」

    「嗯……」

    我这么回应贝塔，并露出一个意味深长的微笑。

    虽说大概能猜到答案，但也并非百分之百确定就是了。

    要是搞错了会很丢脸，所以我没有明讲出来。不过，我猜原因应该是飘散在空气中的魔力。

    就我所知，除了我上辈子在死前看到的那两道光芒以外，这个世界应该没有其他魔力存在。但现在，魔力却满溢在空气之中。

    也就是说──日本发生了什么跟魔力相关的事件。

    为此，环境也跟著出现各种变化，导致足以引发大混乱的某种异象发生。

    大概是这么回事吧。

    「那个方向闻起来有水的气味。」

    贝塔抽动鼻子这么说。

    「是啊。」

    毕竟这里是我上辈子居住的城市，所以我大概也知道河川的位置就是了。

    抵达河畔时，河水看起来比我印象中的更加清澈。果然是因为少了人类的关系吗？

    「看起来应该能喝呢。」

    我和贝塔分工合作，一起拿起宝特瓶汲取河水。

    虽然是生水，但我们有著以魔法强化过的钢铁胃袋，所以没问题。

    「河里还有鱼，应该也不用担心食物来源了。您要吃吃看吗？」

    「晚点再说好了。等肚子饿了再来抓。」

    「说得也是。空中还可以看到鸟在飞，或许还有其他食物来源。」

    「就是啊。」

    我背起装满瓶装水的背包。

    「还是让我来背那个袋子吧。」

    「不不不，我背就好。男人就应该负责提行李──这个国家似乎有这样的文化。」

    「原来如此……竟然连文化层面都已经理解了，真不愧是暗影大人。」

    「那当然。那么，我们下一个目的地……」

    「我想去看看公共设施类的建筑物。里头想必能见识到高科技的结晶或相关资料吧。」

    「唔～这样的话，就要去图书馆之类的……对了，去西野大学吧！」

    西野财阀的一群白痴有钱人，在山上打造了一间莫名豪华的高科技大学。那是阔少跟名媛专用的学校，可说是平民的敌人。我上辈子曾经发誓过，总有一天，我要用铁撬砸烂西野大学的每一面玻璃窗，却没能达成这个心愿就转生了。

    「请问……您说的西野大学是？」

    「根据可信的情报来源，那似乎是一所由超级有钱人砸重金打造出来、莫名豪华的研究机构。他们想必在里头进行著非法的人体实验。」

    「无论是哪个世界，都有恶人存在呢。」

    「有光就有影，这是世界的常理……」

    「您这番话真是富有哲理……」

    所以，我们就出发了。

    途中，我还特地绕到自己家去，但那里也彻底崩塌了。好难过。

    不过，我上辈子的父母因为调职，带著狗狗约翰一起去美国了，所以应该没事吧。

    ※

    太阳开始西斜。

    秋天的橘红色天空十分美丽。

    嗯，如果卯出全力冲刺的话，大概一下子就能抵达大学，但贝塔看起来很享受这趟观光旅行，向她做各种说明的我也乐在其中，所以，就这样吧。

    反正，只要能在今天抵达就行了吧。

    「这一路上，我观察到很多情报，不过……」

    并肩行走时，身旁的贝塔一脸认真地这么开口。

    「怎么了？」

    「这个日本的文字，我总觉得好像在哪里看过呢。」

    「在哪里看过……？」

    身为异世界居民的贝塔，不可能认得日本的文字……啊！

    这么说来，我以前曾经把日文当成一种暗号文字写给她。

    难道她已经成功解读意思了？

    不，冷静下来想想，这种事不可能发生。

    一名十五岁的年轻精灵，绝对没办法做到这种事。应该只是「文字外型看起来有点像」这种程度的模糊印象而已吧……

    「是……是你多心了吧。」

    「是这样吗……唔～」

    这下情况可能不太妙。

    要是贝塔理解了这个世界的文字，「暗影睿智」的起源也会跟著曝光。

    之前，无论是巧克力、纸钞、银行或文字，我都向贝塔她们主张「这是我基于自己的聪明才智开发出来的产物」。

    有必要尽快返回原本的……啊。

    这时，我才赫然察觉一件事。

    ──要怎么回去？

    「您怎么了吗，暗影大人？您看起来流了好多冷汗……」

    「我……我我我……我只是在做调节体温的训练……」

    之前为了帅气退场而做出的冲动行为，现在竟然导致这么严重的后果！

    我竟然会陷入不知道怎么回去的窘境……

    「暗影大人，我看您浑身打颤呢……」

    「我……我我我……我是在实验能否透过身体振动，来发射音波攻击。」

    「不愧是暗影大人。您总是不忘砥砺磨练自己呢……！」

    先……先冷静下来。

    我是在跳进那个黑色洞穴后来到这里，所以，再次潜入黑色洞穴里的话，大概就能回到原本的世界了。

    不要紧，总会有办法的。

    总之，先试著寻找强大的魔力来源……我这么想的时候，一阵风迎面吹来。

    「嗯？这个味道是……」

    是我已经闻习惯的味道──浓浓的尸臭味。

    这股臭味远比在田中家闻到的还要刺鼻好几倍，是足以让人呛咳的程度。

    「臭味来源似乎是那栋建筑物。」

    「这是──医院吗？」

    「医院……也就是巨大的诊所对吧。这里是不是没有发展出魔力治愈的技术呢？」

    「看来是这样呢。」

    真要说的话，这个世界原本应该也不存在魔力才对。

    「尸臭是从上方楼层传来的。」

    「好像是呢。」

    「去探探情况吧……」

    「是。」

    「用跳的吧。」

    我从这栋医院感受到魔力残留的迹象。

    或许是跟黑色洞穴相关的线索。

    于是，我跟贝塔两人高高跃起，爆发力十足地闯入医院。我们高调地踹破玻璃，成功打造出捷径。

    照明设备早已不堪使用的内部一片漆黑。但即使身在黑暗中，我们一样行动自如。

    「是病房啊。」

    「有血迹呢。」

    「还有打斗的痕迹。」

    「但是没看到尸体。」

    这种情况下，尸体大部分都会倒在附近呢。这是遭到盗贼杀害的被害者常见的行动模式。流了这么多血的话，恐怕也没办法走得太远。

    我们打开病房大门，来到外头的走廊上。

    「宾果。」

    破碎的尸块散落在溅满鲜血的走廊上。

    贝塔毫不犹豫地伸手触碰那些尸块，然后细细观察。

    「看起来是遭到魔兽啃食了。」

    「唔唔。」

    因为手会弄脏，而且尸臭沾染到衣服也很麻烦，就交给贝塔负责吧。

    从尸块腐烂的程度来看，死亡时间大概还不超过一星期。

    啊，她让史莱姆变形成手套使用。

    史莱姆手套啊，我倒没想过这样的用法。

    真聪明耶～……

    「这些尸块原本想必都是这个世界的人类。一共有三人份。两名男性和一名女性，都是成年人。」

    贝塔将还残留著毛发的三个头盖骨并排在一起这么说。

    「从气温和湿度来判断的话，应该已经死亡五天了。」

    「也就是说，这里五天前还有活人存在。」

    「或许可以期待发现其他生存者呢。」

    就在这时──

    我感受到医院内部有其他生物的动静。

    「贝塔。」

    「咦……？啊，好像有其他生命体呢。」

    虽然慢了半拍，但贝塔也察觉到这一点。

    生物气息来自下方的楼层。

    「下去看看吧。」

    于是，为了确认那个生物是什么，我和贝塔一起冲到楼下。

    是黑色的魔兽。

    我抓到两只，贝塔则是抓到一只。

    我和贝塔揪住魔兽的后腿，将它们拖倒在地上。

    「它们就是制造出刚才那些尸块的犯人吗？」

    「应该是吧。」

    我们细细观察著不停疯狂挣扎的魔兽。

    「跟在奥里亚纳王国肆虐的那些魔物很相似呢。」

    「嗯，确实如此。」

    被贝塔这么一说，我发现眼前这几只魔兽，外观确实很像和蝙蝠一同被召唤出来的那些黑色魔物。

    它们生著黑色的体毛和鲜红的眼睛，但魔力量远比出现在奥里亚纳王国的魔物要来得低很多。

    这三只魔兽，看起来像是狮子和野熊混合而成的生物。虽然拥有的魔力不算高，但恐怕仍是一般人难以应付的对象。

    不过，对我们来说──

    「──真弱。」

    「它们很弱呢。」

    贝塔用脚踏住不断挣扎的魔兽头部，再使力踩爆。魔兽当场毙命。

    魔兽的血喷溅过来。我连忙用另一只魔兽当作盾牌挡下。

    「啊，非常抱歉。」

    「没关系。」

    我让被我的双手揪住的两只魔兽相撞，它们也在一瞬间一命呜呼。

    从牙齿大小看来，袭击田中家的生物应该也是它们不会有错。

    日本果然因为魔力的出现，导致环境跟著变化。

    或许也促成了动物的进化？

    「暗影大人，这难道就是您说的不堪一击的猪吗？」

    「不，那种不堪一击的猪，比这些魔兽还要弱小。」

    「比这些魔兽还要弱小……那样的生物，是怎么在物竞天择的环境下存活至今呢？」

    「不可思议呢。」

    「真的是不可思议呢。」

    「喔。」

    下个瞬间，我将史莱姆变形成剑，朝身后使出一记横砍，将朝我扑过来的魔兽们全数砍飞。

    「太精彩了。」

    这么称赞我的时候，贝塔也举起史莱姆剑挥下。

    她将从正面来袭的魔兽一刀两断。不过，不知道从哪里涌现的黑色魔物群，开始陆陆续续朝我们逼近。

    「这里八成是魔兽的巢穴吧。」

    「看起来似乎是这样呢。随著太阳下山，它们也开始活动了。」

    怪不得先前的魔力反应那么微弱。

    就这样，我们挥剑解决掉接二连三来袭的魔兽。

    加起来总共有五十只左右吧。

    为了不让魔兽的血溅到衣服上，我让史莱姆变形成盾牌的形状，然后握著它战斗。

    「我在想，这种魔物……该不会是位居日本生态系顶点的生物吧？」

    「……很有可能。」

    要不使用魔力打倒魔物相当困难。

    即使用一般攻击顺利对魔物造成伤害，它们的伤口也会马上复原。

    这种程度的魔物，如果用机关枪疯狂扫射一千多颗子弹的话，或许能让它们因为来不及重生而死亡。但与其这么做，不如诱发它们自相残杀还比较有效率。

    在另一个世界，对付强大魔物是魔剑士的工作。至于弱小的魔物，则是一般士兵用附加魔法属性的剑来讨伐。

    以那个世界的标准来看的话，这些魔兽算是弱小的类别。不过，在这个魔力并不普及的世界，就算它们能爬上生态系的顶点，恐怕也不足为奇。

    「暗影大人。您应该也已经发现了──」

    「嗯？」

    「有人类的气息。」

    哦？好像有人踏进这间医院来了。

    「要试著和他们接触吗？」

    「这个嘛……就视情况灵活地随机应变吧。」

    ※

    西野茜和四名伙伴一起造访了位于市内的某间废弃医院。

    她是一名蓄著黑发、有著清纯气质的美少女。一双鲜红的眸子让人印象深刻。

    「来这里探索的三名成员失联了是吗？」

    「似乎是这样没错。」

    五天前，有三名「骑士」前来调查这间据说有「魔兽」栖息的废弃医院。

    废弃医院距离他们的据点西野大学很近。倘若置之不理的话，一旦魔兽的势力范围扩大，事情有可能会变得一发不可收拾。

    然而，那三名骑士没有回来。

    茜提出前去营救他们的申请，但遭到上级驳回。为了调查一星期前发生的另一起事件，据点目前的骑士人手不够充足，因此，前往废弃医院的营救行动被暂时搁置一旁。

    茜也知道那三名骑士还活著的可能性很低。

    然而，她无法就这样丢下曾经和自己并肩作战的伙伴。

    「调查就那么重要吗？甚至比人命还要更……」

    茜的视线变得犀利起来。

    大力反对营救行动的，是负责研究魔力的她的哥哥。

    「茜小姐……」

    「不好意思，我们加快脚步吧。」

    总之，确认那三人的生死，是目前的最优先任务。

    虽然想更早一点展开搜救行动，但因为白天的监视相当严格，茜只能选在夜晚动身。

    哥哥应该也没料到她会在夜晚出发吧。

    因为夜晚是属于魔兽的世界……

    「里头有魔兽。做好战斗准备。」

    踏进医院大厅后，一阵强烈的尸臭味传来。

    所有人随即掏出武器。

    大部分的人手上都握著刀剑类的武器，茜使用的则是一把长刀。

    将魔力注入其中后，武器开始发光。

    要歼灭魔兽的话，用注入魔力的刀剑砍杀最有效率。若是使用投掷武器，在扔出去的瞬间，里头的魔力便会跟著消散。

    「我们前进吧。」

    夜晚的魔兽格外强大。就算只有一只，战斗力也足以媲美一名普通水准的骑士。

    因此，众人以慎重的脚步前进。

    废弃医院的走廊被手电筒照亮。喀、喀、喀的脚步声在室内回荡著。

    魔兽们应该早就察觉到茜等人的入侵。

    它们何时会发动攻击──

    「嗯？」

    滴答。

    一滴带有黏性的水落下。

    「这是什么……」

    「小心，在上面──！」

    那是攀附在天花板上的魔兽的体液。

    「呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    魔兽从天花板一跃而下，整只压在骑士的身上。

    「后方也有！」

    「我……我们被包围了！」

    茜躲开从暗处窜出来的魔兽，朝它的背部挥下日本刀。

    魔兽发出诡异的惨叫声，倒在地上痛苦挣扎。

    下一秒，茜随即转身，一刀将压制骑士的魔兽砍飞。

    「你没事吧？」

    「我……我的肩膀……流血……噫噫噫……」

    看起来没有生命危险，但这名骑士的伤口很深。

    「大家冷静下来！紧靠著彼此的背应战！」

    茜让受伤的骑士倚著墙休息，然后为了保护他不断挥刀。

    一时慌了手脚的其他伙伴，也慢慢开始展现出合作无间的默契。

    一行人总算是恢复了原本的战斗水准。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    茜脱离众人的合作体制，朝魔兽逼进一步。

    大量魔力集中于她的刀上，刀刃也开始绽放出炫目的光芒。

    而后──

    「好……好厉害。」

    「不愧是茜小姐……」

    她一口气将三只魔兽劈成两半，结束了这场战斗。

    茜甩开刀刃上沾染的血，确认倒地魔兽的状况。

    一共有七只。其中茜就打倒了五只。

    她为这些倒地的魔兽一一补上致命一击。魔兽的生命力相当强韧，一般骑士得砍上好几刀，才能让它们毙命。

    一行人险些陷入全数阵亡的危机。这就是夜晚的魔兽可怕的地方。

    彻底葬送所有魔兽的性命后，终于放心下来的茜吐出一口气。

    「大家有没有受伤……？」

    「我……我没事。」

    「我也没事……只是轻微的擦伤。」

    「我的手被划伤了。」

    「肩膀……我的肩膀啊啊啊啊……」

    只是一场战斗，就消耗了这么多战力。再继续前进恐怕很危险。

    「麻烦帮忙疗伤。」

    「好……好的。」

    「那个，茜小姐，那你呢？」

    「我去楼上调查一下。」

    这个楼层的魔兽应该已经全数歼灭了。

    让其他伙伴留在这里的话，茜就能独自继续进行探索。一个人行动的话，她也比较能随心所欲地战斗。

    「不……不可以！怎么能让你一个人行动呢！」

    「就是啊，你可是救世主呢，茜小姐！」

    「──别说了。」

    茜以冰冷的嗓音打断伙伴的发言。

    「我……不是什么救世主。」

    「可……可是，你拥有特别的力量……」

    「大家也都说你是救世主、说你会拯救所有人。」

    面对伙伴们宛如发现救命稻草的眼神，茜忍不住移开视线。

    比起一般的骑士，她的魔力确实比较强大。

    她驱使这样的力量打倒众多魔兽，也拯救了很多人。

    然而，比起这个……

    全都是哥哥刻意散布的传闻惹的祸。他利用拥有力量的茜，来控制心灵脆弱的人们。

    自己根本没有足以拯救世界的力量。

    然而……茜无法将这样的话说出口。

    「我会尽力做自己做得到的事情。」

    她选择以含糊的言词回应。

    「我们都明白。因为我们追随的正是这样的你啊。」

    「我们绝对不会放你单独行动！」

    「……我知道了。」

    于是，茜带领著这群伤兵往上方楼层前进。

    每走一步，她就感觉自己的精神被磨耗一些。闻到浓浓血腥味时，她不禁停下脚步。

    「这……这是……」

    被手电筒照亮的走廊前方，地板上有著好几滩鲜红的血液。血迹一直延续到走廊的拐弯处。

    从颜色和气味，可以判断出一件事。

    这不是人类的血──而是魔兽的血。

    而且还不只一只魔兽，是很多很多只魔兽的血。

    茜以手电筒照亮转角处。

    「噫……！」

    伙伴在发出轻微尖叫声后屏息。茜也不自觉地往后退一步。

    那里看起来宛如一片血池。

    天花板和墙壁都沾染上大片鲜血，还黏附著破碎的魔兽肉块。

    那里有著多到数也数不清的魔兽尸骸。

    「到底发生什么事了……」

    「这……这是怎么回事……」

    「不会吧……」

    想打倒为数如此惊人的魔兽，恐怕得动员几十名骑士才做得到。

    难道，这附近有足以派遣这么多骑士前来讨伐的势力存在？

    至少，茜可以判断这并非她所隶属的「弥赛亚」的相关势力所为。

    到底是谁、又是为了什么……

    至此，茜导出了一个可能性。

    「难道是高阶魔兽……」

    「怎么会！是高阶魔兽干的好事……？」

    「家兄调查的事件之中，存在著高阶魔兽涉入其中的可能性。」

    「……！」

    伙伴们的表情瞬间变得僵硬起来。

    这附近没有能做出这种事的势力。这样的话，造就这片光景的，极有可能是非人的存在──亦即高阶魔兽。

    这个世界的魔兽不只有一种。

    目前已经确认到十种以上的魔兽存在。其中，被称为「高阶魔兽」的极为强大的魔兽，已经让好几个据点和众多骑士牺牲。

    高阶魔兽可说是这个世界的恐怖的象徵。

    「茜小姐，我……我们还是赶快撤退……」

    「它应该已经不在这附近了。」

    要是还在，我们老早没命了──茜在心中补上这么一句。

    「继续调查吧。如果真的是高阶魔兽，我希望多少能查到一些情报。」

    「好……好的……」

    一行人战战兢兢地再次迈开步伐。

    「这只魔兽是被尖锐的牙齿撕裂……不是吧，这个断面是怎么回事……未免也太整齐了。」

    「看来那头高阶魔兽有著相当锐利的爪子。」

    「这……这只魔兽是活生生被压烂……真吓人耶。」

    「然后力气很大。」

    「这……这边的尸体七零八落的……被碎尸万段了啊！」

    「而且性格极为残虐。」

    令人不乐见的情报接二连三迸出来。

    就茜看来，这头高阶魔兽的力量十分异常。

    因为死在这里的魔兽，全都是被一击毙命。

    至今，茜也曾打倒过几头高阶魔兽。

    然而，出现在这里的高阶魔兽，却远比她过去所打倒的任何一头都更来得强大……

    「布鲁托（Brutal）……就这么称呼这头高阶魔兽吧。」

    「『暴虐』是吗？感觉很适合呢。」

    就在这时候──

    「有人……！有人倒在地上！」

    「咦！」

    茜的嗓音瞬间振奋起来。

    因为她原本认为失踪的三人，此刻存活率可说是微乎其微。

    不过，她内心涌现的希望随即遭到粉碎。

    倒卧在走廊上的身影，看起来完全是陌生人。

    「他们是……？」

    「我也不知道。发现的时候，他们就倒在这里了。看起来是晕了过去。」

    倒卧在地的有两个人。

    其中一人是黑发少年。

    连帽上衣搭配牛仔裤的穿著，再加上身后的登山用大背包。感觉是随处可见的「难民」外观。

    「是哪里的据点瓦解了吗……」

    「毕竟还牵扯到高阶魔兽。这样的推测也算合情合理吧。」

    至今，因为遭到魔兽袭击而瓦解的据点不计其数。

    幸存下来的人，便会成为寻求新据点庇护的难民。

    即使沦为难民，但只要能驱使魔力，无论哪个据点，应该都会敞开大门欢迎。

    相反的，换作是没有任何长处的普通难民，被据点拒绝在外就不是什么罕见的事。

    就算据点愿意收留，难民可能也会被要求从事极为严苛的劳动。毕竟现在每个据点的物资都很吃紧。

    西野大学是否愿意收容这名少年，恐怕也很难说……

    「茜……茜小姐！这边这名少女的头发……头发是银色的！」

    「咦！」

    令人吃惊的是，另一名倒地的少女，竟然有著美丽的银色发丝。

    茜摘下少女的帽子确认。

    她的一头银发，连发根都是耀眼的银色。

    「难道是觉醒者……？」

    在骑士之中，拥有极为强大魔力之人，会被称为「觉醒者」。

    有著红色双眼的茜正是觉醒者之一。

    强大的魔力和肉体的异常变化，是觉醒者的两大特徵。

    茜的肉体变化就只有双眼变成红色，算比较轻微。有些觉醒者会像这名少女一样变成不同发色，严重一点的话，有些人的肉体甚至会变形。

    「茜小姐，她的耳朵……也是尖的呢。」

    「错不了的。她是觉醒者。」

    少女的一对耳朵又尖又长，看起来就像是奇幻故事中的精灵耳。

    「觉……觉醒者……」

    伙伴们看似心生畏惧地和少女拉开距离。

    觉醒者的异常变化足以对人格造成影响。

    也有不少觉醒者以自身强大的魔力杀害其他人，最终遭到讨伐。

    像茜这样感觉人格没有受到影响的觉醒者，可说是少之又少。也因为这样，她才会被称作是救世主。

    「没事的。既然这名少年也跟她在一起，就代表她很安全。」

    「说……说得也是。她一定很安全。」

    伙伴们的表情稍微放松下来。

    人们在惧怕觉醒者的同时，也相当渴望他们的力量。

    「你打算把这两人都带回去吗？」

    「那当然。」

    「可是，我们的据点目前没有收容难民的余力。把少年下的话……」

    「我说你们──！」

    茜有种血液在一瞬间直冲脑门的感觉。

    但看到伙伴们尴尬的表情后，她随即恢复理智。

    「这名少年说不定是少女的亲人呢。要是只把少女带回去，等到她醒过来，你们打算怎么跟她交代？」

    「说……说得也是！如果影响到她的心情，导致她离开据点，也很让人伤脑筋嘛！」

    「就是啊。那就把两人都带回去吧！」

    伙伴们刻意堆出来的笑容，让茜有几分心寒。

    不过，这也没办法。

    毕竟大家都已经自顾不暇了。

    她只是因为拥有强大的魔力，才能维持比较从容的态度。茜试著这么说服自己，模糊内心那股不快的感觉。

    「我们走吧。」

    茜背起少女，将少年交给伙伴负责。她的背部感受到少女柔软的身体传来的温热。

    她是一名非常美丽的少女。

    看起来大概还在念高中吧。茜也曾有过这样的一段时期。令她难以忘怀、幸福洋溢的青春年华。

    现在，要是发生什么辛酸难受的事情，茜总会回想起那段日子。想像他像当初那样前来拯救自己。

    不过，他绝不可能再来拯救她。

    因为他早就已经死了。

第四卷 五章 在久违的日本暗中活跃！

    之后，茜一行人发现了失踪的三名骑士的遗体，接著便返回西野大学。

    据点大门紧紧地关著。

    这里的夜间戒备特别森严。

    因为魔兽活动的时间就是夜晚。

    据点外围的城墙被明亮的灯光笼罩，上方还有值夜班的骑士睁大眼睛巡视著。除了有高耸的城墙杜绝魔兽入侵以外，一旦魔兽接近，据点的警报器也会铃声大作。

    但这天，负责看守的骑士们发现的不是魔兽，而是茜一行人。

    「你的报告内容就只有这样吗？」

    出来迎接茜的是她的哥哥西野晓。一身白袍加上眼镜的他，看似有些神经质地皱著眉头。

    「是的。一切责任都在我身上。」

    将负伤的伙伴交给医疗团队后，茜独自来向哥哥报告这次的行动始末。

    茜必须肩负起在夜晚擅自带领骑士外出的责任。尽管她和哥哥的想法对立，但关于这次的责任归属，她并没有替自己辩解的打算。

    「能这么定论的人并不是你。」

    「其他骑士都只是遵照我的命令行事而已。」

    「真是如此？」

    「是的。」

    听到茜这么回答，晓的嘴角上扬。

    「我打算之后一一跟他们对质。他们会怎么回答呢？会说自己只是遵从你的命令行事，还是自愿跟随你一起行动？」

    「……」

    茜并没有对他们下令。应该说她原本打算自己一个人动身的。是其他伙伴坚持要跟她同行。

    「你应该明白，提供不实的证词，会让自己陷于不利吧？」

    茜垂下头。

    「不过，我也不是冷血动物。你好像带了两个难民回来？其中一人还是觉醒者。」

    「……是的。」

    「他们在哪里？带我过去看看。」

    「那两人目前仍是昏迷状态。等他们恢复意识、状况也比较稳定之后──」

    「现在马上带我过去。」

    「……是。」

    ※

    茜带回来的两名难民，目前被医疗团队安置在位于住宅区的某间诊所里头。

    这个据点的住宅区人口密度已经过高。茜的住处所在的这个区域，也随处可见睡在走廊上的人们。

    「就在这里。」

    踏进房间里后，室内传来一个开朗的人声。

    「是茜呀。你来得正好，这孩子刚刚……」

    出来迎接她的，是一名身穿白袍，看起来相当温柔的女性。

    不过，看到站在茜身后的晓的瞬间，女性闭上了嘴巴。

    （插图021）

    「优香医生，请继续说下去吧。」

    听到茜这么催促，被唤作优香的白袍女性战战兢兢开口：

    「两人之中的少年刚刚醒过来了。」

    室内有两张床。一张上头躺著少年、另一张上头躺著少女。

    少女似乎尚未清醒过来，但少年已经抬起上半身，望向优香等人所在的方向。

    「请……请问，这里是……？」

    少年以不安的嗓音开口询问。

    「这里是西野大学。我们把昏倒在医院里的你们带回来。你有印象吗？」

    优香温柔地回应他。

    「医院……？我们为什么会在医院……」

    「他的记忆似乎有点混乱。」

    优香压低嗓音这么说明。

    「要不要紧？」

    「应该是魔力造成的短期影响。」

    「他说不定有目击到布鲁托出没。」

    「是你刚才报告里提到的高阶魔兽？既然这样，就快点设法让他想起来。」

    优香含糊地点点头，接著再次和少年攀谈。

    「你想得起来什么吗？你的名字是？」

    「名字……？我……我的名字叫……实。」

    少年绞尽力气道出自己的名字。

    听到少年的名字，茜不禁想起记忆中的他。

    少年和他散发出来的氛围有些相似。

    茜涌现了这样的感受。

    「姓氏呢？想得起来吗？」

    「影……我……我想不起来了……」

    「这样呀。那么，你想得起来跟自己同行的那名少女的情报吗？」

    「少女……啊，夏目！夏目她没事吧？」

    被点醒的少年睁大双眼。

    「她叫做夏目是吗？她平安无事哟，现在躺在这里。」

    「太好了……幸好我妹妹平安。」

    松了一口气的实轻抚自己的胸口。

    「她是你妹妹呀。你记得关于她的任何事吗？」

    「夏目她……呃……那个……」

    「我明白的。她是觉醒者对吧？」

    「啊？是……是的！她的耳朵有点尖，头发又是银色……」

    「嗯。不过，她是个好孩子吧？」

    「啊？是的！不过，她其实不会说话……」

    「不会说话呀……你们一定很辛苦吧。」

    竟变得无法说话……看来，少女的异变恐怕很严重。

    要跟她彼此沟通，想必也是一件苦差事。

    「我叫做优香，是这里的医生。我会负责把你妹妹──」

    「──她就交给我处理吧。」

    晓打断优香的发言，这么对实说。

    「呃……呃，请问你是……？」

    「我叫做西野晓，是这里的负责人之一。我原本是一名进行各项研究的学者，现在，为了造福人群，每天都致力于研究魔力和觉醒者。」

    「这……这样啊……」

    「你妹妹恐怕因为身体的异常变化，而吃了不少苦头吧。我很能体会。因为我的妹妹也是觉醒者。」

    「你的妹妹也是……？」

    「能请你把夏目小姐交给我负责吗？我一定会让她恢复成能够说话的状态。」

    「咦，可是……我得先问问她本人的意见。」

    「嗯？你不是说她不会说话？」

    「啊，呃，虽然夏目不会说话，但我会透过比手画脚之类的方式来跟她沟通……」

    「原来如此。所以，她还保有某种程度的自我意识吗……」

    晓皱眉沉思起来。

    「哥哥，夏目现在尚未清醒，实的脑袋感觉也一团混乱，还是过几天再来徵询他们的意见吧？」

    「……我或许太心急了一些啊。你们今晚就好好休息吧。别担心，你们已经是我们『弥赛亚』的一分子了。」

    「非……非常感谢你……」

    以温柔的语气安慰少年后，晓领著茜离开房间。

    然后不屑地冷笑。

    「真是对世间一如所知的孩子。」

    「你打算对他们做什么？」

    晓没有回答茜的问题，只是低沉地「咯咯」笑了几声，接著便朝校舍的方向走去。

    ※

    「已经安全喽。」

    昏暗的诊疗室里传来席德的声音。

    在那之后，过了一段时间，女医生也离开了。室内就只剩下贝塔和席德两人。

    「暗影大人……」

    贝塔睁开双眼，发现暗影坐在窗框上，以微忧郁的表情仰望窗外的明月。那双漆黑的眸子，想必已经预测了遥不可及的未来，并正在为此拟定相关的行动计画吧。

    「您已经会说这个世界的语言了呀。」

    最让贝塔惊讶的，是暗影方才跟这个世界的人的交流过程。

    暗影只花几小时就理解了这个世界的文字，已让贝塔吃惊不已，又有谁能想到，他竟然还能以正确的发音实际开口说话？

    「我佯装成昏迷不醒的样子，倾听那些人的对话。他们细微的发音、嘴巴蠕动的方式，以及表情……我细细观察这些要素，再将之跟言语组合在一起。是很简单的作业……」

    看到暗影淡淡地这么说明，贝塔不禁对他投以怀抱强烈敬意的视线。

    虽说可以偷听当地人说话，但能这么做的时间相当短暂。而且，从当地人的反应看来，可以明白暗影的发音十分自然又正确。

    彻底理解陌生语言的文法，在最短的时间内归纳出答案，甚至连发音都完全掌握。简直可谓出神入化。

    「在这里，我的名字叫做实，你则是叫做夏目。我们俩目前是兄妹的设定。」

    「兄妹呀。」

    「这样会比较方便。然后我告诉他们你不会说话。」

    「实际上，我确实不会说这个世界的语言，所以这样很方便呢。不过，我会努力让自己学会。」

    「不，你维持不会说的状态，或许比较妥当……虽然不知道理由，但我有这种感觉。」

    「这样呀……那我就继续维持目前的状态。」

    让贝塔佯装成不会说话的模样，或许就能让这个世界的人放下戒心，两人也能藉此收集到更多情报──这想必就是暗影盘算的计画吧。把不会说话的缺陷转变成己方的优势，实在是个不错的点子。

    既然这样，贝塔就更有必要尽快理解这个国家的语言。

    「来讨论今后的方针吧。我打算留在这个据点收集情报。」

    「情报呀……」

    暗影曾表示，自己是为了得到这个世界的力量而来。

    那么，他所说的力量为何？

    就是这个世界的技术和知识。

    这个世界的文明，比贝塔等人原本所在的世界要来得更先进。

    把这样的文明带回去的话，无疑能让暗影庭园出现飞越性的进步。对暗影庭园而言，这正是最有价值的力量。所以暗影才会渴望获得这个世界的力量──贝塔这么判断。

    「所以，我提议分头行动。」

    「分头行动吗？」

    「你的发色和耳朵有别于这个世界的人，所以他们以为你生病了。」

    「不愧是暗影大人。」

    想必是暗影以巧妙的话术，让对方产生这样的误解吧。这都是为了从不同角度收集情报──

    想得到情报，最快速的方法，就是成为既存群体的一分子。

    透过暗影视情况灵活地随机应变，他和贝塔在没有遭到任何人怀疑的状态下，顺利潜入了这个群体。

    接下来，只要尽可能从这个群体中窃取有用的技术和知识，再返回原本的世界即可。

    至于回去的方法，只要寻找莫德雷德的魔力，应该就可以掌握了。跟拉纳洛克合体的他，想必能成为和原本世界相连的媒介。

    只要找到他，贝塔有自信能够让「漆黑蔷薇」重现。

    「你生病的事，好像是这个世界很有地位的人做出来的判断。」

    「我明白了。原来是这样呀……」

    看来，暗影打算把侵入群体中枢、从那里收集相关情报的任务交给她。

    「就是这样。要记得装出生病的样子，避免做出太有活力的行为。」

    「是。我不会发生装病被识破这种失误的。」

    表面上完美地扮演一名病人，让对方卸下心防；背地里则是利用这样的立场，积极地窃取情报──这就是暗影的用意。

    「虽然有点快，但我打算明天就把你交给西野晓负责。」

    「是。那么，要怎么向您报告比较妥当呢？」

    「我会直接过去找你。」

    暗影没有指定报告日期。也就是说，他完全交由贝塔个人判断。

    「──一切如您所愿。」

    「嗯。」

    暗影一脸平静地将水壶里的水注入杯中。

    明明是初次造访的地方、初次造访的世界，他却没有透露出一丝紧张或动摇，看起来完全融入了这个世界，彷佛这里是他的第二故乡。

    能够表现出这样的态度，是因为暗影拥有绝对的自信。

    无论在什么时候、什么地方、身陷何种情况，都坚信自己能够跨越所有障碍的自信。

    为了不要忘记这个瞬间。贝塔躲在棉被里，将这一切记录在《暗影大人战记完全版》之中。

    明天就要正式开始进行收集情报的任务了。

    不过，暗影只花了数小时，就理解了这个国家的语言，然后统整目前所需的情报，拟定了最完善的行动计画，并成功将贝塔送往中枢区域。

    不消几天，这个群体就会被他们彻底摸清吧。

    贝塔这么深信不疑。

    ※

    崭新的早晨到来了。是充满希望的早晨！

    我一大早就把贝塔丢给西野晓，然后用力深吸了一口清新舒爽的空气。

    这样一来，贝塔就无法自由行动了。

    只要她学习日文的进度因此延宕，我的谎言应该就暂时不至于被揭穿。趁这段期间找出返回原本世界的方法即可。

    「哼哼哼……真是完美的计画。」

    那么，问题在于贝塔要花多久时间，才能学会日文……毕竟她很聪明嘛。

    至少……会花个半年吧？

    不过，现在就把条件订得严苛一点，设想成三个月好了。

    有三个月的话，我大概多少能掌握到一些返回原来世界的线索吧。既然我会来到这个世界，就代表这里一定有某处和那个世界相连。

    总之，关键是强大的魔力和黑色洞穴。我就一边收集相关情报──一边享受在日本的生活吧。

    我可以断言，这里应该就是上辈子的我生活的世界。

    虽然已经倒塌了，但我上辈子的家确实存在，再说，我甚至还遇到了过去的同班同学西野茜。碰巧重逢的她，现在年龄看上去大概二十岁左右。

    也就是说，现在是我死后又过了几年的时间。至于这几年之内发生的事……我想八成是跟魔力相关的事件不会有错。

    一定会有什么有趣的事件。绝对会有。

    来自异世界、拥有强大力量的漆黑强者，降临在濒临瓦解的日本土地上。

    在我露出意味深长的笑容时，有人轻敲了房门。

    「实，早安。」

    「你……你是昨晚的……」

    「我还没跟你自我介绍呢。我叫做西野茜，是这个据点里的骑士。」

    诊所的房门被打开后，一身令人怀念的制服打扮的西野茜现身。

    一头黑发加上鲜红的双眼。她以前眼睛原本是黑色的，似乎是因为魔力之类的理由才变成红色。我也不太清楚。

    白色西装外套、格子图案的百褶裙，再加上黑色裤袜。这是我怀念的母校樱坂高中的制服。她昨天也是这身制服打扮。

    「你身上的制服……」

    「你说这个？这是樱坂高中的制服。『弥赛亚』的骑士都会穿这种制服。警察也会穿警用制服吧？就是类似那样的感觉。」

    说著，她在原地转了一圈。

    「这样啊。因为我的记忆还是很混乱……」

    「也是呢。你慢慢回想就好。有什么不懂的事情，尽管问我没关系。」

    「谢谢你。那么，我可以马上问你一个问题吗？」

    「当然可以喽。不过，在这之前……」

    她朝我露出一个柔和的微笑。

    「要不要先去吃早餐？」

    然后这么提议。

    ※

    聚集在大学穿堂的大量人群，在供餐处前方排成长长的人龙。

    我和茜也来到队伍最尾端排队。

    「你吓到了吧？」

    「咦？是的……」

    我不知道令人惊吓的点在哪里就是了。

    「在『弥赛亚』，我们有能力为这么多人供餐呢。因为机构内部有发电设施，所以我们可以透过最新设备来生产粮食。」

    茜以几分自豪的语气这么说。

    「这里的治安也很稳定，是这一带人口最多的据点哟。」

    「好厉害喔。」

    「不过，也因为这样，这里有一些问题存在。」

    「嗯？」

    「我们的骑士人手不足。一名骑士得负责保护一百个以上的居民。因为骑士的负担太大，伤亡人数不断向上攀升……所以，她也……」

    「她……？」

    「是叫做夏目对吧？今天早上，我在哥哥的研究室里看到她。」

    「是的。我想说还是把她交给晓博士治疗会比较好……」

    「这样呀……对不起。」

    「你为什么要道歉？」

    听到我这么问，茜在沉默半晌后摇摇头。

    「没什么。她的事就交给我吧。我也会尽全力做到自己能做的事情。」

    「那就拜托你了。」

    麻烦你们好好监视她，别让她溜到外头喽。

    「我的哥哥……是一名很杰出的学者。发电机跟周边相关设备，都是因为有他在，才能够顺利运作。可是，其他据点的成员盯上了这些设备。」

    「这样啊。」

    「所以，他才会迫切地想要扩充战力。」

    她以几乎听不到的细微嗓音这么说。

    接过据点提供的餐点后，我们移动到长著草皮的广场上。

    「那个，我可以问你一个问题吗？」

    我们并肩坐下，一边吃早餐，一边继续聊天。

    「嗯，当然。」

    今天的早餐是加了蔬菜熬煮的糙米粥。感觉是用味噌下去调味的。虽然很健康，但就是粗茶淡饭。

    不过，茜似乎为这样的供餐服务感到自豪。或许在这个世界，这种水准的餐点已经算很不错了吧。

    「我现在的记忆很混乱，感觉忘记了相当多事情。为了把脑中的情报彻底整理一番，我想从最基本的地方开始了解。」

    「你说最基本的地方是指……？」

    「呃，该怎么说……就是让日本变成现在这样的关键日。」

    「那么，我从三年前那起事件开始跟你说明，这样可以吗？」

    原来如此，是在三年前发生的事啊。

    「好的，请你说明大致上的情况就可以了。」

    「我知道了……三年前，魔兽突然出现在地球上，让整个世界风云变色。这你应该有印象吧？现存的武器只能暂时抵挡魔兽的攻击，并不足以完全歼灭它们，因此，经过一年后，残存的人类数量减少到令人震惊的程度。有的说法是只剩下原本的十分之一，也有的说法是百分之一，目前，没有任何人能够掌握正确的数字。不过，在这段期间，人类也慢慢学到不少。」

    吃完咸粥的茜将空碗放下。

    而我才刚开始吃。

    「魔兽是夜行性生物，白天都会留在自己的巢穴里。明白了这样的特性之后，人类开始采行白天活动、夜晚戒备的行动方针。这样一来，就不用二十四小时都因为魔兽的威胁而提心吊胆。在这之后，人类也一点一滴地累积了力量和相关知识。」

    她所说的魔兽，八成就是先前那些弱小的魔物吧。

    因为魔物多半都是夜行性的呢。不过，也并非全都是这样，所以还是得留意喔。

    「一开始，似乎是国外的学者发现了魔力的存在。我们几乎完全没有对外联系的手段，所以也无法确定这个消息的真实性。但听说在国外，是由被称为『骑士』的存在负责对抗魔兽。这样的传闻流传进来后，日本也跟著开始研究魔力。大家都想牢牢抓住任何一个可能性。」

    看来，这个世界发生了相当有趣的事情呢。

    上辈子的我在死前看到的那两道光芒，或许正是魔兽出现的预兆……不，铁定是这样没错。

    「于是，日本的第一名『骑士』诞生了。这是刚好在一年前发生的事。不同于一般日本人，拥有一头金发的这名少女，被称为『始源骑士』。原本应该为人们带来希望的她，却背叛了所有人的期待。身为觉醒者的她，因为拥有的魔力过于强大，导致人格也跟著崩坏。最后，她以残忍的手段屠杀了大量的『阿卡迪亚』居民，接著便消失了踪影。」

    不知为何，茜的嗓音听起来在颤抖。

    我将剩下的咸粥送进口中。感谢招待。

    「『阿卡迪亚』是被称作『日本最后的桃源乡』的一处据点。有许多学者聚集在那里，也有许多骑士在那里诞生，更有许多人慕名前去投靠。托『始源骑士』歼灭大量魔兽的福，『阿卡迪亚』才得以被打造出来。然而，正因如此，她亲手摧毁了『阿卡迪亚』一事，也带给人们相当大的打击。乐园就这样瓦解了……」

    这么说的同时，茜以双手紧紧环抱自己的肩膀，像是在惧怕什么。

    「你还好吗？」

    「我……我没事。」

    是喔。那就好。

    虽然不太了解觉醒者，但把他们视为跟〈恶魔附体者〉差不多的存在，应该就没问题了吧。

    「失去希望后，人们变得只顾著考虑自己。据点之间开始斗争，掠夺彼此的骑士、物资，同时也夺走了许多人的性命。就这样，日本步上了亡国的道路……」

    但其他国家大概也半斤八两吧。

    「我的哥哥似乎是『阿卡迪亚』的幸存者。」

    「……似乎？」

    「因为我不太记得当时的事情了。好像是受到魔力影响，所以记忆变得混乱……」

    茜以阴郁的表情这么说。

    「我们西野家原本是以西野大学为据点，但哥哥为了研究而选择前往『阿卡迪亚』。因此，他比任何人都要了解骑士和觉醒者，也为了造福人群而持续进行研究……我想这么相信。可是，没有人能够理解哥哥的研究。理解的就只有他本人而已……」

    「这样啊……」

    总之，先摆出一脸复杂的表情吧。

    「对不起。跟你说这些，明明也无济于事。」

    「没这回事。」

    「不知为何，我总觉得自己不是第一次见到你呢。跟你待在一起，感觉让人很放心、又莫名觉得有点怀念，让我回想起以前的事……很奇怪对吧？」

    茜露出有些落寞的微笑。

    「那么，怎么样？你有想起什么吗？」

    「咦？是的，我似乎想起了……」

    「你想得起来你们过去待在哪个据点吗？那里是遭到魔兽袭击，还是被人类……？告诉我你记得的部分就好。」

    「呜呜……！我的头……！」

    「你……你不要太勉强了！」

    因为记忆一片混乱，我无法想起会对自己不利的事情。

    「不要紧，慢慢回想起来就好喽。」

    面对摆出宛如沉思者姿势的我，茜轻抚我的背部这么说。

    就好好利用她这份温柔吧。

    接下来，我们又聊了一些不著边际的话题。之后，茜便动身去执行骑士的工作，我则是返回诊疗室。

    ※

    「你跑到哪里去了呀！」

    返回诊疗室时，我看到优香医生鼓起腮帮子在里头等著我。我连忙向她道歉，并说明原委。

    「茜也真是的，应该要跟我说一声嘛。害我好担心呢。暴动期马上就要到了，一堆人也跟著变得血气方刚，所以很危险啊。」

    优香医生一边替我测量血压和体温，一边这么说道。

    「请问……你说的暴动期是？」

    「你连这个都忘了呀……你的身体感觉已经没有大碍了，只要魔力的影响褪去，记忆应该也会马上恢复。所谓的暴动期呢，说得简单一点的话，就是魔兽陷入失控的期间吧。」

    「失控……？」

    「没错。你知道魔兽会成群建立巢穴的习性吧？它们的群体会在巢穴繁衍后代，增加数量。不过，一旦魔兽的数量超过一定值，它们就会开始失控。人们认为它们或许是透过这样的方式，来将成员过多的群体划分成更小的群体。」

    「魔兽进入暴动期之后，会发生什么事？」

    「它们会设法确保食物来源，同时准备建立新的巢穴。而食物来源就是我们。进入暴动期的魔兽，各方面的行为都会变得不受控制，在咽下最后一口气之前，它们绝不会放弃。所以很危险呢。」

    「……这附近就有感觉马上会进入暴动期的巢穴对吗？」

    「嗯，你说得没错。」

    优香医生以严肃的表情摊开一张地图。上头有几个地方加注了记号和日期。

    「这里是发现你们的医院。虽然是最新的魔兽巢穴，但幸好有赶在规模扩大以前歼灭掉里头的魔兽。」

    说著，她在代表医院的记号上画了一条斜线，再补上昨天的日期，以及「讨伐完毕」几个字。

    「还有其他很多巢穴呢。」

    「对呀。西野大学附近的巢穴一共有二十九个。其中，已经讨伐完毕的只有十四个而已。」

    「还剩下十五个吗……」

    「如你所见，距离比较近的巢穴大部分都讨伐过了。因为多半能赶在巢穴变得巨大前发现。」

    「巢穴变得巨大后，会发生什么事？」

    听到我的提问，优香医生摇摇头。

    「光凭『弥赛亚』的战力，不足以讨伐巨大巢穴，只能跟其他据点合力进行讨伐行动。然而，这也是很困难的一件事。因为大规模的巢穴多半都离据点很远。也就是说，在进行讨伐行动的时候，据点本身的防御会变得薄弱。要是魔兽或敌对据点趁这时候发动攻势的话……」

    「原来如此。但反过来说，要是前去讨伐的战力不够强大，也没有意义。」

    优香医生点点头。

    「跟据点之间的距离超过一定值的地方，都会陆续出现魔兽的大规模巢穴。你看这边的日期。在这一年之内，至少已经出现七个大规模巢穴对吧？」

    「要是那些巢穴的规模继续扩大下去，会很不得了呢。」

    「骑士们都会外出巡逻，趁著巢穴规模还不大时加以铲除。然而，我们目前的战力能执行的巡逻任务相当有限。话虽如此，其他据点也同样自顾不暇……」

    说著，优香医生重重叹了一口气。

    「不过，真正的问题其实不在远处的巢穴。因为，就算比较远的巢穴进入暴动期，失控的魔物也不见得会入侵『弥赛亚』。」

    「它们也有可能去攻击其他据点，是吗？又或者前往更远的地方。」

    「没错。所以，目前问题最严重的是这个巢穴。」

    说著，优香医生以手指指向地图上的某个定点。那是个跟我也相当有缘的地方。

    「樱坂高中……」

    「距离西野大学一公里的这个地方，有著这一带最大型的巢穴。这个樱坂高中每三个月就会陷入一次暴动期。因此失控的魔兽，也百分之百会进攻『弥赛亚』。」

    「意思是，『弥赛亚』这个据点本身的环境虽然很充实，但周遭环境的条件就不甚理想，是这样吗？」

    「这正是『弥赛亚』最大的问题呢。我们好几次请求附近的据点一起动员讨伐魔兽巢穴，但都没能得到正面回应。」

    「因为对方也明白，就算樱坂高中的魔兽进入暴动期，也只会攻击西野大学而已吧。没必要刻意协助你们。」

    「虽然我们也提出不少交换条件，最后还是徒劳无功。所以，『弥赛亚』非常需要战力。一定会有骑士因为这次的暴动期而丧命。严重一点的话，甚至可能死好几十人……更何况，这次说不定还会有高阶魔兽出现。」

    「……高阶魔兽？」

    「高阶魔兽是比一般魔兽更为强大的种族。最近，我们在据点附近发现了高阶魔兽遗留下来的痕迹。恐怕是同一个体所为──被茜命名为布鲁托的个体。」

    「布鲁托啊……」

    是比较强的魔物吗？

    「倘若布鲁托也加入这次的暴动期，恐怕会造成众多骑士死伤。在这样的情况下，总有一天，『弥赛亚』的骑士会变得一个都不剩。这是大家最害怕的结局。所以，只要暴动期接近，总会──」

    这时，外头传来一阵怒吼声，以及接二连三的碰撞声。

    这不是单纯一两个人引起的骚动，听起来人数应该有十人以上。

    「有人打架。有时还会闹出人命呢。直到骑士赶来之前，你绝对不能出去外面。要是没有暴动期，『弥赛亚』足以让人们过著相当充实的生活。就好比是第二个『阿卡迪亚』那样……所以，这里平常的治安很好。就算偶尔有人闹事，大家也都懂得适可而止的道理。」

    可是，别说平息了，外头的争执感觉还愈演愈烈。

    会不会就这样演变成百人规模的混战啊？

    忍不住想要乱入的我，正觉得心痒难耐的时候，茜的声音从远方传来。

    「茜好像来了。这样就没问题了。」

    优香医生放心地吐出一口气。

    「好啦，接下来就是我的工作了。我去处理伤患喽。」

    「请你多小心。」

    说著，医生卷起衣袖，然后步出诊疗室。

    我也卷起衣袖，摊开刚才那张地图。

    「要选哪个好呢～鸡、蛋、鸡、蛋、破、鸡、蛋……」

    ※

    西斜的落日将天空染成一片橘红。

    茜仰望著这样的天空，重重吐出一口气。她今天的工作结束了。

    这天，她负责轮值早班。早班的工作大致上分成两种──在据点外头巡逻，以及在据点内部巡逻。

    在据点外头巡逻时，一般情况下，会以尽早发现魔物巢穴为主要目标。不过，有时也会负责进行调查。今天，似乎就有一批骑士依照晓的指示，前往调查高阶魔兽留下来的蛛丝马迹。因为茜没有参与其中，所以也不清楚详细情形就是了。

    她今天的工作内容，是在据点内部巡逻。说得简单一点，就是像警察那样解决居民之间的争执，基本上算是比较轻松的工作。

    然而，现在是暴动期逐渐逼近的时期。除了上午发生的大规模暴动以外，下午也有不少冲突事件，让她应付得精疲力尽。

    而且，从明天开始，她就得轮值危险度最高的晚班。

    「好累喔……」

    茜伸了一个大大的懒腰。

    「辛苦喽。」

    听到从后方传来的声音，她转身一看，一名身穿白袍的美女出现在眼前。

    「优香医生……」

    「今天状况很混乱呢。」

    「你也辛苦了。一下子冒出那么多伤患……」

    「幸好没有人丧命呢。都是因为有你马上赶过来处理。」

    两人朝彼此露出疲倦的笑容。

    「对了，关于那孩子……」

    「那孩子？」

    「就是实。我今天观察了他一整天，他的身体状况已经没有大碍了。接下来只要等记忆恢复就好。」

    「太好了。」

    「今天晚上，我打算让他继续留宿在诊疗室，但从明天开始，恐怕就没办法这么做了。今天那场暴动，让诊所挤满伤患，可能没有多余的空间让他使用……」

    「噢，原来是这样。我明白了。我会去拜托生活部门替他准备房间。」

    「关于这件事……」

    优香有些困扰地皱起眉头。

    「怎么了吗？」

    「他的记忆目前还很混乱，所以好像有很多事都搞不清楚。除了必须告诉他在『弥赛亚』生活的规定，等他习惯这里之后，也得让他加入劳动的行列才行。所以，要是没有一个特定的人来照顾他，我觉得实可能会过得很辛苦。这原本应该是我份内的工作，但因为今天那场暴动，诊所的事务一下子变得很繁重……」

    「这样啊，说得也是……」

    仔细想想，这也理所当然。虽说「弥赛亚」的治安很好，但一名失忆的少年想在这里独自活下去，还是有些困难。更何况现在还是暴动期前夕。

    想起实的脸庞时，茜的脑中也跟著浮现一个好点子。

    「我来负责照顾实吧。」

    「咦，你要负责？」

    「我那边刚好还有空房……」

    「你该不会打算跟他一起住吧？实可是男孩子哟。」

    「他才十五岁左右而已呀。还是个孩子。」

    「你不也才二十岁吗？」

    「但我成年了呀。而且，我可是骑士，就算发生了什么事，也不会有问题的。」

    「看来你是认真的呢……也罢。是你的话，应该不要紧吧。」

    优香一脸看似放弃地这么说。

    其实，茜也不明白自己怎么会主动表示要负责照顾实。一般来说，把他交给跟自己一起值勤的其他男性骑士照顾，应该更妥当。

    然而，不知为何，茜就是想把他安置在自己身边。

    「那么，实就拜托你喽。我今晚会让他睡在诊所，等到明天早上，再麻烦你过来接他。」

    「那我得趁今天好好打扫房间才行呢。」

    就这样，茜和优香笑著向彼此道别。

    此时，天色已经变得相当昏暗。茜不禁加快脚步。

    就在这时候──

    「嗨，你们刚才的聊天内容挺有趣的嘛。」

    一名身型高壮的男子从建筑物的阴影处走出来。

    「甑焊蓖懦ぁ…辛苦了。」

    茜微微板起面孔。

    「喂喂喂，别用这么客套的态度跟我打招呼嘛。我们可是来自同一间高中、同一个班级的伙伴耶，小茜？」

    甑盒鄞竺衅鹣利的一双眼笑道。

    他是个体格相当健壮结实的男人。脸蛋长得像猩猩，但评价似乎不差。据说他被誉为猩猩界屈指的美男子，但茜压根不这么觉得就是了。

    还在念高中时，身为柔道社一员的甑海便是曾经参加过全国大赛的强者。同样就读樱坂高中的他，过去跟茜是同班同学，但茜从以前就对他没有什么好感。

    不，不对。应该说非常讨厌他才对。

    甑耗侵炙蓝⒅自己看的下流眼神，让茜极为厌恶。

    「因为我们是上司和下属的关系。」

    「喂喂喂，不是这样的吧，小茜？」

    说著，甑汗首魇祜地将手搭上茜的肩头。

    茜的身体瞬间窜起鸡皮疙瘩。

    虽然这副德性，但这个男人是「弥赛亚」的骑士团副团长，可说是茜的上司。作为一名骑士，他的实力相当优秀。若是不把茜算在内的话，他可是足以挤进「弥赛亚」前三强的人物。

    「你昨晚捡了个男人回来？骑士团里都在传这件事喔。」

    「我今天的值勤时间已经结束，请恕我离开。」

    「喂，等一下啦。我要说的是工作的事。你把那个银发的女人捡回来，算是立下大功。听说她是觉醒者，这样战力就能提升了。不过，男人就免啦。你也知道我们的骑士没有太多余力吧？少做这种会让人增加负担的事。」

    「……这个据点的骑士人数确实不足。不过，事到如今，就算再多一个人，也不至于造成新的负担。」

    「你刚才也说了吧？我们是上司跟下属的关系。那就少顶撞我这个上司。」

    甑河昧揪住茜的肩头。

    「……我明白了。」

    「小茜，我觉得你的态度大有问题喔。的确，只是多一个人，不会给据点增加什么负担。可是啊，要是其他人也有样学样，动不动从外头捡人回来，事情就严重喽。『只增加一个人没什么关系』这种想法，实在很没责任感啊，『救世主』大人。」

    甑航脸贴近茜这么说。真是一张令人火大的脸。

    「昨天，我们的『救世主』大人也无视上头的指令，结果让同部队的骑士受伤。真的是一点责任感都没有。就是因为这样，你才一直无法当上副团长啦。」

    「我并没有打算成为副团长。」

    「少跟我顶嘴。」

    说著，甑豪孔≤绲募绨颍将她拉向自己。

    「请你住手……！」

    「我是在指导自己的下属喔，小茜。身为问题人物的团员捡了一个男人回来，还打算从明天开始，让他留宿在自己的住处。这是在败坏风纪啊～对方是个怎样的男人？也让我见见他吧。」

    「请你……住手！」

    「是吗，你不愿意啊……既然这样，我就把那家伙扔进魔兽的巢穴里头吧。毕竟他有可能是个危险人物，身为副团长，我可得早点加以对应呢！不过，要是你表现得好一点，我倒是可以放他一马喔。你懂我的意思吧？」

    甑航茜揽入怀里，再次将自己的脸贴近她。

    「──住手。」

    下个瞬间，甑合袷谴サ绨闼煽搂住茜的手。

    高浓度的魔力聚集在茜的身上。这些魔力的量，轻轻松松就达到甑旱哪Яα亢眉副丁６且，茜还没有使出全力。

    冷汗从甑旱牧臣栈落。

    「你这家伙……你……你明白自己的立场吗！」

    甑赫呛熘脸咆哮，彷佛是为了一瞬间胆怯的自己感到丢脸。

    「我认为我很明白。」

    「不，你才不明白，完全不明白啦！我可是知道的喔，全都知道！」

    「知道？你知道什么──」

    「──杀人犯。」

    茜的表情瞬间冻结。

    「我知道一切啊，杀人犯小茜。」

    茜的一张脸变得惨白。双眼也像是看到令人难以置信的光景那样瞪大。

    「你可要好～好思考自己的立场喔～我现在没兴致了，下次再指导你吧。」

    「不……不对……！我是……」

    「哪里不对啦──杀人犯。」

    语毕，甑鹤身走远，留下茫然伫立在原地的少女。

    ※

    一条全白的走廊。

    无论地板、墙壁或天花板，全都统一成白色的无机质走廊。黑发红眼的西野茜，带著无机质的表情在这条走廊上前进。

    她像是把所有的情感都遗忘在某处那样，只是按照一定的步调淡淡往前走。

    她在一扇门前停下脚步。

    一扇白色的大门。她输入密码解除自动门锁，然后踏进里头。

    「看来她已经清醒了呢。」

    茜带著微笑开口。她的脸上已经不见无机质的表情。

    「茜小姐，你辛苦了。她大概是在中午时醒过来的。」

    一名身穿白袍的女性学者这么说。她是茜的下属。

    室内摆放著一张白色的床。蓄著一头银发的美丽少女就坐在这张床上。有著一双神似猫咪的蓝色眼睛和泪痣的她，是觉醒者夏目。

    「初次见面，我叫做西野茜。」

    面对茜的自我介绍，夏目只是微微歪过头。她这样的反应看起来非常可爱。

    「她似乎无法理解我们的语言。」

    女性学者说道。

    「连文字都完全看不懂吗？」

    「是的，好像是这样……我刚刚在念绘本给她听。她看起来相当感兴趣，如果持续进行这样的训练，她说不定就会说话了。」

    女性学者将读到一半的绘本摊开给茜看。

    那是一部比较冷门的作品。

    大学图书馆里有许多知名的绘本著作，但大概都被外借走了吧。在这个据点，每年都会有新生命诞生。

    虽然人口是一大问题，但从现实层面来看，实在也无法禁止人们生育。毕竟，若是不留下后代，人类恐怕早晚会灭亡。

    「她真的是个漂亮的女孩呢……」

    「就是说呀。」

    看到夏目这样的相貌，无论是谁，都会明白她是觉醒者。无法理解语言的她，想必为此吃了不少苦头。

    尽管如此，她望向茜的一双眸子，却是那么的纯洁无暇，看起来彷佛对他人完全没有戒心。她想必是个个性温柔的孩子吧。

    「她在看什么呢？」

    夏目蓝色的双眼望向室内的桌子上方。那里有一台薄型设计的电子钟。

    「你很在意这个时钟吗？」

    茜拿起电子钟递给夏目，结果后者开心地瞪大双眼。虽然只是个电子钟，她却露出充满好奇心的表情把玩起来。这样的反应，实在不像是演技。

    夏目的人格还停留在稚嫩的年龄。她是个一无所知、纯洁天真的孩子。

    「呵呵呵，她看起来好开心。」

    夏目以一副乐在其中的样子把玩著电子钟。她把电子钟翻来翻去、触摸材质、又将脸贴近观察。简直像是第一次收到礼物而玩得乐不可支的纯真孩童。

    「这孩子对所有的事物都很有兴趣。她刚才反覆触摸病床的床架确认，看到螺丝和螺栓等零件时，她一下子瞪大了眼睛呢。」

    「是个好奇心旺盛的孩子呀。」

    「是的。我把自动笔借给她之后，她整整三十分钟都不愿意还给我呢。」

    「好可爱～」

    「嗯，真的。」

    这时，「哔哔哔」的声响传来。

    「哇！」

    夏目因此吃了一惊，不小心将电子钟掉到地上。

    「大概是按到闹铃了。吓了一跳吗？没事喔。」

    茜摸摸夏目的头，以温柔的语气这么安慰。

    看到女性学者捡起电子钟放回桌子上，夏目露出有些遗憾的表情。

    「啊，时间跳掉了耶。」

    茜这么出声提醒。

    「应该是她刚才把玩时按到的吧。」

    说著，女性学者拿起电子钟准备校时。

    然而，不知为何，她一脸不解地将手探进口袋里。

    「咦，跑到哪里去了呀……」

    「怎么了吗？」

    「我一直都有配戴电子表的习惯。原本想看手表来校时，结果发现没戴在手上，但口袋里也没有……」

    「会不会是今天偶然忘记戴……？」

    「我每天都会戴，所以应该不可能是这样。怪了……」

    「又或者是掉在哪里了？」

    「有可能。因为表带也很旧了，说不定是松脱了吧。」

    看似放弃地叹了一口气之后，女性学者和夏目对上视线。

    后者以湛蓝色的眸子直直凝视著两人，彷佛在观察她们。

    不过，这或许只是幻觉吧。

    夏目随即又露出天真无邪的微笑，然后微微歪过头，像是在表示「我什么都不知道哟」。

    「她好可爱喔～」

    「像个小公主似的。」

    两人将电子钟的问题诸脑后，伸出手抚摸夏目的头。夏目也带著微笑，任凭她们这么做。

    然而，她的视线一直在观察茜和女性学者嘴部的动作。

    接著，她试著模仿她们，蠕动自己的唇瓣和喉头。她没有发出声音，只是以不会被两人察觉到的程度，轻轻重复这些动作。

    这时，房门被人打开了。

    「喂，有看到我的相机吗？」

    踏进里头的人是西野晓。

    「相机？你平常用来做纪录的那台吗？」

    「嗯，就是我经常在用的那台。今天早上明明还有看到……」

    晓习惯用一台小型的数位相机来记录研究成果。

    「不在这个房间里呢。你弄丢了吗？」

    「可恶，跑到哪去了啊……」

    暴躁地环顾室内时，晓和一双直盯著自己的蓝色眸子对上视线。

    「难道是你──？我记得今天早上到这个房间来时，还有看到相机啊。」

    「等……等一下，哥哥，她怎么可能会偷你的东西呢。」

    夏目偏过头，像个一无所知的纯真孩子那样微笑。这样的她看起来真的非常可爱。

    「……这倒也是。」

    怒气跟著瞬间消散的晓，在叹了一口气之后试著转换心情。

    随后，他启动房里的笔记型电脑，输入密码，开始进行作业。

    「哥哥，夏目的异变能够治好吗？」

    「天知道。」

    晓没有停下双手的动作，只是这么冷冷回答。

    这个瞬间，夏目的视线以极为惊人的速度开始移动。她目不转睛地盯著电脑萤幕，还有晓十根手指的动作。

    「你这样太没有责任感了。」

    「现在不是做这种事的时候吧？暴动期马上就要到了。今天的探索行动，也发现了布鲁托遗留下来的新痕迹。要是它跟其他魔兽一起发动攻击，『弥赛亚』就玩完了。」

    「你打算怎么做？」

    「理想是在进入暴动期前讨伐布鲁托，但实现的机率很低。所以，也只能强化战力了。」

    「要去拜托其他据点跟我们合作吗？」

    「哈！这么做的话，对方就会要求我们交出发电机当作代价。免谈。」

    「不然，要怎么做呢？难道你打算运用在上星期的事件发生后捡回来的怪物头颅？」

    「正是如此。那颗头颅蕴含著跟现存魔兽完全不同次元的力量。要是能加以利用的话……」

    「……你是认真的吗？」

    「还不只是这样。就连这个女人，也蕴含著非常惊人的潜力。做过血液调查后，我发现了一些有趣的情报。」

    「有趣的情报？」

    「咯咯咯……」

    晓以意味深长的笑声回应。无论茜再多问什么，他都没有回答。

    片刻后，结束作业的他离开房间。茜和女性学者也跟著离开。

    「明天见喽。」

    夏目以纯真的笑容，目送这么和自己告别的她们离去。

    然而，她蓝色的眸子将一切都看在眼底。诸如自动门的构造、门锁的动作原理，以及按下密码的手指的动作。

    只剩下她一个人的时候，室内的灯熄灭了。

    蓝色的眼珠在黑暗中骨碌碌转动。夏目的视线落在那台笔记型电脑上。

    这晚，房里不停传来敲打键盘的喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒喀哒的声响。

    ※

    我被赶出优香医生的诊所了。

    因为昨天那场暴动，里头的病床数不足，所以这也没办法。

    但对我来说，这样的结果其实也不全然是一件坏事。

    在诊所挤进一堆人之后，我能溜出去的机会也跟著变少。昨晚，我本来满心期待地打算找个魔物巢穴大闹一番，但最后只能短暂外出一小段时间，炸飞了某间小学里的巢穴后，我就匆匆赶回来了。

    我本来想说，聚集大量魔物的地方，应该就会有那个黑色洞穴的线索呢。

    该试著寻找新情报，还是再多铲平几个魔物巢穴？对了，或许也可以尝试去找那个蝙蝠大叔的头颅吧。

    我想了很多种做法，但……

    「请多指教喽，实。」

    「请你多多指教……」

    我压根没想到西野茜会变成我的监护人。

    我似乎暂时得去她的住处跟她同居。

    我上辈子和她是同班同学，但她理所当然没有发现我是谁，所以我们现在算是相处起来会有些尴尬的关系。

    作为主角，她是一名很优秀的人物。不对，应该说女主角比较恰当？

    不过，是哪个都无所谓啦。很遗憾的，上辈子的我身为「影之强者」的实力仍嫌不足。为此，我只能一直重复「被逼到走头无路时，才勉强发挥出足以扭转局势的力量」这种狼狈的胜利。这是不该发生在「影之强者」身上的事情。

    这是我人生的污点。好想重新来过。

    不过，要是把现在的状况视为让自己重新来过的机会，感觉好像就不算太糟糕了。现在的我，已经拥有跟上辈子的我完全无法相提并论的、能够完美展现「影之强者」行事风格的力量。

    这不正是个大好机会吗？

    而且，她还有骑士的职务在身，因此常常不在家。这样一来，我溜出去的机会理应也会变多。

    简直是天助我也。

    「果然很像耶……」

    「……嗯？」

    在我思考理想的「影之强者」的行动计画时，走在身旁的茜探过头来盯著我的脸。

    「我长得跟谁很像吗？」

    我的长相已经跟上辈子完全不一样了，所以这种可能性很低。

    「嗯，很像。像这样在思考什么的表情，总觉得莫名相似呢。你刚刚在想什么？」

    「也不是什么重要的……」

    听到我的回应，茜轻声笑出来。

    「连这种地方都很像呢。你铁定是不想说出口吧？只想独占自己脑中的想法。」

    「没有这回事啦。」

    即使我这么否定，她也不相信。

    「没关系，我明白。因为他也是这样的人……是个从不会把重要的事情说出口的人。最后，就这样去了很远的地方。」

    是搬家了吗？

    「虽然是个什么都不会说出口的人，但我认为自己对他应该多少有一点理解。因为我一直都看著他。」

    你是跟踪狂吗？

    「实，你可以用更普通的语气跟我说话哟。」

    「普通？」

    「不要对我用敬语。你并没有特别尊敬谁吧？」

    为什么穿帮了啊。

    不过，跟她说的有点不一样。我并非不会特别尊敬谁，只是不觉得改变说话方式，就能展现出自己的敬意而已。然而，因为一般社会观点普遍认为这么做才是正确的，作为一名模范生路人，我必须从善如流。

    我认为我是透过自己的方式，在对自己想尊敬的人表达敬意。

    「我是以自己的方式在表达敬意喔。」

    所以，我告诉她自己的想法。

    「我就知道你会这么说。」

    她再次露出看似很开心的笑容。

    之后，我们一边闲聊琐事，一边前往住宅区。

    这让我稍微回想起上辈子的事。

    「到了。这里就是我家。」

    说著，她在大学校舍里的一扇大门前停下脚步。

    「光是学生宿舍，不足以收容这里的所有居民。我们扩建原有的建筑物，又另外盖了一些铁皮屋，但居住空间还是不够，所以最后又把大学教室改建成住处。我是骑士，所以可以住在比较大的房间里。」

    打开那扇门后，出现在眼前的，是一间规模偏小的教室。会在授课时使用的课桌椅都已经被撤掉了，但一片巨大的白板仍留在墙面上。

    室内以木头屏风区隔成几个空间，我们目前所在的地方，是宽敞的饭厅和客厅。我的房间就在旁边。

    「这里是你的房间。」

    约莫三坪大小的房间里，只放了一张床和一张小桌子，没有其他家具。

    「隔壁是我的房间。不可以偷看哟。」

    茜露出淘气的笑容这么向我说明。我和她的房间只用一片屏风隔开，没有设置门板。

    她的房间构造基本上跟我的房间相同，只是角落多了一个灰色置物柜。

    「实。你能穿的衣服，就只有身上这件吗？」

    「对啊。」

    我身上仍穿著来自田中家的连帽上衣。不过，只要外出搜刮，这种东西要几件有几件就是了。

    「这样的话，这件给你拿去穿吧。」

    说著，茜从衣柜里拿出一件衣服。

    那是对我来说令人怀念的……樱坂高中的男生制服。

    「可是，这是骑士的制服吧？」

    「当然，你不能穿著这个外出，但在自家房间就没关系了。有替换衣物的话，你身上的衣服就能脱下来洗了吧？」

    「那我就心怀感激地收下了。」

    我接下她递过来的制服。

    「你赶快换上吧！」

    「咦，为什么？」

    「快点快点，因为我也累积了不少衣物要洗呢。」

    原来如此。因为今天天气还不错，早点把衣物洗完拿去晒，也会比较快乾吧。

    被茜推进房里后，我套上那件令人怀念的制服。

    「嗯……」

    不可思议的是，这套制服穿起来非常合身舒适，彷佛像是陪伴我多年的好伙伴。说到穿上身的舒适感，明明应该是史莱姆战斗装束比较优秀才对。

    「嗯？」

    这时，我突然发现袖口沾上了污渍。看起来像是血迹的这块污渍，跟我上辈子穿著制服乱战时沾上的血迹很像。

    不过，八成是我多心了吧。谁会正确记得衣物污渍的外观形状呢。

    「换穿好了吗？尺寸如何？」

    「嗯。」

    「我看看、我看──！」

    从屏风后方探出头的茜，突然变得说不出半句话。

    她露出一脸像是活见鬼的表情。

    我不禁随著她的视线转头望向后方，但没看到鬼魂之类的。

    「──对……对不起。抱歉喔。」

    就算你跟我道歉，我也……

    拭去脸上的眼泪后，不知为何，茜露出有些悲伤的笑容。

    「对不起喔。因为我一下子想起很多事……」

    「没关系啦。我有时也会想起过去的事，然后突然笑出来啊。」

    完美做出跟理想中的「影之强者」形象相符的行动后，无论回忆那个当下多少次，我的嘴角仍会止不住地上扬。

    「我把衣服拿去洗，马上回来喔。」

    说著，茜别过脸去，匆匆捡起我换下来的衣服，然后离开房间。

    「于是，这里只剩下我一个人。」

    茜愿意帮忙洗衣服，算是帮了我很大的忙。不过，我希望她可以先替我说明一下呢。

    总之，因为无事可做，我来到客厅，在破破烂烂的沙发上坐下。这或许是大学校方过去用来接待访客时使用的东西吧。

    桌上放著杯子、笔、记事本和……

    「这是……药物？」

    桌上的药有两种。一种是白色的锭状成药，另一种则是比较大颗的蓝色胶囊。后者是我不曾看过的药物。

    「珍惜生命，请拒绝毒品诱惑。」

    想透过禁药来增强体能的话，应该有更多优秀的药物可以选择才对。不过，生性认真的她，也不可能做出这种事就是了。

    既然这样，那这些药物又是什么？

    思考片刻后，归纳出「算了，管他的」这个结论的我，在沙发上伸了一个大懒腰。

    「呼～～」

    就在这时候──

    我感觉到其他人靠近的气息，于是端正自己的坐姿。

    片刻后，入口处的门把发出「喀锵」的声响。接下来，相同的喀锵喀锵声不停传来。

    因为大门上锁了，门把转不开是正常的。

    我原本犹豫著要不要去应门，但又觉得很麻烦，所以决定静观其变。

    喀锵喀锵喀锵。这样的转动声变得愈来愈响亮。最后，门把「啪！」一声地被弄坏了。

    「打扰啦。」

    一头猩猩闯进房间里。

    日本还真是愈来愈混乱了啊──我感触良多地这么想的时候，才发现对方并不是猩猩，而是长得很像猩猩的一名人类。

    是我的错觉吗？总觉得好像在哪里看过这个人耶。

    「你就是被茜捡回来的那个小鬼吗？」

    「你……你是谁啊！怎么突然就……！」

    总之，我选择像个路人那样开始浑身发抖。

    「用不著怕成这样啦。我叫甑盒鄞螅是担任骑士团副团长的正义伙伴呢。」

    「甑盒鄞蟆…」

    我是不是在哪里听过这个名字……这么想的瞬间，我终于想起来了。

    是跟上辈子的我同班的大猩猩。

    因为长得一副看起来会是最佳配角的面孔，所以我记得他。

    太好了，你成长为一头雄壮的大猩猩了吗……！

    「你……你找茜小姐有什么事……？」

    「不对喔，我要找的人是你。你现在是我们的嫌疑犯了。」

    甑赫饷此担然后一屁股在我对面的位置上坐下。

    「我是嫌疑犯……？」

    「据点里头有老鼠混进来啦。噢，用『间谍』这种说法，应该比较好懂吧。有敌对据点的间谍闯进『弥赛亚』进行谍报活动呢。」

    「我……我不是什么间谍……」

    「可是啊～就算你这么说，身为骑士团成员，可不能轻易相信啊。」

    「不……不是的，我……」

    「少唆，给我闭嘴！」

    甑和蝗惶岣咭袅慷蚕牛还一把揪起我的衣领。

    「我可以把你扔进魔兽巢穴里喔。」

    有著一张猩猩脸的他这么说。

    听到如此骇人的发言，身为平凡路人的我，也只能吓得打颤了吧。

    「噫噫！」

    就在这时候──

    「你在做什么！」

    气到浑身发抖的小茜赶了过来。

    「做什么？当然是在讯问他啦。」

    甑壕局我的衣领这么回答。

    「讯问？你有什么权力做这种……」

    「当然是身为副团长的权力啦。你也知道有老鼠混进来了吧？最近来到这个据点的可疑分子，就只有这家伙而已啦。」

    「他才来这里第二天而已。潜伏在这个据点里的老鼠，从以前就存在了。」

    「这很难说喔～不管怎么样，都有必要好好讯问他一番。」

    甑汉托≤缫韵利的视线瞪视著彼此。随后──

    「……你的目的是什么？」

    「我的目的，你应该早就知道了吧？」

    甑核煽揪著我的手，然后转过头。

    「对了对了。团长今晚要召开临时会议喔。晚上见啦，小茜。」

    说著，甑呵崤男≤绲募绨颍接著便走出房间。

    「你刚才一定很害怕吧？不需要在意喔。」

    小茜对我露出若无其事的微笑，然后为我说明在「弥赛亚」生活所必须了解的各项规定制度。

    她今天好像负责轮值晚班，所以我应该能出去J好一段时间。

第四卷 六章 感觉事情并不单纯……但「影之强者」早已洞察一切！

    茜今天轮值晚班。

    太阳下山后，她和实一起吃过晚餐，接著便前往骑士团的值勤所。因为外头很危险，所以她还特地叮咛实不要外出。

    夜晚是最危险的时间带，因此晚班的工作总是十分辛苦。昨晚，就有一名负责防守城墙的骑士因魔兽来袭而殉职。暴动期愈来愈接近，因此魔兽的行动也变得格外积极。

    「打扰了。」

    打开值勤所大门后，各个骑士代表已经在里头等候。茜也姑且是一支分队的领导人。

    「还真慢啊。白天太享受了吗？」

    已经坐在座位上的甑赫饷此怠

    「抱歉，我来晚了。」

    实际上，茜并没有迟到。但她确实是最晚现身的成员。

    「不，你很准时呢，茜。你没有必要道歉。」

    开口缓颊的人，是这个骑士团的团长灰谷。

    据说他原本是任职于某个大型企业的菁英分子，在离职之后，甚至还自行创业。或许是因为这样，他相当擅长人力统整和指挥的工作。

    他身为骑士的潜力，也在很早的阶段就发挥出来，是好几次拯救了这个「弥赛亚」的强者。

    「那么，所有人都到齐了，我们就开始吧。」

    待茜就座，这场临时会议便正式开始。

    首先，是大致的现况报告。众人共享了诸如高阶魔物布鲁托、暴动期、敌对据点的老鼠等各方面的情报。

    至于茜一行人擅自在夜间外出的处分，将会延后到暴动期结束后再决定。

    「接下来，进入正题吧。」

    报告到一段落后，灰谷团长这么表示。

    许多与会者都以为茜的处分是这场会议的正题，因此可以听到他们匆匆端正坐姿而发出的声响。

    「这是今天前往调查布鲁托的部队拍摄到的照片。」

    灰谷将列印出来的照片发给众人。看到照片里的景象，每个人都错愕得说不出话。

    「这是……」

    出现在照片里的，是遭到残忍杀害的数百只魔兽的尸骸。

    照片一角可见已经化为断垣残壁的建筑物。这个地方恐怕是……

    「这是……西野小学吗？」

    有人以不太有自信的语气这么开口。继樱坂高中之后，西野小学是第二靠近「弥赛亚」、有著大规模魔兽巢穴的危险区域。不过，那里的建筑物应该尚未崩塌得如此彻底才对。

    「还有另一张照片。」

    传到众人手里的第二张照片，拍到了彻底崩塌的小学校舍。

    「这……这是布鲁托干的好事……？」

    甑阂月晕⒉抖的嗓音问道。

    「我们确认过魔兽的尸体。它们身上的伤口很引人注目。几乎每一只魔物，都是被瞄准要害一击毙命。就算是高阶魔物，恐怕也无法做到这样的水准。」

    「那么，会是其他据点的人下的手吗？」

    灰谷团长摇摇头。

    「至少，这附近没有据点拥有这般惊人的战力。此外，还有另一件让我在意的事。」

    「让你在意的事？」

    「魔物身上的伤口，看起来相当整齐一致。」

    「整齐一致……？」

    「嗯。恐怕是某个人单枪匹马歼灭了这群难以数计的魔兽。」

    「别……别说傻话啦，灰谷团长！你知道照片里有几百只魔兽吗！可不是一二十只而已啊！怎么可能单枪匹马……！」

    甑赫呛熘脸怒吼。

    「要是真有人做得到呢？倘若这个世上真的存在拥有这般能力的骑士的话？」

    「你……你的判断根据是什么啊！」

    「你仔细观察校舍的断面吧。」

    「……！这是被刀剑劈砍的……难道那个人把整栋校舍劈开了？」

    照片中可见校舍被一刀两断的痕迹。

    「是很高强的技术呢。简直像是切奶油似的。过去，日本也曾出现过力量如此强大的骑士。我想各位应该都知道这号人物吧。」

    「……『始源骑士』。」

    有人这么轻喃。

    「难道会是她……？」

    「但她应该失踪了啊……」

    「她打算击溃『弥赛亚』吗……」

    骑士们个个吓得脸色发白。其中，茜的脸色看起来比任何人都更要难看。

    「还无法确定就是她所为。就算有能够跟她匹敌的骑士存在，也不是什么奇怪的事吧。」

    灰谷团长试著这样安抚众人。

    「没有必要过度恐惧，但也别疏忽警戒了。能够做出这种事的战力就在附近。倘若『弥赛亚』遭到攻击，最后会有什么下场……」

    在场的骑士们点头表示同意。就在这时──

    「敌袭──！魔兽来袭了！」

    震耳欲聋的钟声响起。

    ※

    围绕据点的城墙上方，现在成了战场。

    众多魔兽攀附在城墙表面，企图就这样往上爬。骑士们则是不停以刀剑或长枪将它们打落地面。然而，骑士的人数明显不足以应付来袭的大量魔兽。

    「去把今天排休的成员都叫过来！别让魔兽入侵这里！」

    团长高声发出指示。

    茜赶到城墙上头，将来袭的魔兽一刀两断。

    「茜小姐！」

    「茜……茜小姐来了！」

    在应战的众骑士之中，茜的一举一动最为引人注目。

    她以比任何人都要来得更快、更强力的动作，陆陆续续歼灭眼前的魔兽。

    尽管如此……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「噫噫！别……别过来啊啊啊啊！」

    魔兽的数量实在太多了。

    它们成群爬上城墙，朝骑士们展开攻击。

    「数量太多了……！」

    茜不禁蹙眉。

    再这样下去，只会让壮烈牺牲的骑士愈来愈多。

    「团长，难道是暴动期已经开始了吗……？」

    茜这么询问在她身旁奋战的灰谷团长。

    「不，这波攻击还不及暴动期那么猛烈。恐怕只是前哨战吧。」

    「前哨战就已经这么吃力……」

    「这次的暴动期，战况恐怕会相当严苛吧。」

    这样的话，就得尽全力保留我方的战力才行。即使只是多一名骑士幸存也好。

    为了吸引最前方的魔兽的注意力，茜从城墙上头一跃而下。

    「茜小姐！」

    「茜，你这是做什么！」

    著地的同时，茜挥刀使出一记横砍，将身边的魔兽一扫而空。

    「我来当诱饵，吸引魔兽的注意力！」

    「这样太乱来了，快回来！」

    尽管团长这么要求，但退路早已被断绝。

    新的一批魔兽迅速包围住茜。它们以利爪和尖牙扑向她。

    茜在千钧一发之际闪过攻击，再次挥刀砍杀眼前的魔兽。

    她内心没有恐惧。

    死亡才是救赎。

    趁她所不认识的那个自己，尚未在她所不知道的地方犯下大罪之前……

    过去的惨剧重新浮现在她的脑中。

    被魔兽包围的茜笑了。

    全身溅满魔兽血液的她，踩在它们的尸体上冲刺。

    下一刻──

    「茜小姐，后面！」

    「不行啊，茜！」

    锐利的爪子从茜的背后朝她高高挥下。

    当下的她有两种选择。

    生，或是死。

    选择永远都是这么残酷。

    茜露出有些落寞的微笑，然后闭上双眼。

    这个瞬间，她突然感受到一股令人怀念的气息。

    某种东西贯穿肉体的声音传来。

    接著，温热的液体洒落在茜的身上。

    「咦……？」

    那是魔兽的血。

    她睁开眼睛，发现原本对自己挥爪的魔兽，已经被一把刀贯穿身体。

    一把漆黑的刀。

    是那漆黑的刀刃贯穿了魔物。

    「你……你是……」

    一双鲜红的眸子俯瞰著茜。

    这名手握漆黑刀刃的人物，穿著看起来如同夜色那般深沉的长大衣，以帽兜和面具遮掩住自己的脸庞。

    「……漆黑骑士。」

    不知是谁这么轻声开口。

    宛如时间静止那样，漆黑骑士吸引了在场所有人的目光。

    他将被自己的刀刃刺穿的魔兽随意扔向一旁，然后转身。

    接著，他用有如来自深渊的低沉嗓音这么开口。

    「晚风──正在哭泣。」

    无人知道他这句话代表什么。

    然而，漆黑骑士道出的这些字句，却深深烙印在众人心底。

    彷佛这句话里头，蕴含著无数生与死的重量。

    下个瞬间，茜感受到一阵风。

    漆黑骑士的身影消失，一阵漆黑的风跟著吹来。

    这阵风抚过成群的魔兽，行经之处开满了鲜血的花朵。

    最后留下来的，是一地的魔兽尸骸。

    「什……么？」

    「这……这怎么可能……」

    在场者无不目瞪口呆地愣在原地。

    在漆黑的风呼啸而过之后，所有的魔兽都跟著被劈成两半。

    那经过淬炼而变得极其自然的魔力流动，感觉就像是真正的风一样。能够施展出这般足以令人感受到悠久时光的绝技，实在很难想像他究竟累积了多少年月的修行。

    漆黑骑士的身影消失了。

    回过神来的时候，茜发现自己浑身不停打颤。

    「茜，你还好吗？」

    灰谷团长从城墙上头爬下来，走到茜的身旁这么问。

    「真是惊人……将西野小学的魔兽巢穴夷为平地的人，说不定就是他。」

    「团长……那个人是觉醒者。」

    他和茜同样有著鲜红色的眸子。

    团长点点头，然后望向遍野的魔兽尸体。

    「他只是挥了一刀，就把这群魔兽全都劈成两半。真是令人大开眼界。我可做不到这种程度。」

    「那个人出手协助了我们……可是，他为什么不说一句话就离开了呢？」

    「他想必有什么目的……不过，现在就先祈祷他不是我们的敌人吧。」

    说著，灰谷团长望向夜空。

    「晚风正在哭泣──这句话究竟是什么意思呢？」

    「他或许知道些什么吧……是我们所不知情、同时却又极为关键的……」

    「漆黑骑士……他到底是何方神圣？」

    两人这样的交谈声在夜空中散去。

    ※

    虽然已是深夜时分，但据点仍是一片兵慌马乱。

    尽管魔兽的攻击行动已经暂时告终，此刻仍有许多人不停忙进忙出。然而，在众人忙成一团的情况下，有一名骑士溜了出去。

    样貌有著十足野生感的这名男子，是骑士团的副团长甑骸

    「啧，谁玩得下去啊。」

    在灰暗的校舍后方前进的他，以不屑的语气这么嘟哝，然后拐弯走进主要道路旁的一条窄巷。这条窄巷静悄悄的，没有任何照明设备。

    「什么漆黑骑士啊……真令人不爽。竟然擅自做出这种事，到底是哪个据点来的？」

    甑阂槐咧渎睿一边朝黑暗中走去。

    他的目的地似乎早已决定好。

    「是『同盟』的人吗？不对，那些家伙应该会先知会我一声……既然这样……」

    喀、喀。

    他的身后传来脚步声。

    「喔，今天挺快的嘛。情报──」

    这么开口的甑赫打算转身时。

    ──啪咻。

    「──咦？」

    有个东西贯穿了他的胸口。

    他以手按住不断涌出鲜血的伤口。

    「做……做什……！」

    ──啪咻！啪咻！

    鲜血随著连续传来的声响四处飞散。

    甑捍磴档氐纱笏眼，终于在窄巷里不支倒地。

    不停咳噗、咳噗吐血的他，最后变得一动也不动。

    喀、喀。

    脚步声逐渐远离。

    ※

    哎呀～真开心。

    我一边感受著这股令人通体舒畅的亢奋感，一边在夜晚的西野大学内部奔驰。

    今晚，从住处溜出来的我，原本打算前往调查大学的内部，却在半路遇上了出人意表的魔物袭击事件。

    「晚风正在哭泣……我终于说出口了。」

    这是我一直很想说说看的台词之一。

    这句台词可以充分表现出「影之强者」高深莫测又孤傲的感觉。

    上辈子，因为实力不足，我无法做出符合真正的「影之强者」作风的行动。但我可以断言，现在的我已经做到了。

    「哼哼哼……」

    每当回想起来，我的嘴角就会不自觉上扬。不过，她差不多要回到家了。

    因此，我从敞开的窗户爬回住处，换上衣服然后钻进被窝里。

    几乎在同一时间，转动门锁的声响传来。小茜回到家了。

    「……我回来了。」

    她轻声开口。

    要是刚才又绕路去别的地方，我八成会来不及赶回来吧。我假装自己已经睡著，然后暗自松了一口气。

    安静的室内传来衣物布料摩擦的声响。她大概在换衣服吧。

    空气中有股淡淡的血腥味。

    「实，你还醒著吗？」

    片刻后，小茜这么问道。

    原本打算装睡，但因为很想听听她对今晚发生的事情的感想，我选择醒来。

    「我醒著喔。」

    「我能进去吗？」

    在我出声回应前，小茜就大步踏进我的房间，在床沿坐下。

    传来浓烈的血腥味。

    刚才被那么多魔兽的血溅到，这也理所当然吧。

    「……发生什么事了吗？」

    在床沿坐下后，小茜一直不发一语。

    即使我主动开口问，她也只是垂著头。

    「……你曾经有想死的念头吗？」

    她轻声问道。

    「没有。」

    应该说，我希望可以长生不老。

    至今为止的人生当中，我从来不曾涌现过想死的念头。

    有些人会说自己不打算活太久，但我大概一辈子都无法理解这样的想法吧。就算只多一秒也好，我希望维持自我意识地活得更久。

    「我……有喔。」

    「这样啊。」

    太浪费了。

    「可是，就算我试著回想……也总是想不起来呢。彷佛只有那部分的记忆缺了一角。」

    我不太懂你在说什么。

    至此，小茜又沉默下来。

    仔细一看，我发现她的双肩微微颤抖著。

    「实……你有杀过人吗？」

    杀过很多喔。

    「杀人什么的……这种可怕的事，我连想都没想过呢。」

    「我想也是……」

    「你有吗，茜小姐？」

    「说不定有……要是我这么说的话，你会作何反应？」

    「呃……」

    「……开玩笑的啦。」

    小茜露出微笑。

    随后，她望向窗外，再次轻声开口。

    「我……明明一直都在等待……」

    「等待？」

    小茜没有回应我的疑问。或许，她这句话并不是对著我说的吧。

    她眺望著遥远的夜空，彷佛是在对远方的某个人倾吐自己的心意。

    「救救我……同学。」

    她轻声道出了某个人的名字。

    随后，小茜变得像一尊雕像那样一动也不动，直到天明。

    在朝阳升起，人声开始从远方传来之前，我只能一直装睡。

    这么说来，我想起一件事了。

    上辈子的时候，我曾经介入一起事件，并因此被西野晓往脸上狠狠揍了一拳。怪不得我老觉得在哪里看过他那张令人不爽的脸。

    让我发誓要砸烂西野大学每一扇窗户的原因，也是来自这个人。

    不可饶恕。

    不过，既然都代替我应付贝塔了，就饶恕他吧。

    在我这么想的时候──

    「茜……茜小姐，大事不好了──！」

    我们被一大清早来访的骑士团成员吵醒。

    「副……副团长──甑焊蓖懦け蝗松焙α耍　

    哎呀，那头珍贵的猩猩吗？

    ※

    「事情变得很不得了呢。」

    在小茜对面坐下来的优香医生这么说。

    「人……不是我杀的。」

    在那之后，似乎发生了很多事。

    听到骑士团成员的报告后，小茜随即前往案发现场，我则是待在家里看家。在中午过后，她跟优香医生一起回来了。

    「我也不愿意怀疑你，不过，有人看到你昨晚跟甑焊蓖懦て鹂诮悄亍！

    「那是……我为了实的事情，跟他起了一点争执。」

    小茜的嗓音颤抖著。

    「我们判断死亡时间是凌晨三点左右。你有这段时间的不在场证明吗？」

    「……没有。」

    我返回住处时，已经是凌晨三点过后了。

    「也有人表示，曾经看到你出没在目击现场附近。」

    「……这样……呀。」

    小茜垂下头。她的双肩不停颤抖。

    昨晚，她的身上散发出浓浓血腥味，该不会是一时情绪激动就下手了吧？

    这是很常见的事情，但小茜并不是这样的人。

    「灰谷团长目前仍在持续主导相关的搜查行动。他下令在得出结果前，你绝不能离开这个房间一步。」

    「不是我……绝……绝对……不是我做的……！」

    小茜用力摇头，双手也紧紧握拳。

    「请等一下。我也认为这不是茜小姐做的。」

    毕竟从上辈子就认识了，我决定站出来帮小茜说点公道话。

    「实……」

    「请仔细看这张照片。」

    我这么说，然后指向摊开在桌上的现场照片的其中一张。照片里头是遭到砍杀的甑旱氖体。

    「这张照片怎么了？」

    「不觉得这张照片很奇怪吗？下刀的方式太随便了。」

    照片中的甑罕环质成好几块。然而，尸块的断面看起来相当粗糙。

    「你说太随便是什么意思？」

    优香医生的眼神变得锐利起来。

    「如果是茜小姐做的，尸块的断面看起来应该会更平整。」

    倘若是实力水准达到一定程度的魔剑士抽刀砍人，被劈砍的断面一定会很整齐。然而，甑旱氖块断面却像是狗啃的一样。

    看起来像是用很钝的刀，凭蛮力剁开他的身体。

    「你这么一说，确实……」

    顺带一提，也有可能是因为小茜很痛恨甑海为了让他更痛苦，才刻意用这种随便的手法劈砍他。虽然我不会把这种假设说出口就是了。

    「实……谢……谢谢，谢谢你。」

    不客气。

    「拜托，请相信我……不是我……不是我做的！」

    这么说的小茜，整个人仍不停打颤。

    「茜，你先冷静一点……」

    「不是我做的！我……我不会再……不会再做出……我──！」

    「茜──！」

    优香医生一把拥住看起来不太对劲的小茜。

    「请你冷静一点。冷静一点，先吃下这颗药吧……」

    优香医生这么安慰小茜，同时让她服下一颗白色的药锭。

    持续发抖一阵子之后，小茜终于安稳地睡去了。

    「……吓到你了吗？」

    优香医生垂下眼帘这么问。

    「……有一点。刚才那个药是？」

    「能稳定情绪的药。我是专攻身心科的医师。茜过去曾受到一些精神创伤，我在协助她进行治疗。」

    「精神创伤吗……」

    「以前，她曾被卷入某起事件。那时的记忆被她埋藏在脑海深处。然而，这段记忆可能因某些原因而再次浮现时，她就会像刚才那样方寸大乱。」

    「原来是这样……」

    我装出严谨的表情回应。

    「我来到这个据点，大概只有半年。不过，跟我刚来这里的时候相比，茜的状态已经算是好转很多了。她拯救了这个据点很多次，所以，我希望多少能回报这份恩情。」

    「这样啊。」

    说著，优香医生替小茜披上一条毛毯。

    「然后，关于刚才的事……尸体伤口的特徵，我会转达给团长。犯人说不定是来自敌对据点的刺客呢。昨晚，大家还目击到一名漆黑骑士现身。那个人跟这件事，或许也不是完全没有关系……」

    漆黑骑士是无辜的。这点我可以保证。

    「之后的事情就交给我吧，实。你留下来陪著茜。」

    「不，我也想调查这起事件。」

    「就算你这么说，但搜索任务是由骑士团……」

    「我不会妨碍骑士团进行调查。毕竟茜小姐是我的恩人，我希望可以尽力做自己能做到的事情。」

    「实……」

    优香医生直直望著我，最后像是举白旗投降那样叹了口气。

    「我知道了。如果有什么发现，一定要跟我说哟。不要想自己一个人解决。你还有夏目呢。」

    就这样，我得到了自由进出的权利。

    ※

    「好啦，现在要怎么办呢？」

    以供餐服务的食物解决午餐后，我独自在大学内部闲逛。

    虽然小茜说人不是她杀的，但遗憾的是，从现况看来，她就是凶手呢～

    「神秘事件……被嫁祸的主角……主线剧情或许正在进行呢。」

    这样的话，介入其中，才是正义的表现。

    「到现场探探情况吧……」

    骑士团成员目前正集结在校舍旁的小巷子里。我站在远处观察他们的动静。

    看起来是正在进行调查的样子。

    像我这样的外人，就算过去凑热闹，也只会马上被驱离，所以我果断放弃这么做。

    「其他可能的线索……嗯？」

    环顾周遭时，我发现有个戴眼镜的胖子捧著笔电坐在长椅上。

    「这里能用笔电啊……」

    对喔，因为这里有电力吗？

    但应该无法连上网路吧……嗯嗯？

    我绕到后方，发现他好像在某个讨论板上留言。

    「你的笔电能够上网吗？」

    「喔哇！」

    我向肥胖眼镜男这么搭话后，他惊慌失措地转过头来。

    「你……你是谁啊，为什么突然跟我说话！」

    「噢，因为我有点在意嘛。你可以上网？」

    「上网？喔，你说这个啊。这是大学内部限定的网路啊。你连这个都不知道吗？」

    「局限在大学内部使用啊。不知道能不能用来收集情报？」

    「你很碍事耶，到别的地方去啦。我现在可是很忙的。」

    说著，肥胖眼镜男再次继续输入留言。

    【标题】小茜为什么杀了甑海

    【内文】小茜的珍贵图片唔嘻嘻～

    原来如此，看起来很忙。

    「你的笔电借我一下。」

    「别吵啦，我哪可能借你啊。」

    「谢谢，那我不客气喽。」

    「啥……？」

    我以快狠准的一记手刀让肥胖眼镜男晕厥，然后接过他手中的笔电。

    我让肥胖眼镜男横躺在长椅上，摆出在午睡的样子。

    「接下来……」

    在讨论板上搜寻一下后，我发现几个跟昨天的事件相关的讨论串。

    除了有杀人嫌疑的小茜以外，漆黑骑士的相关讨论也很热烈。

    221：无名牺牲者

    不是小茜干的。那个漆黑骑士很可疑。这绝对是「同盟」的阴谋。

    222：无名牺牲者

    我听担任骑士的朋友说漆黑骑士爆炸强耶。

    223：无名牺牲者

    那家伙超不妙的。一眨眼就可以杀掉十只魔兽。

    224：无名牺牲者

    加油添醋得太夸张了吧。

    225：无名牺牲者

    我是说真的。

    226：无名牺牲者

    如果是真的，他搞不好可以一个人铲平魔兽的大规模巢穴咧w

    227：无名牺牲者

    真的啦。我是当时也在现场的骑士耶。

    228：无名牺牲者

    出现了www自称骑士wwwwww

    229：无名牺牲者

    网路骑士降临w只要有心，人人都能当匿名版骑士。

    230：无名牺牲者

    好久没看到网路骑士了，笑死。

    231：无名牺牲者

    说起来，一眨眼就杀掉十只魔兽这种话，可信度根本是零。就算想钓鱼，技巧也太差了吧。

    232：无名牺牲者

    反正漆黑骑士八成也没什么大不了的吧。只是大家觉得有趣就加油添醋，就变成现在这样。

    233：无名牺牲者

    我朋友是骑士，他说漆黑骑士简直废到爆。

    234：无名牺牲者

    果然啊。

    235：xxx银发美少女精灵xxx

    别骗人的说。漆黑骑士罪强的说。他是世上最帅气，可以轻松打倒一千只魔兽的说。

    「嗯？」

    讨论区突然冒出一个怪人。

    「银发美少女精灵……这个网路昵称也太尴尬了吧。」

    我脑中一瞬间浮现贝塔的身影，但冷静下来想想，这不可能。

    如果真的是贝塔，那代表她只花三天就学会了日文。

    「看到有人帮漆黑骑士说话，是挺让人开心的啦……但取这种昵称，反而只会让他的形象扣分耶～」

    我还是上去给点忠告好了。

    不够成熟的网路昵称，只会成为自己一辈子的黑历史。我也有过这样的经验。

    「来取个能够当成范本的帅气昵称吧。漆黑之翼……不，叫反叛的堕天使好了……但这样太单调了，再加上一些符号……」

    237：d反叛的堕天使d

    xxx银发美少女精灵xxx这样的网路昵称太逊了，换一个名字会比较好喔。

    238：无名牺牲者

    又冒出一个怪胎了w

    239：无名牺牲者

    反叛的wwwww堕天使wwwwdwdwwdw

    240：xxx银发美少女精灵xxx

    我没有逊的说。反叛的堕天使才逊的说。

    241：无名牺牲者

    银发美少女精灵VS反叛的堕天使，Fight！

    242：无名牺牲者

    结论是两个都超逊。

    243：d反叛的堕天使d

    我是潜伏于暗影之中，策划反叛的堕天暗骑士。拥有最强力量的我，取这名字绝对不逊。

    244：无名牺牲者

    潜伏于暗影之中www策划反叛wwww堕天www暗骑士登场wwwwwwwww

    245：xxx银发美少女精灵xxx

    反叛的堕天使逊废的说。漆黑骑士罪强的说。秒杀你们的说。

    246：无名牺牲者

    错误）罪强　正确）最强

    247：无名牺牲者

    精灵日文不好耶，真可爱。

    248：无名牺牲者

    精灵莫名推漆黑骑士耶。

    249：无名牺牲者

    漆黑骑士现在正在舔我的屁股喔。

    250：xxx银发美少女精灵xxx

    别骗人的说。我当笨蛋可以的说。漆黑骑士当笨蛋不原谅的说。

    251：无名牺牲者

    译）把我当笨蛋无所谓，但把漆黑骑士当笨蛋，我可不会原谅你们！

    252：无名牺牲者

    可是漆黑骑士废到爆、废到在吃我的屎，也是事实啊～

    253：无名牺牲者

    漆黑骑士废到爆。废到爆之中的超级废到爆wwww

    254：xxx银发美少女精灵xxx

    杀死你们的说。

    255：无名牺牲者

    她留下杀人预告了。你们挑衅过头啦w

    256：d反叛的堕天使d

    哎呀呀～

    257：xxx银发美少女精灵xxx

    漆黑骑士罪强的说。超帅超喜欢的说。把他当笨蛋的所有人都杀死的说。

    258：无名牺牲者

    噫噫噫～我会被杀死～漆黑骑士废到爆～

    259：无名牺牲者

    漆黑骑士刚才已经被我痛扁一顿喽。他全裸跟我跪地磕头道歉，所以我原谅他了。

    260：xxx银发美少女精灵xxx

    闭嘴的说。绝对杀了你们的说。反叛的堕天使等著瞧的说。尝地狱的苦的说。

    261：d反叛的堕天使d

    咦？我没有把漆黑骑士当笨蛋啊。

    262：无名牺牲者

    连续张贴杀人预告太超过了。我已经检举了。

    263：无名牺牲者

    现在暴动期快到了，也发生很多相关事件，你们这群人还真悠哉耶。

    264：d反叛的堕天使d

    我完全是被牵连而已吧？

    265：无名牺牲者

    没办法，谁教你用这种逊到爆的昵称。

    就这样，xxx银发美少女精灵xxx被讨论版封锁帐号了。

    只是稍微被人挑衅，就留下杀人预告，感觉是个当今少见的奇葩耶。

    「好啦，来认真收集情报吧。希望能找到什么目击情报……」

    之后，跟网民们相谈甚欢的我，顺利得到了和事件相关的贵重情报。

    ※

    ──隔天。

    「这里就是传闻中的那个地方吗……」

    我来到位于大学深处的一间小型研究栋。

    太阳已经下山了。虽然能看见远处的灯火，但被林木包围的这一带显得阴森许多。

    根据讨论版上的说法，那头猩猩的遗体似乎被运来这个地方。

    要是他的遗体还残留著魔力痕迹就好了……想保存魔力痕迹相当困难。必须利用特殊药物进行加工，否则马上就会消失。

    或许不要期待这个世界有保存魔力痕迹的手段比较好。

    毕竟这是个用普通刀剑在战斗的世界，没有什么秘银宝剑存在。

    骑士们所使用的武器，看似姑且是以魔力传导率比较高的金属铸造而成，但性能很明显比不上秘银。连对付小喽等级的魔物都很辛苦，恐怕也是理所当然。

    「不过，总会挖出一些线索吧。」

    来剖析疑点重重的猩猩之死喽。

    我俐落地潜入建筑物里头。

    研究栋的大厅虽然有骑士看守，但彻底消除自身气息的我，全力冲刺轻松突破关卡。

    我踩著通往地下室的阶梯前进，最后来到一扇上锁的铁门前。

    「需要钥匙啊……」

    因为太麻烦了，我选择以史莱姆剑砍断门锁的部分。

    虽然这样就会被发现有人闯入，但只要查不到那个人是谁，就没问题了。

    「啊，让史莱姆剑变形成钥匙的形状就好了嘛。」

    贝塔之前也曾让史莱姆变形成手套使用。但现在想到也太迟了。

    我耸耸肩，然后踏入室内。

    「停尸间啊……」

    这里又黑又冷。

    里头横躺著几具用布裹住的遗体。室内弥漫著一股人类腐烂的气味。

    我忍著浓烈的臭味，为了强化嗅觉而将魔力集中在自己的鼻子上。我记得那头猩猩的味道。

    他的遗体是离我最近的那一具。

    掀开罩在上头的布料后，里头的尸块跟著坦露出来。

    「嗯……」

    如我所料，上头几乎已经不剩任何魔力痕迹，再加上又跟猩猩本身残留的细微魔力混在一起，看来是无法当成线索了。

    这些尸块的切口，一如先前在照片中看到的那样粗糙。

    这不是用剑砍的。不知道凶器是不是斧头？

    不，应该是更暴力的……是锯子吗？

    感觉他是在死后才被肢解的。

    「可是，又是为了什么？」

    一般情况下，应该是为了进行后续处理，才会把尸体肢解成小块。在分尸之后，把尸块埋进土里、烧掉，或是融解掉。

    但这头猩猩被肢解的遗体仍留在凶杀现场。

    不然，是因为仇恨吗……不对。

    「原来如此，犯人是想隐瞒这一点吗？」

    我试著把被砍断的猩猩手臂拼凑在一起，结果发现有一小部分的肉块缺损。这看起来并非是在肢解时耗损掉，而是刻意被削掉的。

    「这边也……」

    虽然体积很小，但这头猩猩身上有好几个地方都少了一块肉。

    最后，我终于掌握到了关键证据。

    「嗯嗯，这是……弹痕呢。」

    上辈子，为了对抗枪炮弹药类的攻击，我查过不少资料，所以错不了。

    有些人可能会以为枪弹对骑士无效，但事实并非如此。

    要是没有将魔力凝聚在身上，骑士其实就跟一般人没什么两样。

    「所以，犯人是会让这头猩猩卸下防备的人。或许是他认识的人物呢。如果是骑士，就不会使用枪枝。因此，是非骑士的人物杀害他之后，再把尸体加工成看似是骑士下手的状态……哼哼哼，真是足以抢走主角光彩的名推理啊。」

    这样一来，小茜是犯人的可能性就大幅降低。

    「……总之，先回去吧。」

    ※

    返回住处后，我却没看到自己想要最先报告这个结果的对象。

    「咦，茜小姐呢？」

    小茜的床上空无一人，只剩优香医生独自坐在沙发上。

    「茜她必须接受一些检查，今晚不会回房间了。」

    「这样啊。」

    毕竟她之前情绪有点不稳定，这或许也没办法吧。

    「你今天好晚回来呢，实。暴动期快要到了，要是不早点回家，会很危险哟。」

    「对不起。不过，我找到了很重要的线索。」

    「线索……？」

    为了推翻西野茜是杀人犯的论点，我向优香医生报告了今天惊人的收获。

    「你说弹痕……？倘若这件事属实，就能洗刷茜的嫌疑了。不过，你是怎么得到这样的情报的？」

    「呃，该说是我认识的情报贩子偷偷告诉我的吗……」

    「你认识的情报贩子……？」

    优香医生以怀疑的眼光瞅著我半晌，最后叹了一口气。

    「唉，算了。我会把弹痕的事转达给骑士团的成员。如果事情顺利，说不定可以重新调查一次甑旱囊盘濉！

    「拜托你了。」

    「这件事要对其他人保密哟。不然，说不定你会变成下一个目标呢。」

    「好……好的。」

    我像个路人角色那样怯怯地点头后，优香医生下一句「那明天见喽」，接著便小跑步离开。

    很好很好。这样一来，猩猩凶杀案就可以落幕，小茜也能重获自由了。

    不，等等。

    以漆黑骑士的身分来揭发真相，好像也不错？

    「用『真相永远只有一个』当成开场白……之类的。」

    总之，我选择钻进被窝，静待大家熟睡的深夜时分到来。

    ※

    到了深夜。

    「嗯？」

    差不多打算外出散步的我，感受到房间外头有人徘徊的气息。

    是小偷吗？

    日本的治安变得好糟糕喔。

    我一边这么想，一边打算去一探究竟时，下个瞬间──子弹飞了过来。

    伴随一阵激烈的声响，被子弹打破的玻璃窗碎片如雨点般落下。

    「咦，真的假的？」

    身为平凡路人的我，没想到也会有遭到枪击的一天。

    子弹砰砰砰直击皮肤的触感传来。

    这就是被枪杀的路人的感受吗……！

    那么，这个瞬间就是使用那个奥义最后的机会了！

    我因应来袭的子弹，操作自己的肉体，让所有神经聚焦在这个瞬间。

    你们就睁大眼睛，好好瞧瞧路人逝去的模样吧。

    『路人式奥义──被射成蜂窝的路人之舞（Bloody Marionette）。』

    因被无数子弹贯穿而舞动的肉体。

    看起来宛如一具提线木偶那样。

    我以不会被察觉到的自然动作扯破血浆袋，让鲜血以美丽的弧度喷溅至半空中。

    这就是艺术般的路人之死。我想像的场景，是在骇客任务中被所有子弹击中的主角！

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咳噗！咳哈……！」

    最后，我发出凄惨的叫声，再吐出涌泉般的鲜血后，从床上滚了下来。

    完美！

    关于这类被枪杀的奥义，我原本已经做好恐怕一辈子都会被埋没的觉悟了，没想到竟然有机会派上用场！

    我在内心卯足全力做出胜利姿势，然后让自己的心跳停止。

    得感谢给我这个机会的小偷才行。

    「……干掉了吗？」

    在我持续装死片刻后，两名男子闯进室内。

    「嗯，错不了的。他都变成蜂窝了。」

    踩在碎玻璃上的脚步声传来。

    「真惨啊。要是没有知道那么多，这家伙倒也不至于死了。」

    嗯？

    这句话是什么意思啊？

    「骑士团的人马上会赶过来。赶快把这个房间弄乱吧。」

    「也是。还得把这家伙的尸体弄成……嗯？」

    啊。糟了。

    「喂。他的尸体上没看到伤口耶。」

    碰触我的身体的那名男子，发现了他不该发现的真相。

    「你在说什么啊？都流了这么多血了。」

    「我的意思就是他流了一堆血，身上却没有半个伤口啦！」

    「你说什么？」

    另一名男子也过来碰触我的身体──没办法了。我睁开眼睛。

    「哎呀呀，我精湛的演技都浪费掉了。」

    「啥……！」

    「你这家伙，为什么还活著！」

    我伸出手紧紧揪住两人的颈子。

    「放……放手！」

    「射他！开枪射死他！」

    男子将枪口贴上我的额头，子弹在零距离的状态下发射。

    砰砰砰的枪声传来。

    枪声接连响起，直到弹匣被清空为止。

    接著是喀锵、喀锵、喀锵的金属声。代表子弹已经用光的声音。

    「为……为……为什么……为什么你毫发无伤啊！」

    「难……难道这家伙是骑士？跟事先听到的情报不一样啊！」

    「就算是骑士，在这么近的距离之下被人开枪，多少也会受伤──」

    我揪著他们的颈子，从地板上起身。

    「噫……！」

    「看来，你们好像不是普通的小偷喔。」

    「你……你到底是什么人啊！放手！我叫你放手！」

    男子挥拳殴打我的脸。

    「你们是受谁之托啊？这是有幕后黑手的事件呢。」

    「你……你在说什……好……好痛！」

    「这……这家伙……好痛好痛！」

    我抬高揪著两名男子颈部的手，让他们整个人悬空。

    「算了。你们想在尝尽痛苦后慢慢死去，还是在招供一切之后俐落地死去呢？选一个自己喜欢的吧。」

    我朝自己的掌心使力，颈骨被挤压的声响跟著传来。

    「噫……！住……住手，我们什么都不知道啊。」

    「我……我们不知道你是骑士。我跟你道歉，拜托原谅我们吧……我还不想死。」

    「你们刚才不是也说了吗？要是没有知道那么多，也不至于死掉了。就是这么一回事喽。」

    骑士的说话声从外头传来。

    虽然还有好一段距离，但感觉愈来愈靠近了。

    「……看来，时间差不多了呢。」

    「不……不要啊……！」

    「求……求求你……」

    「该怎么做才好呢──」

    这时，一道响亮的群吧，带来完全出乎我预料的情报。

    「暴动期！暴动期开始啦！」

    震耳欲聋的警钟声也同时响起。

    我感受到人们从睡梦中惊醒，开始变得惊慌失措的反应。

    「那边的事件感觉比较有趣。那就拜拜喽。」

    说著，我折断两名男子的颈子，消失于深沉的夜色之中。

第四卷 终章 好好见识成长过后的「影之强者」吧！

    西野晓在一片白的走廊上狂奔。

    在暴动期的警钟响彻据点的这一刻，他只是不停往研究栋的深处前进，彷佛想远离战场似的。

    他的怀里揣著一个白色箱子。

    「呼……呼……可恶！」

    在一扇白色大门前停下脚步后，他一边调整自己紊乱的呼吸，一边开口咒骂。

    「那些『同盟』的鼠辈……还真有两下子啊，竟然把茜掳走……」

    他恨恨地这么低喃，然后解除门锁。

    里头是望过去一整片白色的病房。

    一名银发少女坐在病床上。

    「你竟然清醒了？先前应该让你服下镇定剂了啊……」

    银发少女──夏目可爱地微微歪过头。

    「是剂量不够吗……算了，无所谓。反正你也什么都不懂。」

    夏目再次偏过头，好奇地望向西野晓怀里那个白色箱子。

    「……你很在意这个箱子吗？这是能让你脱胎换骨的东西。你将会变成超越『始源骑士』的最强骑士。」

    西野晓打开箱子后，夏目有些吃惊地瞪大双眼。

    放在里头的，是被冷冻保存的一颗头颅。

    这颗头颅有著漆黑肤色，以及宛如熊熊烈焰的红色发丝，同时还被一股令人不快的黑色魔力萦绕著。

    「吓到了吗？这是从发现魔力异常的地点回收来的头颅。布鲁托是因为啃了这颗头，才会进化成前所未见的强大高阶魔兽。」

    西野晓带著一脸扭曲的笑容朝夏目走近。

    「这颗头颅蕴藏著强大到令人叹为观止的魔力。而且，这股魔力的性质跟以往的魔力都有所不同。没错……就是性质跟你极为相似的魔力。」

    说著，西野晓一把揪住夏目的手，然后掏出一个看似粗大针筒的道具。

    「一如在啃食这颗头之后进化的布鲁托，让你跟它融合的话，就能打造出最强的骑士。好啦，我们开始吧。你将成为最强的──」

    啪咻──这时，一阵宛如空气爆裂的声响传来。西野晓的白袍上渗出了鲜红的血。

    「怎……怎么──」

    啪咻、啪咻。相同的声响连续传来。

    血液从西野晓舞动的身体喷溅出来。一股烟硝味弥漫在空气中。

    「啥……怎……怎么会……！」

    说著，他无力地跪倒在地。

    一个握著枪的人影伫立在他身后。

    喀、喀。人影踩著高跟鞋走进病房，将枪口转而朝向夏目。

    「住……住手……！」

    啪咻。枪身随著这个声响震动了一下。

    眉心被打出一个黑色孔洞的夏目，无力地瘫倒在病床上。

    ──她当场死亡。

    「为什么……为什么……要做出这种……」

    倒地的西野晓气若游丝地问道。

    人影再次将枪口对准他。

    两人的视线交会。

    静谧支配了这个室内半晌。

    「你马上就会死了……在痛苦不堪的状态下死去吧。」

    语毕，人影拾起头颅和针筒离去。

    「咯咯……咯……是吗……」

    鲜血开始在纯白的地板上蔓延开来。

    缓缓失去血液的同时，西野晓感受到自己的体温也正在一点一滴下降。

    「马上就会死了……是吗……」

    身为一名学者，他知道这句话说得再正确不过。

    「没想到……我会在这种地方……」

    好不容易得到了能让研究更进一步的材料。

    他理应能打造出远超过「始源骑士」的最强骑士才对。这次，他理应能完美控制自己的作品才对。

    他空虚地将手伸向半空中。那只手也早已被自己的鲜血染红。

    在逐渐远离的意识当中，西野晓不经意望向病床。

    「啥……？」

    他看到银发少女缓缓从床上坐起身。

    他以为是自己失血过多，所以看到幻觉了。

    刚才，她明明被一枪打穿眉心了啊。

    然而，少女只是在伸个懒腰后起身，并在一瞬间换上一身黑的装束。

    「啥？」

    西野晓再次怀疑自己的双眼。

    少女在转眼间穿上了漆黑的紧身装束。

    接著，她不知道从何处取出一个黑色大袋子，开始将病房里的东西往里头扔。

    「我……我的相机……」

    西野晓看见自己先前遗失的数位相机，就在那个黑色大袋子里。

    少女先是将笔记型电脑放进袋子里，接著又开始搜刮眼前所见的电器产品。

    装满物品的黑色袋子愈变愈大。

    这个透著黑色光泽的袋子弹性极佳，可以自在收缩，是西野晓从不曾看过的奇特材质。

    「这个，还有这个……好，这个房间结束了的说。接下来只剩回收头颅的说。」

    夏目以略为拙稚的日文这么开口。

    「你……你会说话？」

    「很流利的说。」

    夏目以不流利的日文回应。

    「档案在哪里？要删掉的说。」

    「在后方研究室……随便你吧。怪不得浏览纪录有被窜改过的痕迹。原来第二只老鼠就是你吗……」

    少女回以一个美丽的微笑，然后从西野晓身旁走过。

    「最后，再告诉我一件事……你……你们到底是何方神圣？」

    「吾等乃暗影庭园。潜藏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    这么轻喃后，少女静静步出病房。

    「暗影……庭园……吗……」

    西野晓没听说过这样的组织。

    是国外的组织吗？抑或是绝不会在人前曝光的机密团体──

    无论是何者，都证明了这个世上存在著远超过他想像的组织。

    「我以为只差一步了……没想到……还差得远呢……」

    西野晓这么自言自语，然后望向少女步出的大门入口──发现她朝病房内部探出一颗头。

    「你知不知道反叛的堕天使的说？」

    少女没头没脑地这么问道。

    「反叛的堕天使……？我不知道……」

    「那没事的说。发现他一定杀掉的说。走著瞧的说。」

    语毕，少女这次真的离开了。

    反叛的堕天使……是跟暗影庭园敌对的组织之类的吗？

    这些人到底是什么来历……思考至此，西野晓的命运也跟著走到了尽头。

    ※

    骑士们聚集在据点的城墙上头。开始对付来袭的魔兽。

    魔兽们将锐利的爪子刺进墙面，企图一口气冲到城墙上方。努力阻止它们入侵的骑士，脸上早已写满疲态，甚至还透露出绝望感。

    「灰谷团长！魔兽的数量太多，我们没办法再撑下去了！」

    尽管骑士这样惨叫著报告，身为骑士团长的灰谷却无法回应他。

    「这是怎么一回事……数量如此庞大的魔兽，究竟是从哪里冒出来的？」

    灰谷挥下手中的剑，打落一时却步的魔兽。

    然而，在城墙下方，仍有数量多到足以蔓延至地平线另一头的魔兽在蠢蠢欲动。

    这次的数量实在是太多了。

    多到无法想像这是一如往常的暴动期。

    魔兽们宛如著魔似的，一心只想冲进据点内部。

    无论是数量，或是攻势的激烈程度，都相当异常。

    「要是有她在的话……不对，这种情况下，就算她在也……」

    灰谷放弃说完这句话。

    虽说大家都在埋头战斗，但他的发言仍有可能被其他人听到。

    即使这个据点里战力最强大的西野茜在这里，恐怕也无力阻止这群魔兽大军吧。

    思考至此，灰谷发现自己已经预见了这场战争的结局。

    在前方等著的，只有绝对无法颠覆的败北。

    「──改变行动方针，去指引居民避难吧。」

    「灰谷团长！可是，这样一来──！」

    「我们现在所能做的，只剩下争取时间而已了。」

    「你是要我们放弃这个据点吗！」

    「正是如此。」

    这么回应的灰谷，双眼透露出坚定无比的决心。

    「我们战斗的理由，并不是为了让自己无谓地牺牲，而是为了拯救更多人的性命。即使只能多救一个人也好。」

    「团长……」

    「骑士团成员现在兵分两路。一半去引导居民前往紧急用地下道避难，另一半留在这里争取时间。」

    「是……是！」

    「你负责指挥避难行动。之后就拜托你了。」

    灰谷很讨厌白费力气。

    在他眼中，白费力气地战斗、白费力气地死去，都是毫无价值可言的行为。

    不过，倘若这样的行为是有意义的，他就能赌命一战。

    即使只是多一秒也好，为了争取更多时间，他已经做好奋战到生命最后一刻的觉悟。

    然而，真正的绝望，彻底粉碎了他这样的觉悟。

    绝望来自宛如雷声的一阵长啸。

    这道令人震慑的嗓音响彻这一带，也夺走了众人的注意力。

    下个瞬间，一头体型极为巨大的魔兽，伴随著强大的魔力现身。

    「布……布鲁托……！」

    静止的战场上传来某个骑士僵硬的嗓音。

    布鲁托异常发达的鲜红尖牙和利爪，缓缓从一片黑暗中浮现。

    宛如从虚构故事里走出来的恶魔那样，这头魔兽让人们发自本能感到恐惧。

    接著，它无视现场看傻眼的众人，极为敏捷地跃起，然后高高挥下利爪。

    这成了带来绝望的一击。

    「啥……城墙竟然！」

    布鲁托的利爪，在城墙上留下一道深深的龟裂。

    城墙崩塌的话，据点等于失去防守的手段，会在转眼间被肆虐的魔兽彻底毁灭。

    所有人脑中，都浮现了最糟糕的未来的模样。

    在深沉的夜色中，布鲁托扬起准备追击的利爪。

    「住……住手！」

    灰谷的群吧，并没有足以阻止布鲁托的力量。

    至少理论上是这样没错。

    然而，布鲁托高举的鲜红爪子，现在却不自然地停在夜空中。

    难道它听进了人类的恳求？

    不，并不是这么一回事。

    人们发现了贯穿布鲁托的一把漆黑刀刃。

    漆黑刀刃从魔兽背后刺穿它的巨躯，黑色鲜血不断从刀尖滴落。

    布鲁托发出痛苦的呻吟。

    下一刻，它巨大的身体──

    缓缓漂浮起来。

    漆黑刀刃慢慢、慢慢地将布鲁托的整个身体举起。

    这让它看起来宛如一头可悲的祭品。

    在月光照耀下，漆黑的刀刃反转。

    下一刻，布鲁托的巨躯被一刀两断，黑色鲜血跟著如雨点般落下。

    在巨躯身后，一个高举著漆黑刀刃的人影伫立在那里。

    「那……那家伙是……漆黑骑士……是漆黑骑士啊！」

    「他……他只凭一击，就把布鲁托……！」

    人们颤抖的嗓音有如波纹那样扩散开来。

    「他……他愿意跟我们一起战斗……？」

    漆黑骑士将刀刃水平举起，和在他眼前万头钻动的魔兽正面对峙。

    现场变得一片鸦雀无声。

    所有人都目不转睛地盯著漆黑骑士的举手投足。

    他们有种「会发生什么事」的预感。

    尽管不知道会是什么。

    只是，漆黑骑士散发出来的氛围，让众人感受到某种超越常理的东西。

    现场没有人轻举妄动。

    只有空气开始震动。

    无数的光点开始凝聚在和大地平行的漆黑刀刃上。

    光点一边描绘出螺旋，一边聚集在泛著蓝紫色光芒的刀刃尖端。

    刀刃尖端生出了新的蓝紫色刀刃。

    就这样，和大地平行的蓝紫色刀刃开始延伸。

    无止尽地延伸出去。

    接著，漆黑骑士蹲低身子，将刀刃拉近自己。

    「I Am……」

    宛如来自深渊的低沉嗓音回响在这一带。

    惊人的魔力凝聚在刀刃上──

    「……Atomic Sword。」

    他以蓝紫色刀刃使出一记横砍。

    一道闪光劈开漆黑夜色，将存在于那里的一切全数撕裂。

    随后，残留在半空中的蓝紫色光芒，照亮了刀刃在这一带留下的轨迹。

    双眼所能看见的一切，全都被他一刀砍断了。

    无论是魔兽、树木或屋舍，都被整整齐齐地腰斩。

    「这种事……这种事真的可以发生吗……」

    简直像是神o将这个世界分为上下两半的作为。面对这难以想像的力量，所有人都震撼不已。

    「那是……那到底是什么啊……」

    灰谷这么喃喃自语起来。

    他实在不觉得能做出这种事情的漆黑骑士，跟自己同样是人类。

    漆黑骑士迈开步伐。他一身漆黑的长大衣在晚风中不停摆动。

    喀、喀、喀。他发出清脆的脚步声朝据点走近。

    「噫……！」

    有骑士反射性地想要转身逃跑，但灰谷并不打算责备。

    毕竟，就算试著抵抗，也只是白费力气。

    「……把门打开。」

    灰谷这么说。

    「团……团长，你是认真的吗！要……要是让那种人物进来据点，我们……」

    「没用的。我们什么都做不了。」

    「团长……」

    「我们无法阻止他往前。既然如此，不如赌一赌这些微的可能性。至少，他阻止了暴动期的袭击。」

    这么回应后，灰谷走下城墙，亲自打开了大门。

    漆黑骑士毫不犹豫地踏进据点里。

    骑士们纷纷让出一条路。

    没有半个人阻止他继续往前。

    漆黑骑士以一副理所当然的态度持续迈出步伐。

    在场的所有人，都理解了他是这个世界的强者一事。

    「等……」

    灰谷企图朝漆黑骑士搭话。

    但他发不出声音。

    他察觉到自己对眼前这名人物无比畏惧。

    「等……等等……你的目的是什么？为什么要来『弥赛亚』……」

    灰谷以微弱的嗓音挤出内心的疑问。

    他原本以为漆黑骑士不会搭理自己。又或者是根本没听到他的声音。

    但意外的是，漆黑骑士停下脚步这么开口：

    「时刻已到……黑暗之门即将敞开，世界也会迈入全新的境界（Field）……」

    无人能够理解他这番话的意思。

    但来自漆黑骑士的每个字句，都有种能让人坦然接受的深度。

    或许，漆黑骑士知晓一切。

    无论是日本变成现在这样的理由，或是魔兽的由来，对这些全都一清二楚的他，视线所及之处，是极其遥远的未来。

    正因如此，没有一个人能够了解他所说的话。

    「你到底……到底是何方神圣……」

    灰谷对著逐渐走远的漆黑骑士的背影这么问道。

    「吾名暗影──乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人。」

    「潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    自己理解这句话的那天，真的会到来吗？

    这么想的灰谷，默默目送著漆黑骑士的背影离去。

    ※

    我任凭漆黑长大衣的下o在风中飘扬，就这样消失在黑暗之中──

    我慢慢地、不慌不忙地退场，将强者的存在感发挥到极致。

    「哼哼哼……完美！」

    面对突然现身、又以压倒性的强大力量歼灭所有魔兽的「影之强者」，在场的所有人想必都战栗不已吧。

    同时，他们还会不断思索我留下来的神秘发言的意义。

    「于是，影之强者将会永远活在他们的心中……」

    从屋顶上偷窥下方的动静时，一股熟悉的气息出现在我的身后。

    「贝塔吗……」

    切换成暗影模式的我这么开口。

    「是的说。属下来晚的说。」

    同样切换成暗影庭园模式的贝塔，恭敬地朝我单膝跪地。

    而且，不知为何，她是用日文在跟我对话。

    为什么啊？

    「你……你已经精通日文了吗……」

    「是的说。托暗影大人的福，我说得很流利的说。」

    虽然无法说是很流利，但至少是能沟通的程度了。

    习惯性在语尾加上「的说」两个字的不自然说话方式，印象中好像跟谁有点像……是谁来著啊？

    至少，我身边应该没有这样的人才对。算了，也罢。

    不过，贝塔这么快就学会说日文，还真的是出乎我的意料。

    「所以……那包东西是什么？」

    贝塔肩上扛著史莱姆材质的一个大袋子。

    她看起来简直像是把礼物袋塞到极限的圣诞老人。

    「我收集了关键物的说。这样会变强的说。」

    「关键物……？」

    应该没有什么关键物存在吧？她现在是像平常那样配合我演戏吗？

    「非常多知识的说。暗影大人以前说过的说。所有知识都有著共通点的说。就是这样的说！暗号的原理是共通的说！我懂日文了的说！其他还有很多共通地方的说！知识串起来的说！很厉害的说！」

    「啊～是吗，我明白了。」

    虽然搞不太懂，但我明白贝塔的日文还不算完美了。

    「那么，关键的计画呢？」

    其实并没有什么关键的计画，但我先试著换个话题再说。

    这就完全是即兴演出了。贝塔也总是愿意配合我一搭一唱。

    「全都准备好了说。那个也找到了说。」

    「是吗……全都准备好了吗？」

    「开门的说。头在那边的说。」

    「是吗……头在那边啊……」

    我顺著贝塔所指的方向搜索气息，发现那里有两个令人在意的魔力。

    看来，她找到了为我量身打造的下一个事件。

    干得好啊，贝塔。

    ※

    一个人影在昏暗的地下道不停奔跑。

    怀里揣著一颗头颅的这个人影，似乎很在意自己身后的情况，边跑边不时转头往后看。

    跑到放在地下道一角的某个巨大行李箱旁后，人影停下脚步。

    「这样一来，终于……可以结束一切了。」

    属于女性的嗓音。

    她掏出手电筒点亮，然后打开行李箱。

    一名少女抱著双腿、蜷起身子沉睡在里头。

    这名有著黑色长发、身上穿著骑士团制服的美丽少女，正是西野茜。

    「一切都是你的错哟……事情会变成现在这样，还有接下来会发生的事，全都是因为你。」

    女性人影这么对西野茜说道。

    接著，她将头颅放下，从怀里取出一支看似针筒的东西。

    ──就在这时候──

    「犯人果然是你啊。」

    来自少年的嗓音在地下道里回荡。

    「是谁──！」

    女性人影转身，以手电筒照亮声音传来的方向。

    一名少年从黑暗中现身。有著一头黑发和一对黑眼的他，看起来是个随处可见的平凡少年。

    「实……你怎么会在这里？」

    「你以为我已经死了吗──优香医生？」

    「……！」

    女子的表情瞬间变得紧绷。

    身穿白袍的她，是在据点担任医师的优香小姐。

    「医生，是你指示那些刺客杀了我对吧？」

    「……没错。真亏你能知道呢。」

    「猩……甑阂彩悄闵彼赖穆穑俊

    「是我。」

    优香医生淡淡回以肯定。

    「我就觉得奇怪。因为我没有被盯上的理由啊。要是有，就只有犯人是你的情况了。」

    「……他们失手了呀。」

    「是的。多亏这样，我到现在还活著。医生，你为什么要做这种事呢？」

    「……你想知道吗？」

    优香医生的脸上浮现冷笑。

    她从白袍内侧掏出手枪，将枪口对准实。

    「你就是用这个杀死甑旱穆穑俊

    「是啊。想杀他轻而易举。只要掉以轻心，骑士也不过是个凡人喔。就像这样……砰！」

    优香医生扣下扳机，子弹跟著发射出来。

    子弹直击实的脚边，和地面擦出火花。

    「你完全没被吓到呢。还是说，其实已经害怕到无法动弹了？」

    看到实完全不为所动，优香医生有些意外地这么说。

    「你为什么要杀他？」

    「……甑菏潜晃颐鞘章虻哪诩椤Ｒ蛭已经没有用处了，我就把他收拾掉。」

    优香医生露出妖艳的笑容这么说。

    「『我们』……？」

    「我们是『同盟』的间谍。」

    「原来如此。你们的目的是这个据点吗？」

    「这个嘛……那是『同盟』的目的，而不是我真正的目的。」

    说著，优香医生的手紧紧握拳。

    「──我是为了报仇。」

    「报仇？」

    「没错……你知道这孩子的真实身分吗？」

    优香医生俯瞰抱著双腿陷入沉睡的茜这么说。

    「这孩子呀……是个杀死了很多很多人的坏孩子哟。」

    「哦～」

    看到少年平淡的反应，优香医生露出犀利的眼神。

    「你好像不相信？你觉得我在说谎对吧？」

    「啊，不，我没有这么想……」

    「好呀，我就告诉你吧。关于这孩子所犯下的屠杀大罪……」

    「啊……嗯，如果你愿意跟我说的话。」

    优香医生带著犀利的眼神，以歪斜的唇瓣道出过往。

    「以前，我曾经在『阿卡迪亚』住过一段时间。生活虽然很苦，但我和丈夫一起过著十分幸福的日子。我的丈夫是一名研究觉醒者的学者。过去跟那个西野晓共事……」

    「原来如此。」

    「跟西野晓共同进行研究到最后，我的丈夫打造出日本的第一名『骑士』。拥有黑发红眼的那名少女，被大家唤作『始源骑士』。」

    优香医生俯瞰著西野茜这么说。

    「没记错的话，我听说『始源骑士』应该是一头金发才对？」

    「一开始是黑发。然而，西野晓并未对『始源骑士』所拥有的力量满足。为了追求更进一步的力量，他转而进行禁忌的研究。最后，『始源骑士』的头发也因此变成金色。」

    「嗯……」

    「『始源骑士』得到了莫大的力量，然而，到头来，她终究无法驾驭这股力量。我的丈夫好几次试图阻止西野晓进行这样的研究，但总是徒劳无功……然后，那场意外发生了。」

    优香医生垂下头，唇瓣也开始颤抖。

    「那天，失控的『起源骑士』屠杀了『阿卡迪亚』的大量居民，而丈夫也在我的怀里断气。在这件事落幕后，我持续寻找西野晓和『始源骑士』的下落。花了好几年才找到的这两人，竟然还悠悠哉哉地进行著相关研究……彻底摧毁了『阿卡迪亚』，又杀害我的丈夫的这两个人，我怎么可能原谅呢？」

    优香医生狠狠咬牙继续往下说：

    「我已经解决掉西野晓了。接下来再处理掉『始源骑士』，一切就结束了……听到这里，你也明白了吧？这孩子就是『始源骑士』喔。」

    说著，优香医生再次俯瞰抱著双腿沉睡著的茜。

    「……你要杀了她吗？」

    「光是杀了她还不够。做出那么过分的事，这孩子却打算忘了一切呢。我绝不会原谅这种事情。所以，我要让她回想起来……」

    优香医生将针筒的针对准茜的颈子，然后恶狠狠地望向实。

    「不准动。你知道西野晓对这孩子做了什么样的实验吗？那家伙将淬炼过的魔兽体液，一点一滴、一点一滴地注入她的体内，打造出『始源骑士』。这孩子是魔兽和人类融合而成的怪物。要是再对她注入布鲁托的体液……会发生什么事呢？」

    语毕，优香医生将针尖刺入茜的颈子，注入魔兽体液。

    下个瞬间，茜狰狞地睁开双眼。

    她纤细的身躯开始不停痉挛，金黄色的魔力从体表溢出。

    站起身来的少女，有著一头闪闪发光的金发。

    「没错……这就是你的真面目哟。」

    优香医生以扭曲的笑容这么说。茜则是以一双宛如玻璃弹珠的眸子望著她。

    那是不带任何感情的、无机质的视线。

    下一刻，茜毫不犹豫地伸出右手。

    茜的右手像是被吸入优香医生的体内那样，瞬间贯穿了她的心脏。

    后者没有抵抗。

    优香医生就这样倒在茜的身上，然后在她耳畔轻喃。

    （插图024）

    「……这就是我的复仇。」

    她以沾满鲜血的唇瓣轻笑道。

    接著，她无力地跪倒在地，虚弱地喘著气死去。

    「啊……啊……啊啊……」

    茜的眼神开始动摇。

    不停颤抖的她，望向自己染上一片鲜红的右手。

    「啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她以沾满鲜血的手疯狂搔抓自己的头。

    接著是一阵悲痛的惨叫声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一刻，无数的黄金光点笼罩了这一带，然后爆炸。

    ※

    眼前的这一切，彷佛是在某个遥远不已的世界发生的事情。西野茜这么想著。

    不过，她很清楚事实并非如此。

    右手贯穿温热血肉的触感，以及优香医生无力倒地的身影，都是发生在眼前的现实。这点她再清楚不过。

    因为，她已经想起来，在很久很久以前，也发生过同样的事情。

    那时是什么样的情况？

    自己杀了多少人？

    原本遗忘的记忆，此刻和右手传来的触感一同浮现。

    「啊……啊啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被烙印在内心深处的这段记忆，绝不会有消失的一天。

    破坏城镇、杀害居民。无法控制自身的魔力和冲动的她，就这样毁灭了「阿卡迪亚」。

    那时的茜同样有种错觉。她感觉自己所见的一切，彷佛都发生在另一个遥不可及的世界。

    所以，她也明白将下来即将发生什么事。

    她感觉体内高涨的魔力疯狂蠢动著。

    好痛苦──

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    下一刻，来自她身上的金色魔力笼罩了这一带，然后爆炸。

    黑发少年也被卷入了这场爆炸。

    「啊……啊啊……」

    失控的魔力稳定下来后，茜的周遭出现一个半圆形的爆炸痕迹。

    崩塌的瓦砾高高堆起，上方也被炸开一个大洞，可以看见外头闪烁的星空。

    四处都不见黑发少年的身影。

    茜孤独地伫立在原地。

    内心明明在悲伤哭泣，但她的表情却没有出现任何变化。这是茜最难受的事。

    这时──后方传来一阵声响。

    她转头，发现一名身穿漆黑长大衣的男子出现在高高的瓦砾堆上头。

    ──是漆黑骑士。

    他背对著高挂在夜空里的明月，抽出漆黑刀刃。

    「这是个适合斩断过去的夜晚……」

    这么开口后，他高举起手中的漆黑刀刃。

    一阵晚风吹过两人之间。

    「──要上喽。」

    语毕，漆黑骑士跃向夜空。

    ──别过来！

    尽管在内心这么群埃茜的肉体仍擅自动了起来。

    金黄色魔力从全身涌现的她飞向夜空。

    落下的漆黑，和起飞的金黄交错。

    下一刻──金黄贯穿了漆黑。

    自己又杀人了。

    看著自己贯穿漆黑骑士的右手，茜涌现了近似于放弃一切的想法。

    黑色液体沾湿了她的右手。

    这是漆黑骑士的血液──不，不对。

    「──那是残像。」

    身后传来一个人声。

    茜转身，发现漆黑骑士一派从容地站在那里。

    刚才那个瞬间，她的右手应该确实贯穿了他的身体才对。但他却毫发无伤地站在自己眼前。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    茜的肉体为了狩猎漆黑骑士而再次动了起来。

    然而──她的动作瞬间停止。

    不知何时，无数条黑色锁炼紧紧缠上她的手脚，封锁了她的行动。

    茜回想起自己的右手方才沾上黑色液体一事。原来那是为了这个目的──

    「啊嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没用的……无人能够挣脱这个漆黑锁炼的牢狱。」

    漆黑骑士以冷静的嗓音劝诫在暴动的同时，魔力也不断从体表涌出的茜。

    伴随著喀、喀的脚步声，他缓缓朝茜走近。

    蓝紫色的魔力聚集在他漆黑的刀刃上。

    这股力量强大到令人直打哆嗦，同时却也极其美丽。

    茜完全为漆黑骑士的力量所震慑。

    她明白自己即将死在这个地方。

    这样一来……一切终于能结束了。

    一反不停暴动的肉体，她的内心无比平静。

    漆黑刀刃挥下的瞬间，她的视野被柔和的蓝紫色光芒覆盖。

    在逐渐模糊的意识之中，茜听到了一道令她怀念不已的嗓音。

    「……小心一点，别再被人绑架喽。」

    ※

    贝塔从瓦砾堆的缝隙之间，眺望蓝紫色魔力治愈茜的过程。

    「唔呼呼……太棒了的说。」

    此刻，她以右手的数位相机拍摄敬爱的主君的身影，同时以左手飞快地撰写暗影大人战记，充分发挥了自身登峰造极的能力。

    「把暗影大人的英姿完美保存下来……这台相机是为了我存在的道具的说。」

    贝塔擦了擦口水，将相机和暗影大人战记打包收好。

    看到主君的战斗已经告一段落，她上前搭话。

    「暗影大人……准备工作结束了的说。」

    「嗯，是贝塔啊。」

    她的主君从容转过身来。

    「您的计画完成了的说？」

    「嗯？噢，没错。」

    「属下明白的说。要开始的说。」

    语毕，贝塔从瓦砾堆中取出成功回收的头颅。

    「漆黑蔷薇」的分析作业也已经完成了。

    「嗯……？」

    「先这样……再这样……就可以的说～！」

    说著，贝塔将那颗头颅向半空中，再以注入魔力的刀刃贯穿。

    被刺穿的头颅内部溢出一片黑暗，形成一个漆黑的洞穴。

    「喔喔……虽然搞不太清楚，但干得好啊，贝塔。」

    「非……非常感谢您的说！完全没问题的说！」

    突然被夸奖，让贝塔感动到语无伦次。

    「好，回去吧。现在就回去。现在马上回去。」

    「啊，是的说。」

    「走吧，贝塔。喝！」

    说著，主君毫不犹豫地跳进漆黑洞穴里头。

    看著主君的背影消失后，原本也打算随即跟上的贝塔发现了一件事。

    「这个……塞不进去的说。」

    贝塔背在身上的黑色袋子，已经膨胀到宛如一座小山的体积。

    里头塞满了她从这个日本搜刮得来的诸多道具和资料。

    她原本打算把这些全都带回去好好研究一番……但眼前这个黑色洞穴的规模实在太小了。

    看起来大概只有足以让一个人通过的大小而已。

    而且，这个洞穴还随著时间经过慢慢变小。再过几分钟，恐怕就会彻底关闭了。

    「呜呜……难得我收集了这么多……」

    贝塔哭丧著脸打开黑色袋子，将里头的东西一口气倒出来。

    她在这堆战利品之中物色带得回去的小东西。

    「这个跟……这个不行的说……完全不行的说……放得进去……嗯？」

    这时，贝塔不经意发现了倒在地上的少女。

    方才被她的主君治愈的金黄色少女，现在恢复成原本的一头乌黑亮丽的长发，安详地躺在地上睡著。

    「……我想到好主意了的说。」

    贝塔俯瞰著少女熟睡的脸蛋，然后露出邪恶的笑容。

    反正，能带回去的东西有限。

    既然这样，应该带回去的，就是最重要的知识和情报。

    「把当地的生命体带回去，是最好的做法的说！」

    贝塔以史莱姆袋子包裹住黑发少女，再把小型道具、数位相机等物品一起收纳到袋子里。

    「嘿咻……」

    将黑色袋子塞进洞穴里头后，贝塔整个人也跟著钻进去。

    ※

    「你说暗影回来了？」

    待在四越豪华饭店的社长室里的阿尔法，听到了这样的报告。

    在暗影被「漆黑蔷薇」吞噬后，阿尔法随即赶来奥里亚纳王国，指挥相关的后续作业。

    「暗……暗……暗暗暗暗暗……暗影大人回来了？」

    在一旁进行作业的伊普西龙猛地起身，她原本坐著的椅子也因此向后倒。

    「冷静一点，伊普西龙。」

    「可……可是，阿尔法大人……」

    「他想必是有什么远大的目的吧。而且，他也拥有再次回到这里的手段。你应该也知道他早晚会回来的呀。」

    「说……说得也是……不过，听到暗影大人平安无事，真的是太好了。」

    「那么，他现在人在哪里？」

    阿尔法询问站在大门前的维多莉亚。

    「暗影大人匆匆赶往米德加王国了。」

    「匆匆赶往……？」

    「他似乎是担忧米德加学园的寒假即将结束一事。」

    「是吗……或许学园里发生了什么事呢。可能是教团，也可能是魔人……」

    「是。目前是洁塔大人与暗影大人同行。」

    「你说洁塔？她是什么时候回来的呀？」

    「这点属下也不清楚。」

    「那孩子经常不报告呢。虽然她确实很优秀啦……」

    阿尔法轻轻叹了口气。

    「此外，贝塔大人也回来了。她似乎带了很多有趣的东西回来。」

    「是吗……他们此行果然有目的呢。贝塔人在哪里？」

    「贝塔大人她──」

    正当维多莉亚想要报告时，大门打开，一名银发少女跟著入内。

    「我回来了！」

    「欢迎回来……虽然想这么说，但你手中的那袋东西是？」

    贝塔拖著一个黑色大袋子走进来。

    「呃……这个是数位相机、这个是笔记型电脑，然后这个是平板电脑……这些都是相当不得了的道具呢！足以掀起革命！只要通电，就能变成极其方便的工具！」

    贝塔从袋子里接二连三地取出各式电器，得意洋洋地亮给阿尔法等人看。

    「这样呀……但我更想问那个有著人类外型的东西是什么呢。」

    阿尔法指著被史莱姆裹住的人形物体这么说。

    伊普西龙也在一旁频点头。

    「呃，这个是……」

    话说到一半，贝塔停了下来，然后有些困惑地歪过头。

    「知识……？样本？或说是说明书？总之，我认为是接近这类的东西。」

    「那是人类对吧？」

    「我没有彻底调查过，所以也不清楚，但应该是相当接近人类的异世界生命体。」

    听到贝塔微妙的回答，阿尔法皱起眉头。

    「你要负起照顾责任哟。」

    「咦？我来照顾吗？我原本想交给希妲……」

    「那当然呀。是你捡回来的，你就有责任照顾到最后。要是交给希妲，不知道那孩子会做出什么事呢。」

    「的……的确如此……」

    贝塔无力地垂下头。

    「晚点再向我做详细报告吧。到异世界之后发生的事，还有关于你带回来的那些东西，都整理成一份书面资料提交给我。」

    「啊，是，我马上去做。」

    「另外……对了，关于六六六号，她……」

    就这样，暗影庭园的干部会议一直持续至深夜。

    （插图025）

    ※

    茜在一间白色的房间里醒来。

    她的身体状况感觉非常良好。内心也很平静。自己究竟有多久不曾这样神清气爽地醒来了呢？

    「这里是……？」

    茜环顾自己身处的房间。

    一开始，她原本以为这里是大学里头的研究室，但室内的设备看起来相当原始。

    「这些文字……我看不懂。」

    墙上写著一些文字，但看起来是茜从未见识过的语言。

    「我……我那时……」

    茜回想起了一切。

    包括自己所犯下的罪、领悟自己将死的瞬间，还有最后笼罩住自己的温柔光芒，以及他的声音。

    茜以平静的心，冷静地接受了这一切。

    「……对不起。」

    这是她针对自己所犯下的重罪的赔罪。

    「阿卡迪亚」的居民，以及优香医生……都是被她这双手所杀。

    造就契机的人或许是哥哥。然而，因为茜的内心过于软弱，才会让灾害扩大。至少她本人是这么想的。

    尽管一直想坦承面对这样的过往，茜却没有一颗足以让她面对的坚强内心。

    不过，现在的她做得到了。

    「实……那是你对吧。」

    因为她听到了他的声音。

    「你果然还活著。真是一点都没变耶……」

    一滴水从她的眼角滑落。

    倘若他还活著，茜就能够变强。

    「等我喔，实。我……想要帮助别人，比我杀掉的更多、更多的人。所以，你要等到我的赎罪结束喔……」

    金黄色的粒子在她身边缓缓浮现。

第四卷 后记

    非常感谢各位阅读这本《我想成为影之强者！》第四集。

    让各位等了这么久，真的很抱歉。原因纯粹是我写不出来而已。我不确定该写什么样的内容、不知道什么才是正确答案，迟迟无法动笔，就这样维持了很长一段期间。

    刚开始撰写这部作品时，我是放在网路上连载，因此，也在不知不觉中采用适合网路连载的写作方式──亦即在确认读者的反应后，逐步修改故事内容，又或者连之后的剧情走向也加以修正的写作。就算跟自己的想法有出入，倘若大多数读者都表现出同样的反应，我认为尊重这样的读者意见才是正确的。至今，我这样的想法仍没有改变。在读者渴望看到的故事发展中穿插我想写的东西──这就是我透过网路连载养成的写作方式。

    然而，面对必须构思实体书原创剧情的第四集时，这样的写作方式也遇到了瓶颈。因为无法像网路连载时那样，每写完一话就去确认读者的反应，再加以修改，我变得不知道怎么写才是正确的。写了又删、删了再写，这样反反覆覆的动作，我持续了一年以上。

    因为，我的作品并非是由我独力创造，而是和所有读者共同打造而成的。

    让大家等了如此漫长的一段时间后，第四集终于顺利出版了。为了让我摆脱这个彷佛会一直持续下去的低潮期，责编大人每天都会抽出一段宝贵的时间协助我，我由衷感谢。

    此外，有个重大消息要告诉各位。《我想成为影之强者！》目前竟正在进行动画化的企画！能够走到这一步，都是因为大家的支持。经过这次的低潮期之后，我深深感受到各位读者的存在是多么重要。我在此由衷感谢大家。

    最后是致谢的部分。

    在书籍化业务上全方位协助我的责编大人。替我描绘超精美插图的东西老师。以精致设计让本书更增添一分色彩的BALCOLONY的荒木大人。推行动画化企画的各位相关人士。以及支持我的各位读者。真的非常、非常感谢各位。

    那么，我们第五集再见吧！

    逢泽大介

第四卷 插图



第五卷 序章 潜伏于和平学园里的黑影，学生失踪事件！

    台版 转自 天使动漫论坛

    天使动漫录入组

    图源：真妹控

    录入：kid

    「勉强赶上了……」

    走出米德加魔剑士学园的礼堂之后，我放心地吐出一口气。白色气息在早晨的天空中缓缓消散。

    第三学期的开学典礼刚刚结束。

    「真是的，你寒假都跑到哪里去啦，席德？」

    「就是啊。我们不是说好要一起去搭讪四越商会的大姊姊吗？」

    尤洛和贾卡的路人脸不禁让人有几分怀念。

    「抱歉抱歉，因为我突然有急事得处理。」

    奥里亚纳王国的王位继承战，还有出乎意料的重返日本之旅。我的寒假几乎被这些欢乐的活动给填满了。

    「你不在的时候，发生很多不得了的事……」

    「就是啊。本人还被你姊姊掐住脖子……」

    尤洛和贾卡以恨恨的语气开口。

    「你是说克莱儿姊姊？」

    「她好像拼命在寻找你的下落。我都说不知道了，她还是拿剑戳我的颈子……」

    「本人称赞你姊姊很可爱，还说可以跟她交往，结果屁股差点吃她一剑……」

    「噢，原来发生过这种事啊。抱歉抱歉。」

    看来暂时不要靠近姊姊比较妥当。

    「对了对了，说到不得了的事，听说失踪的前学生会长萝丝，现在成了奥里亚纳王国的国王，全国上下议论纷纷呢。」

    「这件事我知道。」

    哼哼哼。绝不会有人想到，是我引领她走向王者之路的。

    在霸王诞生的背后，其实有着「影之强者」不为人知的介入──而他的真实身分，竟然是一介随处可见的平凡学生。

    这正是「影之强者」的醍醐味啊。

    「还不光是这样。奥里亚纳王国好像出现了大量魔物，甚至差点被灭国。」

    这件事我当然也知道。

    因为引导、解决这一切的不是别人，正是「影之强者」啊。你们绝不会知道站在眼前的我，竟是这般优秀的演员吧。

    「这样一来，米德加王国大概会跟奥里亚纳王国解除同盟关系了。」

    嗯？

    解除同盟关系？

    「就是啊～没想到前学生会长萝丝选择堕入恶人之路……世人绝不允许这样的做法吧。」

    「恶人之路？咦？此话怎说？」

    「因为她召唤出大量魔物，残忍杀害了正统王位继承人，篡夺奥里亚纳王国啊。根本是罪大恶极、足以在历史上遗臭万年的女魔头。」

    「她在学园里的形象明明那么好，没想到竟然是会做出这种事的人～而且她还在武心祭上杀害自己的亲生父亲，真的是人不可貌相。不过倘若她坚持，本人也不是不能跟她结婚啦。」

    「听……听你们这么说，确实像个女魔头呢……」

    足以名留青史的霸王诞生故事，没想到会进入反派路线。

    好吧，这种发展应该也不错。

    撼动整个世界的极恶霸王，以及在背后操控一切的影之强者……真不愧是我，能这样临机应变修正方向性，实在是太完美了。

    「而且前学生会长萝丝还有一些奇妙的八卦呢。」

    「没错没错。听说她背地里好像跟那个名叫暗影庭园的组织勾结──」

    「喂，贾卡。再多说下去会很不妙喔。」

    尤洛打断贾卡的发言。

    「噢，对喔。谈论这个话题的人都会被消失。」

    「嗯？你说被消失是什么意思？」

    「寒假期间这间学园有四名学生失踪。据说这是之前一度占领学园的组织干的好事。」

    尤洛一本正经地回答之后，贾卡也以胆怯的嗓音开口：

    「那些家伙把企图调查组织的学生全都解决了……」

    「唔──他们会做这种事吗？」

    「嗯，应该是不会啦～」

    贾卡突然摆出故作从容的态度。

    「因为突然有学生消失无踪，大家才会说什么阴谋论。为了保险起见，骑士团也曾经介入调查，但是完全没发现有人入侵学园的痕迹。」

    「毕竟现在正值被当掉的学生逃避现实的时期啊。那些人不是失踪，而是逃走了吧。贾卡，你的学分没问题吗？」

    「呜！本人算是低空飞过。你呢，尤洛？」

    「我、我也算安全过关啊。席德呢？」

    「我应该也没问题……吧？」

    「这、这样啊，我们都能平安升级，真是太好了。」

    「就就就、就是说啊。」

    「没错。」

    「话说回来，接下来要做什么？」

    「今天只有参加开学典礼，不用上课呢。回宿舍玩扑克牌怎么样？」

    「咦，扑克牌？」

    「就是这个！这是四越商会的新商品。」

    尤洛一脸得意地从怀里掏出我上辈子经常看到的那种扑克牌。她们竟然连这种东西都商品化了啊。

    「是妮娜学姊给我的。来玩大富豪或梭哈吧！」

    「席德今天是头一次接触扑克牌吧。我们就来让他好好明白这个只有输赢的世界到底有多么严苛吧。」

    「呵呵呵……那就得玩梭哈了。把他身上的现金全都榨干吧。」

    梭哈啊。

    他指的应该是德州扑克的玩法吧。我曾经教过七影游戏规则。

    当时的她们因为所有钱全都被我赢走，一个个露出泫然欲泣的表情。真是段美好的回忆。

    我是在指导那些孩子现实社会有多严苛，所以大捞一笔学费也是理所当然……但是她们的牌技马上变得精湛，因此再也没跟她们玩过。

    这是个好机会，我也从尤洛和贾卡身上捞一笔学费吧。

    于是我折响指关节。

    「我就接受挑战吧。请两位务必让我体会这个只有输赢的严苛世界。」

    「赔率就一如往常设定成十倍吧。临时收入准备进口袋喽。」

    「煮熟的鸭子自己送上门来～」

    「呵……」

    哎呀，好险。我赶紧用手掩住自己的嘴巴。

    ※

    我们选在我的房间玩扑克牌。

    太阳已经下山，把钱输个精光的贾卡以失魂落魄的表情仰望天花板。

    我从堆积如山的筹码当中取出几枚。

    「加注。」

    「咕唔唔……梭、梭哈。」

    尤洛将仅剩的少许筹码孤注一掷。

    想当然耳，我选择跟注。

    「喀喀喀……你完全中了我的招呢。」

    露出邪恶笑容的尤洛亮出自己的手牌。

    「原来如此，杰出的一手。」

    「抱歉啊，席德，我已经摸清你所有的行动模式。情势接下来就要开始逆转──」

    「──不，到此为止。」

    「呃？」

    我也亮出自己的手牌。

    「三条……这怎么可能……！我跟贾卡苦练的牌技，竟如此轻易……」

    「去借钱的话，本人还能继续战斗。要是不把这个月的生活费赢回来……会死……」

    贾卡喃喃地胡言乱语。

    「收钱收钱。」

    我从绝望的两人手边拿过赢来的钱，将他们赶到走廊上。

    「不好意思，我没时间应付穷光蛋。」

    然后关上房门。

    走廊传来「混蛋～你给我记住！」和「我们下次出老千设计他吧！」的吵闹声。

    要是你们有此打算，那我也同样出老千迎战吧。要是认真起来，就连阿尔法也无法看穿我是怎么诈赌的。

    把赢来的钱投进「影之强者军资金存钱箱」里，将房里的灯调暗。

    静下来倾听夜晚的片刻。

    然后朝着窗外的漆黑夜色开口：

    「久等了──可以进来喽。」

    「……嗯。」

    伴随这个轻声回应，一名少女就此现身。

    很不错的隐身技巧。你的能力又变得更加纯熟了，洁塔。

    穿着漆黑战斗装束的苗条兽人，以一双淡紫色的猫眼直直望向我。

    「好久不见了，吾主。」

    「嗯，好久不见了。」

    「你长高了一些。」

    「有吗？」

    「嗯。」

    洁塔轻轻点头。

    随后，她朝我递出一条鱼干。

    「这是伴手礼。」

    「伴手礼……？」

    「是竹策鱼。」

    「竹策鱼啊。」

    「我在距离岸边很远的海里抓到的。」

    「感觉很辛苦呢。」

    「很肥美。是本季最棒的竹策鱼。」

    「这样啊。」

    身为猫族兽人的洁塔，是七影的第六名成员。

    尽管是兽人却相当聪明，而且个性冷漠不太说话。

    跟某只狗完全相反呢。

    收下竹策鱼干后，洁塔仍直直望着我。

    彷佛像只等待喂食的猫咪。

    「谢谢你，我之后会烤来吃。」

    「嗯。」

    她以看似有些开心的动作摆动淡金色尾巴。

    「那么……」

    我突然露出严肃的表情。

    「那件事──有什么进展吗？」

    听到我的问题，那双猫眼透露出得意的神色。

    「教团的行动一如预测。」

    「──唔。」

    我伫立在窗边，以一只手捧起红酒杯。

    洁塔随即在我的杯中注入红酒。

    她的动作依旧俐落。这是洁塔最喜欢的间谍游戏。她从以前就很擅长潜伏和潜入行动。

    「他们正在进行让右手复活的准备工作。」

    「──是吗。」

    「迪亚布罗斯精华即将枯竭。这是一切的原因。」

    「──是这么回事啊。」

    「被封印的右手存放在学园遗迹里。」

    「──果然如此。」

    「因为畏惧吾等的介入，他们相当焦急。」

    「──在我预料之中。」

    「剩下的时间不多。他们必定会采取行动。」

    说到这里，洁塔抬头仰望我，像是在等待我指示下一步。

    不知何时，桌上摆满了以古代文字写成的书面资料……只是我完全看不懂。

    「失踪的学生呢？」

    「还没找到。」

    「四个人啊……」

    「对。」

    「不够吧。」

    「应该。」

    我们一起眯起双眼，营造出似乎察觉什么的氛围，然后望向窗外灯火通明的女生宿舍。

    「──看来会出现第五名牺牲者。」

    「嗯……该怎么做？」

    洁塔抬起双眼望向我。

    「……无妨。」

    「没关系吗？」

    「洁塔，你必须好好看清。」

    「嗯……看清什么？」

    「看清未来……以及在那之后所需的东西。」

    「……一切都如吾主所愿。」

    肃穆的空气笼罩在我和洁塔之间。

    以即兴表演将话题和学生失踪事件联系在一起，借此酝酿出真实感。只能说真不愧是我，干得漂亮。

    乍看之下和平的学园生活，背地里其实迪亚布罗斯教团正在推动大规模计画──我跟洁塔以彷佛早已知悉这点的眼神望向彼此。

    看到我点头，洁塔也点头回应。

    「交给我吧，吾主。我一定会看清。」

    下一刻，洁塔的身影随着一阵风消失在深沉的夜色之中。

    不过我可没漏看她方才的多余举动。她以那条金色尾巴磨蹭了我的床几下。

    「我已经说过好几次，要她别刻意这样做记号了……」

    我拍掉遗留在床上的毛发，仰望外头的夜空。

    「是永久的黑暗，抑或从永久之中醒来呢──」

    已经很晚了。今天就好好睡一觉，明天才能神清气爽地醒来──我一边这么想，一边喃喃道出这句话。

    ※

    「我绝对不会原谅他！」

    克莱儿&#8226;卡盖诺待在自己位于女生宿舍的房间里，气呼呼地鼓起腮帮子。

    「席德到底要放我几次鸽子才甘心。明明发誓寒假会跟我一起回老家……」

    房里的灯光落在有些闹别扭的侧脸上。

    不知为何，她的手里捧着钢铁材质的项圈。

    「我绝对、绝对不原谅他。春假就算用拖的也要把他拖回去。」

    喀锵喀锵地把玩项圈，确认过上锁的功能后，露出满足的笑容。

    「下次绝不会让你逃跑。」

    就在此时，克莱儿皱起眉头。

    「──！」

    手中的项圈掉落在地，发出「咚！」的沉重声响。

    「右手……好痛……！」

    克莱儿按着自己的右手，表情因痛苦而扭曲。

    「为什么……这阵子明明没有发作啊。」

    自从手背浮现魔法阵的那天起，她的右手便不时发疼。

    不过最近的情况应该好了一点。

    「这是怎样啊……快回答我，欧萝拉。」

    即使开口询问，但自从那天以来，欧萝拉便不曾回应她的呼唤。

    克莱儿甚至觉得，那天发生的事或许只是一场梦。

    然而用绷带缠绕遮掩的右手，确实有着魔法阵的图样。

    她拉开书桌抽屉，将里头的资料拿出来摊在桌上。

    「我调查过了。跟魔人迪亚布罗斯相关的资料中，有和我手上的魔法阵相同的东西。」

    在桌上一字排开的资料里，可以看到与克莱儿右手的魔法阵极为相似的魔法阵图样。

    「这是怎么回事……莫非我跟迪亚布罗斯有什么关系吗？我会变成怎样？唉，拜托你回答我……」

    就在此刻，克莱儿觉得自己好像听到了什么。

    抬起头环顾周遭。

    「咦，刚才……」

    『逃……』

    「唔！欧萝拉？是你吗，欧萝拉？」

    那是个彷佛直接浮现在脑中的声音。

    『……快……敌……来……』

    声音变得愈来愈清晰。

    『快逃……危……』

    「咦……？快逃？」

    在克莱儿脸上浮现困惑神情的瞬间，有如什么东西破裂的清脆声音响起。

    「怎么了……！」

    眼前的景象出现无数裂痕。

    整个世界宛如被打碎的镜子一般崩落瓦解。

    就连克莱儿急忙伸出手抓住的桌子，也跟着变成碎片。

    一切粉碎之后，崭新的世界出现在眼前。

    「这里是……我的房间吧？」

    克莱儿所在之处，无疑是自己的房间。

    然而室内却莫名弥漫神秘的白色雾气。

    所有的声响都彷佛遥远无比，耳边只剩下自己的呼吸声。

    不对──身后传来细微的衣服布料摩擦声。

    「──天真。」

    下个瞬间，俐落转身的克莱儿使出肘击，打碎了袭击者的下颔。

    「咕嘎！」

    险些因此跪倒在地的袭击者勉强站稳脚步。

    但是这个选择害了他。

    克莱儿的膝盖狠狠命中位置恰到好处的那张脸。

    「这招可是席德教我的。」

    克莱儿的制服裙摆在空中飘扬。

    倒地的男子翻着白眼晕了过去。

    她不认得这名男子。

    「这个人是谁啊？」

    克莱儿蹲下，准备调查眼前的人物。

    然而男子的身体突然出现无数裂痕，接着化成碎片。

    「怎么……跟刚才一样……！」

    男子曾经存在的痕迹，如今消失得一干二净。

    「这是怎样啦……有人在吗！有没有人在啊！」

    克莱儿来到走廊上，伸手打开隔壁房间的门。

    不过里头见不到熟识同学的身影。

    下一间、再下一间房间也是。

    没有半个人在。

    只有克莱儿独自留在这个世界。

    「这是怎么回事……唉，欧萝拉，你在吧？」

    『我不在。』

    一个懒洋洋的嗓音传来。

    「你明明就在。现在可不是开玩笑的时候。」

    『我刚才都叫你快逃了。』

    「我也没办法啊。就算听到那种警告，也没人能马上做出反应吧。」

    『我提不起劲呢。』

    「现在可是紧急状况！」

    『我也有我的苦衷呀。』

    「什么苦衷？」

    『我不想把你卷进来。』

    「──唔！都在我手上留下这样的魔法阵了，事到如今还说些什么啊！」

    克莱儿瞪着自己右手手背上的魔法阵。

    『那是用来保护你的东西。』

    「这点我明白，可是……你好歹可以跟我说一下理由吧？」

    『我原本打算说的，但是没办法说。』

    「什么意思？」

    『因为他打算保护你。』

    「『他』……？」

    『他打算保护你，让你远离危险。所以我无法透露太多。』

    「你之前也说过这种话呢。那个『他』究竟是谁？我可不打算让任何人保护自己。」

    『不对，你一直被他守护。从过去、现在，一直到未来，都会持续被他守护下去。真令人羡慕呢。』

    「……我再说一次。我不知道你说的『他』是谁，也不打算让任何人保护我。」

    克莱儿的语气透露出怒意。

    『这样就够了。你只要一无所知地待在安全的地方就好。这想必也是他的期望──』

    「──你给我适可而止！我并不期望这样的人生！」

    『我是绝对不会说的。因为那个人对我恩重如山。』

    欧萝拉的嗓音也带着几分不悦。

    「我绝对会让你从实招来。」

    『你要怎么做？』

    「呃……」

    就在这时，克莱儿突然冷静下来。

    面对一个只有声音在自己脑中回荡的对象，自己能做些什么？

    「呃……呃……我会一直大吼大叫，直到你愿意开口为止。」

    『随便你。』

    「……我要跟你绝交。」

    『请便。』

    「……我要到处说你的坏话。」

    『然后呢？』

    克莱儿不甘心地咬住下唇。

    『你发泄得差不多了吧？』

    「我只觉得愈来愈烦躁。」

    『放心吧。我会告诉你离开这个空间的方法。』

    「这么说来，这里到底是什么地方？」

    『我不能告诉你。』

    「啊啊，真的烦死人了。」

    『总之你先直直往前走。』

    「不要。」

    『不往前走的话，你会一辈子都困在这里喔。』

    「好好好，我知道了。我往前走就是了。」

    『没错没错，就这样前进，然后转三圈。』

    「转三圈？」

    『开玩笑的。』

    「早晚有一天会揍飞你。」

    黑发少女在充满白色迷雾的世界踏出步伐。

    身后隐约可见一名有着紫罗兰色双眸的女性身影。

    ※

    第三学期的课程从今天正式开始。

    或许是因为期末考将近，班上同学们感觉变得格外认真。

    「今天这堂魔力操作理论课教授的内容，好像每年都会考喔。」

    「不愧是贾卡，消息真灵通。」

    「因为本人要是再不认真一点就不太妙了。如果留级的话，父母会宰了本人。」

    「我也差不多该认真了。感觉之前混得太凶。」

    「只要认真起来，肯定能够轻松过关。」

    「只要认真起来，轻松轻松啦。」

    双眼布满血丝的尤洛和贾卡如此说道。

    「席德，你的成绩同样也有危险吧？最好认真一点喔。」

    「啊～说得也是，那我也该认真了。」

    我的成绩一直维持在中下左右的程度。

    老实说，上课时几乎都在进行魔力训练，要是参加考试，八成没有一题答得出来。

    但是只要我拿出真本事就能轻松作弊，所以这方面完全不成问题。

    虽然连今天教授的内容都搞不懂，不过我在上课时进行的训练，足以证明「魔力浓缩后能产生千倍威力的理论」。

    这也是为了成为「影之强者」的修行。

    我随时随地都像这样悄悄淬炼、凝聚自己的魔力。

    ──就在这时。

    有人打开教室的门，一名银发少女跟着现身。

    那是亚蕾克西雅。

    「今天天气真好。」

    我边说边若无其事地仰望窗外的天空。

    外头是阴天。

    感受得到班上同学的视线集中在我身上。

    不知为何，每次只要亚蕾克西雅踏进这间教室，大家就会望向我。我明明只是个平凡无奇的路人角色。

    「喂。」

    「啊，有小鸟在天上飞。」

    空中的风景一如往常的平凡。

    「转过来面对我，波奇。」

    「云朵随风流逝呢。」

    今天想必也是什么事都没有的一天吧。

    「别忽略我。」

    亚蕾克西雅抓住我的下巴。

    她硬是将我的脸转过去，我的脖子因此发出不太妙的喀啦声响。

    亚蕾克西雅那双鲜红的眸子出现在眼前。

    「嗨，亚蕾克西雅公主。」

    我试着像个路人那样平凡地打招呼。

    「午安，席德&#8226;卡盖诺同学。」

    「亚蕾克西雅公主，请问您是不是走错班级了？」

    「不，我没走错。我有事找你，席德&#8226;卡盖诺同学。」

    「啊，要开始上课了。虽然很遗憾，还是改天再说……」

    「那不重要。这家伙借我一下。」

    亚蕾克西雅望向尤洛和贾卡开口，然后揪住我的衣领后方。

    「请请请、请！」

    「请请请、请便！」

    我听着两人无情的回应，就这么被亚蕾克西雅拖走。

    ※

    她不知为何把我带到女生宿舍。

    「我可以随便进去吗？」

    「我已经取得许可了。」

    「我可是男孩子。」

    「你是相关人士，所以无所谓。」

    「相关人士？」

    亚蕾克西雅在一扇门前停下脚步。

    没记错的话，这里应该是克莱儿姊姊的房间。

    「听说今天的早餐时间，你姊姊没有出现在餐厅。」

    「喔～」

    「感到在意的同学来这个房间找你姊姊，却发现房门没有上锁。」

    亚蕾克西雅边说边打开房门，里面确实不见半个人影。

    「我们已经把她可能会去的地方找过一轮，但是都没找到。」

    「喔～」

    「你有什么线索吗？」

    「没有。」

    听到我不假思索的回答，亚蕾克西雅以一脸「这家伙没问题吧？」的表情望着我。

    「你不担心吗？」

    「这是很常有的事。」

    「很常有？」

    「她从小时候就经常搞失踪。」

    「这就叫做线索。」

    「原来啊，确实如此。」

    「你姊姊以前失踪时跑去哪里了？」

    「天晓得。因为她会自己回家。」

    有了七影后，都是她们负责把姊姊带回来。

    这次待在姊姊身边的人应该是洁塔。既然能力优秀的洁塔没有任何反应，代表这件事一定没问题。

    「类似离家出走吗？」

    「或许吧。」

    「如果只是单纯的离家出走还无所谓，不过有件事让我有点在意。」

    「什么事？」

    「你看这个。」

    走进室内的亚蕾克西雅从地上捡起一个项圈。

    「那是项圈吗？看起来很坚固。」

    「而且这个项圈具有封印魔力的作用。一般来说是不会出现在女生房间里的。」

    「这个『一般情况』能否套用在姊姊身上，还有探讨的空间。」

    「说不定是有人闯入这个房间，然后用这个项圈将她掳走。」

    「可是项圈掉在房间地上。」

    「或许是在与对方拉扯时弄掉的。此外还有另一件在意的事……」

    如此说道的亚蕾克西雅望向搁在桌上的书面资料。

    看到那些资料的瞬间，我马上就能理解。

    「这是……！」

    古代文字、帅气的魔法阵、看起来含意深远，其实没有任何意义的咒语。

    这是那个吧。

    所谓的中二病黑历史笔记。

    「你有什么线索吗？」

    「不，完全没有。我完全想不到任何线索。」

    「是吗？但是你的视线飘移不定。」

    「是、是你多心了。」

    「那就好。」

    亚蕾克西雅再次将视线移回中二病黑历史笔记上。

    「我觉得这些资料的内容应该没什么意义。」

    「是这样吗？」

    亚蕾克西雅一脸认真地开始研究那些笔记。

    遗憾的是上面只写着黑历史。

    仔细想想，封魔项圈也算是中二道具，而且姊姊还有玩在右手手背画上中二魔法阵，再用绷带遮住的游戏。

    姊姊的中二病或许已经澈底发作。

    突然闹失踪也是中二病很常见的行为之一。

    「姊姊一定不会有事的。」

    「你很信赖她嘛……」

    「该说是信赖吗……好吧。」

    既然已经发病，那也无可奈何吧。

    「我的……我的王姊……」

    亚蕾克西雅眯细双眼，露出彷佛眺望远方的神情。

    「最近，我时常搞不懂王姊在想什么。」

    「喔～」

    「你有遇过这样的情况吗，波奇？」

    「基本上我完全搞不懂姊姊的想法。」

    「是喔……大家是不是都这样呢？」

    「毕竟只是有血缘关系的外人。」

    「你的说法还真无情。」

    「会吗？」

    「我希望能理解王姊的想法。」

    「这样啊。」

    亚蕾克西雅轻叹一口气。

    「……你可以回去上课了。我再继续调查一下。」

    「嗯。」

    于是我离开现场，留下认真研究中二病黑历史笔记的亚蕾克西雅。

    ※

    结果到了放学后，姊姊似乎还是没有回来。

    不过既然有洁塔，应该没什么问题吧。

    我正在宿舍后院烤洁塔给我的竹策鱼干。现在已过熄灯时间，所以周遭一片黑漆漆。

    「差不多可以了吧？」

    竹策鱼肥美的油脂滴在火上，发出听起来很可口的滋滋声。

    「还是要再烤一下比较好？」

    这样独自坐在营火前面，感觉挺不赖的。

    心灵因此得到净化。人只要活着，心灵就会逐渐腐化呢。

    傻傻望着营火的同时，察觉到某个以惊人速度逼近这里的存在。

    「老大！终于找到你了！」

    戴尔塔抽动头顶的狗耳现身。

    「嗨。夜深了，要安静一点喔。」

    「戴尔塔去狩猎黑色加格的说！」

    「是吗。夜深了，要安静一点喔。」

    「然后被阿尔法大人称赞了！」

    「这样啊。夜深了，要安静一点喔。」

    「希望老大也能称赞戴尔塔的说！」

    「好乖好乖好乖～Good Girl～」

    我伸手摸了摸戴尔塔的头。她开心地猛摇尾巴。

    「夜深了，要安静一点喔。」

    「戴尔塔会安静的说！」

    精神百倍地回应之后，戴尔塔又连忙以手掩嘴。

    「戴尔塔会小声说话。」

    她以像是在轻喃的音量开口。

    「嗯，就是这样。」

    「是。戴尔塔去挖了老大说的那个坑洞的说。」

    戴尔塔的音量又开始慢慢变大。

    「坑洞？我有说过这种事吗？」

    「老大说过！」

    然后恢复成平常的音量。

    「是喔。算了，没差。」

    「然后戴尔塔发现了这个！就跟老大说的一样！好厉害的说！」

    戴尔塔叼着一颗看似鲜红宝石的东西，朝我露齿灿笑。

    「你为什么要叼着它？」

    「这样才不会弄不见！」

    「太天才了。」

    「噫嘻嘻～」

    我接过那颗宝石。即使沾满戴尔塔的口水，仍然绽放璀璨的红色光芒。

    「这个……喔喔，说不定可以卖个好价钱。」

    虽然尺寸只有弹珠大小，这颗宝石透出的光芒依然非比寻常。

    「戴尔塔很努力的说！」

    「好乖好乖好乖～Good Girl～」

    我用力搓搓戴尔塔的头。

    她露出心神荡漾的笑容。

    「戴尔塔想要奖赏的说！」

    「唔～这个嘛～」

    「嗯，戴尔塔闻到好好吃的味道！」

    望向营火的瞬间，竹策鱼消失了。

    「这是给戴尔塔的奖赏吗！」

    如今正在戴尔塔手中。

    「不，那是洁塔给我的伴手礼……」

    「谢谢老大的说！」

    完全没在听我说话。

    「真好吃～」

    大口咬下的戴尔塔露出幸福洋溢的表情。

    算了，看来她好像也很努力。

    「也罢。」

    如此心想的时候，身后传来树枝折断的清脆声响。

    「狗狗……你在吃什么？」

    转过头去，发现眼神冰冷到几乎冻结的洁塔站在那里。

    「嗯？小母猫！戴尔塔正在吃奖赏！」

    同时还以喉头发出「咕噜噜～」的声音示威。

    「那条竹策鱼是我献给吾主的东西，不是你的。」

    「小母猫走开！这是戴尔塔的奖赏的说！」

    戴尔塔说完便一口气吞下整条竹策鱼。

    「啊……」

    洁塔发出像是叹息的哀号。

    「好好吃的说～」

    戴尔塔则是一脸悠哉。

    「你这个……」

    洁塔发出「吓──」的威吓声。

    「小母猫很碍事。要是不走开，戴尔塔就把你打飞的说！」

    「那是我为了吾主准备的最美味的竹策鱼……不可饶恕。」

    「好啦好啦好啦。」

    察觉到现场气氛变得有点麻烦之后，我介入两人之间。

    她们的视线集中在我身上。

    「呃……我只是很普通地在烤竹策鱼，完全没做出把它让渡给别人的行为──」

    感觉事情变得麻烦时，必须先求自保。

    为了避免被卷入其中，先强调自己没有错，这一切和自己无关是很重要的事。

    「──因为这样，我没有错。」

    「嗯，吾主没有错。」

    「老大没有错的说！」

    「没错没错，我没有错。」

    我有好好保管那条竹策鱼。只是因为不幸的误会，才会导致它落入别人口中。

    「所以──」

    洁塔和戴尔塔伸手指向彼此。

    「「是这家伙的错！」」

    并且异口同声这么说。

    「呃？」

    下个瞬间，两人的魔力迸裂开来。

    我被爆炸产生的狂风华丽地吹到空中。

    我顺着冲击的力道安全落地，洁塔和戴尔塔也隔着一段距离落地。

    「抢走我献给吾主的礼物的笨狗……绝对不能原谅。」

    「对戴尔塔的奖赏有意见的小母猫……戴尔塔绝对饶不了你！」

    「啊～呃，虽然搞不太清楚状况，总之我没有错。」

    （插图009）

    我静静离开现场。

    那两人从以前八字就很不合，总是动不动便起争执。在这之后通常会演变成房屋或田地半毁，阿尔法因此大发雷霆的结局。

    「不要做得太过火，记得适可而止喔。」

    刚才的狂风让她们和宿舍拉开距离，或许算是不幸中的大幸。

    「戴尔塔要打飞你的说。」

    戴尔塔握着剑，摆出备战架势。

    「我要好好惩罚你。」

    洁塔眯起冰冷的眼眸──然后消失无踪。

    她的身影在没有任何征兆的情况下消失。

    「逃跑了？」

    戴尔塔偏头表示不解。

    下个瞬间，她的身后浮现一把黑色刀刃。

    「──唔！」

    戴尔塔在千钧一发之际躲开这记劈砍。

    由于闪避的动作过于勉强，就这么倒在地上。

    唰、唰、唰！黑色刀刃瞄准她的身躯挥落。

    「……哼！」

    然而戴尔塔避开了所有攻击。

    趴在地上翻过身，以人类八成做不到的动作一跃而起。

    「……你在哪里的说？」

    到处都不见洁塔的身影。

    只有无数的黑色刀刃浮现在漆黑夜色之中。

    ──这是那个吧。「噬血女王」的招式。

    没想到洁塔能学会这一招。不过如果是她，即使学会也不奇怪。

    在我认识的人之中，就以洁塔的身手最为灵巧。

    无论让她尝试什么，即使是初次接触的事物，总有办法能够顺利做好。卓越的天分再加上成长速度很快，或许是个终极的天才。

    只看才能的话，是超越一流的存在。

    然而「天赋」的洁塔有个大缺点。

    「……咦？」

    这是洁塔的声音。

    她的尾巴浮现在黑暗中。

    还是老样子。

    洁塔的行动总是视心情而定，容易喜新厌旧，因此无法将技巧锻炼到极致。

    「糟糕，练习不足。」

    「──在那里的说！」

    在被戴尔塔的刚猛剑势劈成两半前，尾巴化作一片黑雾，消失在夜色里。

    「好险好险。」

    只剩下洁塔的声音四处回响。

    「……我要稍微认真了。」

    随着这句话，黑雾开始凝聚成数量破万的短刀。

    这些短刀一边围着戴尔塔，一边飞向天空。

    「必杀，千枚刃。」

    尽管数量明显破万，必杀技的名称倒是挺谦虚的。

    不过这些短刀的杀伤力极为惊人。

    成千上万把刀刃不断砍向戴尔塔，让她的身体浮在空中。

    「嘎！咕……咕呜呜……」

    夜空中的戴尔塔不停单方面中刀。

    虽然她以四肢勉强护住要害，说不定还是有点危险。

    洁塔变得比我想像的还要强。

    即使在「七影」当中算是新人，却也是以超乎常理的速度成长至此的怪物……

    「咕嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    戴尔塔发出一阵长啸。

    强大的魔力化为冲击波向外扩散。

    光用这一招便将上万刀刃粉碎殆尽。

    「咦……不会吧。」

    洁塔带着茫然的表情从黑雾之中落地。

    像只猫咪一般轻巧着地的她，视线紧盯满身是血的戴尔塔。

    呸！

    戴尔塔吐出口中的血块，然后瞪视洁塔。

    她的眼神看起来不再是「跟你玩玩」的感觉。

    「……唔！」

    洁塔感到寒毛直竖。

    戴尔塔操作史莱姆，化为一把漆黑的大剑。

    不对，要说是剑的话，那也未免太过粗陋、太过巨大了。我决定以「铁块」来称呼戴尔塔手里的那个东西。

    平时的戴尔塔会模仿其他成员，以类似的武器进行战斗。

    但那并非她真正的模样。

    这个粗犷的铁块才是她真正的武器，也是「暴君」戴尔塔认真起来的证据。

    「咕噜噜噜……」

    戴尔塔以喉头发出低吼声。

    冷汗从洁塔的脸颊滑落。

    我则是转身望向后方的宿舍和校舍，担心它们的安危。

    怎么办？再这样下去，感觉这些建筑物都会被炸飞。

    不过使出全力打到一半时被人制止，也是件很不爽的事。

    俗话说己所不欲，勿施于人。

    所以再见喽，米德加学园。尤洛、贾卡，你们乖乖上西天吧。

    我在内心双手合十祈祷。

    「宰了你。」

    认真起来的戴尔塔开始将魔力凝聚在铁块上。

    我也稍微打起劲来朝后方退开，跟两人拉开距离。

    至于洁塔……则是飞向空中。

    这不是比喻，她是真的飞起来了。

    强化视力加以观察，我发现她身上缠绕着一层相当细微的黑雾。

    原来还能这样利用啊。

    「拜拜，狗狗。」

    如此说道的洁塔就这么飞入云层之中消失了。

    瞬间的静默之后，戴尔塔愤怒得浑身打颤。

    「等……等一下，小母猫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    接着宛如一阵风就此消失。

    「到头来，还是一如往常啊。」

    一直以来，这两人每次开打都无法分出胜负。

    要嘛是洁塔溜掉，要嘛是阿尔法大发雷霆。顺带一提，我属于默默观战派。

    好，回房间睡觉吧。

    「嗯？」

    察觉到许多人赶往这里的气息。

    毕竟刚才闹成那样，这也是理所当然的。

    「这个感觉……是亚蕾克西雅跟卫兵吧。」

    我隐藏自身的气息，躲起来观察情况。

    ※

    亚蕾克西雅在宿舍后院狂奔。

    虽说是后院，这里比较接近完全无人打理的茂密森林。夜晚的露水沾湿她的鞋子。

    「动作快一点！」

    她边跑边望向身后开口。

    「亚蕾克西雅大人，那股魔力太危险了！我们还是等待援军过来吧！」

    卫兵们在后头拼命追赶她的脚步。

    「就是因为你们每次都这么悠哉，才会被对方溜掉！」

    「请等一下，亚蕾克西雅大人！」

    亚蕾克西雅无视卫兵的劝阻，拨开草丛不断前进。

    她在那里发现了战斗的痕迹。

    「这是……」

    无论地面还是四处的植物都能看到无数伤痕。

    那是强大魔力留下的痕迹。

    「究竟是谁释放出如此惊人的魔力……」

    「亚蕾克西雅大人！唔，这是……！」

    现场浓密到令人呛咳的魔力，让追上来的卫兵们为之哑然。

    「太、太危险了。犯人说不定还在附近。」

    「逮捕犯人不就是你们的工作吗？」

    「这、这个……我们……」

    卫兵移开视线，和其他同袍面面相觑。

    亚蕾克西雅悄悄地叹了一口气。

    「这是血迹。」

    她望向草地上的血渍。

    「流了很多血。对方或许身受重伤。说不定就是那起事件的犯人……」

    学园里闹得沸沸扬扬的学生连续失踪事件。

    骑士团先前的调查相当草率。他们无视部分证据，便判断整起事件没有值得起疑之处。

    亚蕾克西雅则是一直怀疑这起事件另有蹊跷。

    「身手一流的魔剑士曾在这里战斗……可是为什么选在这种地方？」

    这里不是战场，只是普通学生宿舍的后院。

    「会怀疑这两件事的关连性也很正常。背后或许有什么强大的力量……」

    「亚、亚蕾克西雅大人！」

    卫兵慌张的呼声，打断了亚蕾克西雅的思考。

    「怎么了？」

    「那、那里……！」

    警卫指示的方向，伫立一名身穿漆黑长大衣的人影。

    「什么时候！」

    神不知鬼不觉现身的他，让亚蕾克西雅感到战栗。

    「你、你是……」

    将头上的帽兜拉得老低的人影，以指尖抹去植物表面的血渍。

    接着以宛如来自深渊的嗓音轻声开口：

    「这就是战争的代价吗──」

    「暗影……」

    透露几分悲痛的身影，让亚蕾克西雅说不出话来。

    「对世界来说，在此处逝去的生命是必要的牺牲吗……？」

    「暗影，这件事跟你有关吗？」

    暗影对亚蕾克西雅等人的存在漠不关心，只是陷入深沉的思绪之中。

    「亚、亚亚、亚蕾克西雅大人，太危险了！我们还是先行撤退，等骑士团来──！」

    卫兵们一边颤抖一边拔剑出鞘。

    「没用的。全都退下吧。我们的剑碰不到他分毫。」

    尽管明白这一点，亚蕾克西雅仍将剑尖对准前方的暗影。

    「回答我，暗影。这里刚才发生了什么？」

    如此说道的亚蕾克西雅将魔力注入剑身。暗影这才转过头来望向她。

    面具后方的赤红眼眸俯视亚蕾克西雅。

    「──你知道了又能如何？」

    「我要逮捕犯人。我不能让对方为所欲为。」

    面具后方的那张脸发出轻笑。

    「没用的。」

    下一刻，暗影的身影倏然消失。

    不，不对。

    他出现在亚蕾克西雅眼前。

    「什──！」

    亚蕾克西雅完全没能察觉任何魔力或气息。

    回过神来，暗影便已出现在眼前，剑刃抵住她的喉头。

    亚蕾克西雅看过这把剑。

    因为这正是她自己的剑。

    「我的……剑……」

    她甚至连暗影夺走自己的剑都无法察觉。

    「──我们所在的世界不同。」

    「你这是什么意思啊！」

    亚蕾克西雅不由得咬牙切齿。

    在那之后，她一直都很努力。

    她以为自己稍微拉近了两人之间的差距。

    「表与里、阴与阳──生活在表面世界之人不该干涉的世界确实存在。」

    暗影说完便收剑转过身去。

    在夜色中缓缓迈开步伐，漆黑长大衣的下摆随风飘扬。

    「──时候到了。」

    「时候？什么的时候？」

    「那些家伙开始行动了──」

    黑色液体在暗影脚边涌现。

    黑色液体形成漩涡，遮蔽他的身体。

    一阵风吹来，化为黑雾的暗影也跟着消失无踪。

    只有亚蕾克西雅的剑，落在他方才伫立之处。

    「消失了……他说的『那些家伙』又是谁？」

    净是自己不清楚的事。

    不过明白这件事和暗影有关，或许也算是前进一步。

    虽然是很小的一步。

    如此自嘲的亚蕾克西雅转身问道：

    「援军还没到吗？尽快保留现场……」

    接着只能楞在原地。

    「怎么……会……」

    卫兵全都倒在地上，陷入昏迷。

    暗影瞬间夺走了这些卫兵的意识。

    然而她却完全没能察觉。

    「我们之间的差距还是这么大……我都……我已经……」

    亚蕾克西雅低下头，用力握紧拳头。

第五卷 一章 姊姊的平安归来与病征的恶化……！

    隔天，洁塔和戴尔塔昨晚交手带来的影响，成了学园里的热门话题。

    「听说昨晚有人发现宿舍后方涌现强大到吓人的魔力喔。」

    「好像是。但我那时在睡觉，所以什么都没感觉到。」

    「本人也在睡，所以浑然不觉。」

    尤洛和贾卡一脸严肃地进行讨论。

    「听说有到现场采集证据？」

    「好像是。有几位老师也去帮忙了。」

    「案发现场位于宿舍后方，代表犯人绝对是想闯入女生宿舍吧，真是个变态。」

    「不，案发现场好像是男生宿舍后方。」

    「唔，那就是打算闯入男生宿舍喽。」

    「犯人的目的是什么？」

    「毕竟宿舍里有帅哥啊。」

    尤洛露出猥琐的笑容开口。

    「说得也是。这里有帅哥呢。」

    贾卡以同样猥琐的笑容回应。

    「就是啊。」

    我以有如佛陀的慈祥表情表示同意。

    撇开这两个人不提，其他学生倒是以挺认真的态度讨论昨晚发生的事。诸如这是仇视学园之人的犯行、犯人的目的是研究室里的贵重古文物、或许与学生失踪事件有关等等，各式各样的推理都有。

    抱歉了，大家。

    事情的真相不过是一场猫狗大战。不过在和平的学园生活背后，有什么事件持续在暗中发展──我倒不讨厌这种山雨欲来的氛围。

    「下堂课要到演习教室，我们赶快移动吧。」

    「等等啦，席德。竟然丢下我这种帅哥，你太嚣张喽。」

    「请等一下啦～帅哥还没准备好呢。」

    我无视这两个人，朝着演习教室走去。

    话说回来，我昨晚基于一念之间的判断，在亚蕾克西雅面前尽情扮演影之强者的角色，真是太过瘾了。

    在和平的学园生活背后展开的凄惨战斗，以及为这场争斗导向的未来感到忧心的我。利用洁塔和戴尔塔的大战，充分发挥即兴表演能力带来无比真实的表演，几乎可谓是一种艺术。

    而且充分展现自身的实力，强调彼此身处不同次元的世界。

    生活在表面世界的人，只会成为里侧世界之人的阻碍──这可是从西元前一直适用至今，恒久不变的帅气演出。

    光是回想便让我嘴角上扬。

    我所构思出来的最完美「影之强者」，将会不断在这个世界的历史留下足迹。

    「吾主。」

    不知道是否多心，我彷佛听到洁塔的声音。

    「吾主，这边。」

    「噢。」

    原来不是多心。

    一名看似清洁人员的少女揪住我的制服。是洁塔。

    不知为何穿着一身工作服，还戴上毛线帽遮住猫耳。

    「你怎么打扮成这样？」

    「变装潜入。」

    靠在我身上的洁塔简短地回答。

    「不要用气味在我身上做记号，很引人注目。」

    走廊上还有其他学生。

    「吾主，你身上有狗臭味。」

    「要是你黏上来就变成猫臭味了。」

    「唔～」

    我以手肘将洁塔顶开。

    「戴尔塔怎么样了？」

    「我甩掉她了。她现在在海上。」

    「详情我就不过问了。」

    要是洁塔认真起来逃跑，恐怕没几个人抓得到她。所以她才能跟戴尔塔杠上。

    「嗯，这边。」

    洁塔拉着我的手，进入一间空教室。

    或许是因为有一段时间无人使用，空无一人的教室为冰冷的空气所笼罩，灰尘有点多。

    「下一堂课马上就要开始了。」

    「报告。」

    洁塔再次靠过来，在我耳畔轻声说道。

    看来她还想继续玩扮演间谍的游戏。

    「突袭她的行动失败了。」

    「我想也是。」

    「不过她还待在那一边。」

    「是吗。」

    「教团会派遣新的刺客。」

    如此说道的洁塔来到窗边俯瞰下方。

    我也走到她身旁，营造出两人一起俯瞰窗外景色的情境。远处可以看见骑士团成员和老师们正在昨晚的案发现场采集证据。

    洁塔以紫色眼眸紧盯着他们。

    我也模仿她这么做。

    「恐怕是那家伙。」

    「那家伙啊。」

    「倘若有危险，就必须介入。」

    「交给你判断吧。」

    这时洁塔突然迅速蹲低身子。

    我也学她蹲下来。

    「有人在窥探这里。」

    「看来是个直觉敏锐的家伙。」

    「嗯，潜伏于黑暗之中。」

    躲在窗户下方的我朝外观望，瞬间感受到来自远方的视线。

    「对方在看什么呢……噢，我差不多该走了。」

    预备铃声响起。

    当我转过身，发现教室里已经没了洁塔的身影。

    ※

    午休时间。

    我和尤洛、贾卡一起在学校餐厅里排队。

    「好啦，今天的午餐要吃点什么呢？」

    「你打算用从我们手中夺来的钱吃一顿豪华午餐吧，席德？真好命耶。」

    「真羡慕席德同学。我们连今日特餐的九百八十戒尼贫穷贵族套餐都有问题呢。」

    「什么从你们手中夺来的钱啊，真难听。我可是正当行使自己的权利。」

    话虽如此，从这两人身上捞来的钱必须当成「影之强者」的活动资金。要是在这种地方浪费钱，可能会影响到今后的活动。

    我是会确实注意优先顺序的人。

    今天也点九百八十戒尼的贫穷贵族套餐吧。我相信每天的节省，影响着日后是否成功。

    「好久不见了，小老弟。」

    这时，身后传来呼唤我的声音。

    会以「小老弟」称呼我的，在这世上只有一个人。

    「好久不见，妮娜学姊。」

    那头酒红色的长发，今天依旧飘逸动人。

    没有规矩地系上领带，将制服上衣的扣子松开到胸口的火辣穿着，再加上从短裙之中伸出的修长美腿。可说是相当挑战世俗眼光的造型打扮。

    她是三年级的妮娜学姊。

    （插图011）

    「寒假的时候你上哪去了？克莱儿一直在找你，还拉着小妹陪她一起找，超级辛苦的。」

    「嗯，我有点事。」

    「哦～有点事啊。」

    妮娜学姊钻进正在排队的我前方。

    她的体型十分娇小，头的位置大概只到我的胸口。

    「不可以插队。」

    我虽然开口劝阻，却被妮娜学姊轻松扯开话题。

    「小老弟今天也是点今日特餐的九百八十戒尼贫穷贵族套餐吗？太寒酸了吧～」

    「我是为了将来的宏大野心才会这么节俭，这不是寒酸。」

    「好好好。请你就是了。你想吃什么？」

    「那就最贵的。」

    「好啊。那就来两份豪华午餐的十万戒尼超有钱贵族套餐吧。」

    妮娜学姊替我点了最高级的午餐。

    身为姊姊挚友的她十分疼爱我。不，应该说只要我开口，无论是什么样的要求，她都会答应。是一位有求必应的学姊。

    过去我曾经半开玩笑地说想看看图书馆里的禁书，结果她真的替我弄来了。关于她是如何把禁书弄到手一事，至今仍是不解之谜。在其他方面，我也受到她诸多照顾。

    认识妮娜学姊后，我头一次觉得身为克莱儿姊姊的弟弟是件好事。

    「拜、拜托你也请我吧！」

    「也、也请本人吃午餐吧！」

    尽管有些因为妮娜学姊的气场而退缩，尤洛和贾卡仍试着要她请客。

    「不是给了你们扑克牌吗？」

    「说说说、说得也是！」

    「谢谢谢、谢谢你先前送的扑克牌！」

    「别在意。毕竟克莱儿给你们添麻烦了。」

    好像就是这么一回事。

    多亏了妮娜学姊的权力，我们得以坐上靠窗的头等座位。

    「好啦，坐下吧。」

    「遵命。」

    我在妮娜学姊身旁的座位坐下，开始享用超有钱贵族套餐。尤洛和贾卡则是坐在我们对面，畏畏缩缩地吃着自己的贫穷贵族套餐。

    超有钱贵族套餐是从前菜开始。一旁的女仆们动作俐落地进行准备。

    「听说克莱儿失踪了。」

    学姊一边吃着前菜的义式薄切生鱼片一边开口。

    「对啊～」

    我也跟着将生鱼片送进口中。不知道这是什么鱼，但是超级美味的。

    「刚才亚蕾克西雅公主还来询问是否知道些什么。但是我们那天过得一如往常，实在想不到有什么线索。小老弟呢？」

    「我也没有线索。亚蕾克西雅在找姊姊吗？」

    「好像是因为有什么令她在意的事。再加上又有其他学生失踪，小妹有点担心呢。」

    「而且昨晚还发生那样的骚动。」

    「在男生宿舍后面对吧？真是不得安宁。」

    「对啊～」

    「对了，小妹还在案发现场附近看到绯红骑士团的成员喔。他们人数虽然增加了，但是水准就不予置评。」

    「喔～你知道的真多耶。」

    「还好啦～」

    妮娜学姊一脸得意地朝我眨眨眼。

    「妮娜学姊毕业后会加入骑士团吗？」

    「不好说呢。毕竟小妹跟克莱儿不一样，成绩不太好啊。」

    「咦？是这样吗？」

    「你怎么一脸意外啊。小妹的成绩很差可是众所皆知的事喔。」

    「什么啊，我还以为你是学年首席。」

    「哈哈哈，今年的首席应该是克莱儿吧。她最近的成长确实令人大开眼界。小妹不过是个吊车尾的学生而已。」

    「那就当作是这样吧。」

    妮娜学姊带着一脸难以捉摸的表情，舀起汤送进自己的樱桃小口里。

    她看上去的感觉比姊姊来得更强，不过隐瞒实力的理由每个人都不同。而且妮娜学姊其实也挺神秘的。

    「克莱儿失踪的事，有进展的话再通知你。你应该很担心吧？」

    「担心？不，也没有……骗人的，我很担心。」

    「你还是老样子耶。不过她可是克莱儿，或许根本用不着担心。如果遇上什么伤脑筋的事，就跟小妹说一声吧。」

    妮娜学姊对我露出可爱的微笑。

    对面的尤洛和贾卡只是默默扒着今日特餐的九百八十戒尼贫穷贵族套餐。

    ※

    「我说啊，还无法离开这里吗？」

    克莱儿在学园教室里叹着气问道。

    被白色雾气笼罩的室内，感觉不到其他人的存在。

    『就快了。』

    「你好一阵子前也这么说。」

    『所以说就快了。我正在努力加大裂缝。因为你的魔力量太低，才会这么费时。』

    「是是是，对不起，我的魔力量这么低。在这间学园里我已经算高了。」

    『比较的水准太低了。』

    「你说话真的让人很不爽耶。」

    『对不起，我一不小心就说出真心话。』

    「话说裂缝是什么？」

    『能够让我们返回原来的世界的裂缝。』

    「『原来的世界』是什么意思？那这个世界又是什么？」

    『不告诉你～』

    克莱儿不禁又叹了一口气。眼前净是一些她不明白的事。

    她靠着课桌坐下，正打算翘脚时，发现一股不寻常的感觉。

    「咦？」

    有什么东西碰到她的脚。

    仔细一看，原来那是半透明的人类手臂。一只鲜血淋漓的手抓住她的脚。

    「这、这是什么东西啊！」

    克莱儿起身猛踹那只手，同时往后退。

    踹飞手臂的力道，让一个浑身是血的人影跟着现身。

    灰褐色的肌肤、凹陷的眼窝，以及胸口那道深深的伤口。

    不管怎么看都是已死之人。

    『小心点，那是亡魂。』

    「亡魂？」

    「被困在这个地方的昔日英雄。他们被负向魔力所束缚，在永久的时空当中不断徘徊。帮助他们解脱吧。」

    「就算要我帮他们解脱……我该怎么做才好？」

    『揍他们几拳应该就可以了吧。』

    「哼！」

    克莱儿将魔力集中在拳头上，狠狠朝着起身的亡魂挥拳。

    亡魂「啪嚓！」一声爆裂，然后四散消失。

    「好讨厌的触感。」

    『亡魂现身就是封印开始减弱的证据……状况可能不太妙呢。』

    「什么封印？」

    『啊，刚才只是我在自言自语。是我的错。得确实避免被她听到才行……魔力量明明那么低，听觉却很敏锐。』

    「我全都听到喽。」

    之后欧萝拉便沉默下来。

    克莱儿一脚踹开再次现身的亡魂。

    「没有剑感觉真有点不安。」

    她把剑遗留在原本的世界。

    一边等待欧萝拉的准备工作结束，克莱儿一边踹倒三三两两现身的亡魂。

    亡魂现身的频率慢慢变高，周遭的雾气也愈来愈浓。

    「还没好吗，欧萝拉？」

    『还差一点。』

    「真的吗？」

    『真的。不过真是遗憾……客人来喽。』

    「咦？」

    感觉到他人的气息，克莱儿转身发现一名身穿黑色长袍的男子不知何时站在那里。

    他以黑色面具隐藏自己的长相。

    「什么时候……！」

    克莱儿侧身摆出备战架势，但因为手中没握剑，总觉得哪里不对劲。

    相较之下，黑色长袍男子驾轻就熟地举起剑，瞬间逼近克莱儿眼前。

    「好快──！」

    克莱儿和男子拉开距离，勉强躲过对方的第一击。

    但是黑色长袍男子不允许她这么做。早一步使出的劈砍袭向克莱儿。

    「咕！」

    被一刀砍飞的克莱儿，踩着摇摇晃晃的脚步起身。

    虽然挨了刀背的强力一击，但她还能继续战斗。

    看来对方似乎不打算杀死她。八成是想活捉吧。

    『你好像快输了。』

    欧萝拉的声音在克莱儿脑中响起。

    「你安静一点。现在才是关键时刻。」

    『是吗？我已经能预见结果了。』

    「你很吵耶。要是我有剑……！」

    『就算有剑也打不过啦。』

    「我叫你安静一点啦！」

    『他要发动攻击了。』

    在这个瞬间，黑色长袍男子朝地面一蹬，再次逼近克莱儿。

    『我借你力量吧。』

    「──咦？」

    事情发生在转瞬之间。

    直逼眼前的黑色长袍男子被鲜红触手打飞出去。

    从克莱儿脚下延伸而出的鲜红触手，有如生物一般不停蠢动。

    「这、这是什么啊？」

    『血。』

    「血？」

    『努力练习的话你也能办到。毕竟你可是……』

    「……我可是什么？」

    『……没什么。战斗还没结束喔。』

    克莱儿抬起头来，发现黑色长袍男子已经起身。

    脸上的黑色面具脱落，鲜血从脸颊流下。

    「你是骑士团的……」

    过去参加骑士团的入团体验活动时，克莱儿看过这名男子。

    「好久不见了，克莱儿小姐。」

    男子笑着朝她行礼。

    「你是第三骑士团的第四小队队长约翰子爵。」

    「那是我表面上的身分。其实我是具名之子『黑暗微笑』的约翰。」

    命名的品味会不会太糟糕啦？

    克莱儿默默在内心这么想。

    「虽然没听过什么具名之子，但是真没想到你会从事这种下三滥的副业呢。」

    「我也没想到你竟然拥有这样的力量。真让人感兴趣啊……过去进行调查时，你应该不具备这种力量才是。」

    「过去？」

    「那是我们这边的问题。不管怎么说，看来有必要再次深入调查。」

    如此说道的约翰举起手中的剑。

    克莱儿的鲜红触手跟着摆出备战架势，却在下一刻无力融解。

    『糟了，克莱儿。』

    「咦？」

    『魔力差不多要用完了。』

    「我说你啊……」

    克莱儿的嘴角不由得抽搐。

    「我的运气真不错。可以带伴手礼回去给那位大人了。」

    约翰脸上浮现正如「黑暗微笑」这个称号的黑暗微笑。

    这时，一道清脆声响传来。

    伴随宛如玻璃碎裂的声音，弥漫白色雾气的世界出现一道裂缝。

    「咦！」

    一个人影从裂缝当中落下。

    她是身穿漆黑战斗装束，有着金色耳朵和尾巴的美丽兽人少女。

    兽人少女落在克莱儿面前，以神秘的黑雾弹开「黑暗微笑」的剑。

    「咕呜！」

    「黑暗微笑」以惊人的速度被打飞出去。

    兽人少女看起来不过是轻轻将他挥开。这股强大的威力究竟……

    身上缭绕黑色雾气的兽人少女露出冰冷的视线伫立在原地。

    「你是……？」

    「洁塔。」

    她冷冷回应。

    『离远一点，克莱儿。她的能耐深不可测。』

    欧萝拉的声音在克莱儿脑中响起。

    听闻她的声音难得透露出紧张，克莱儿不禁感到惊讶。

    克莱儿往后方退了一步，再次开口询问：

    「你刚才出手救了我──我可以这么判断吗？」

    「现在还不能把你交给教团。」

    「咦？」

    黑色雾气开始摇曳。下个瞬间，洁塔已经出现在克莱儿身后。

    「拜拜。」

    洁塔一把揪住克莱儿的后领，将她扔进世界的裂缝。

    「等……你做什么呀啊啊啊！」

    克莱儿的叫声愈来愈远，在被裂缝吞噬之后澈底消失。

    这个白雾弥漫的世界，此刻只剩下洁塔和「黑暗微笑」的约翰。

    「啧……竟然坏了我的好事。」

    「黑暗微笑」和洁塔展开对峙。

    「嗯，初次见面。」

    「果然现身了啊，暗影庭园。」

    「黑暗微笑」边说边举起手中的剑。

    洁塔以一脸乏味的表情，看着他谨慎评估攻击范围的模样。

    「挺从容的嘛。你是暗影庭园的干部吗？」

    「你发现了？」

    洁塔没有回答，只是对「黑暗微笑」抛出另一个问题。

    因为她早已明白自己是绝对的强者。

    「发现什么？」

    「她的秘密。」

    「你是指那股力量吗？那又如──！」

    这个瞬间，洁塔的魔力开始膨胀。

    面对强大到足以将自己压垮的魔力，「黑暗微笑」的双腿不停打颤。

    「这、这……这股魔力是什么……你一直压抑力量吗！」

    「要是不知道，还能再放过你一阵子的。」

    「你、你在说什么──！」

    「既然你知道了，只好说再见。」

    「这是什么意……呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    「黑暗微笑」的双眼突然涌现黑色泪水。

    接着黑雾从全身上下的毛孔迸出，他的肉体也跟着粉碎。

    朝尸体瞥了一眼，洁塔轻声开口：

    「嗯。新招式感觉不赖。」

    接着转身朝空无一物的空间说道：

    「结束了。」

    像是在回应这句话似的，一名少女从空间裂缝之中现身。

    同样身穿漆黑战斗装束的她，是有着一头粉金色长发的美少女维多莉亚。

    「是，洁塔大人。」

    她在洁塔面前单膝跪地。

    「我发现欧萝拉存在克莱儿大人体内。」

    「果然是这么回事啊……」

    「嗯。一切都说得通了。所以吾主……」

    「教团也察觉到了吗？」

    「还没。」

    「那么计画呢？」

    「改成C计画。」

    「克莱儿大人将会是这个计画的关键。不过对吾等来说，这亦是最理想的未来。」

    「吾主说过，要好好看清未来。」

    「这就是暗影大人的旨意吗……」

    维多莉亚将双手交握在胸前，献上自己的祈祷。

    「计画变更一事，也跟她说一声吧。」

    语毕，洁塔化为一阵黑雾消失。维多莉亚面带浅浅的微笑目送她离去。

    ※

    教室里只听得到在答案纸上写字的声音。

    我紧皱眉头，盯着桌上的问题卷。

    「……看不懂。」

    因为期末考愈来愈接近，小考也变多了。

    如果小考不及格，就得提交课外报告。麻烦的是这种报告要求的内容往往多得吓人。

    为了不让笨蛋学生被当掉，老师们也很拼命。

    至今我一直像个路人那样，以低空飞过的分数逃过不及格的命运。

    不用说，是透过作弊的方式。

    然而过度依赖作弊的我终于尝到苦果。

    ──因为艾萨克同学今天缺席。

    艾萨克同学是班上成绩最好的资优生，座位也刚好落在能够瞄见答案纸内容的方向。

    因此就算说艾萨克同学是为了让我作弊而生的学生也不为过。都是托了他的福，我才得以完美调整自己的成绩。

    没想到艾萨克同学今天竟然没来！

    因为这样，我陷入了不及格的危机。

    「咕……！」

    想作弊的话，重点在于要抄谁的答案。偷窥笨蛋的答案纸没有任何意义。

    望向右边。尤洛的视线在空中游移，看起来相当迷茫。

    这家伙派不上用场。

    望向左边。贾卡以奇怪的角度望着课桌下方。

    这家伙也派不上用场。

    靠得住的人……大概只有斜前方的公爵家千金克莉丝汀娜同学吧。

    她虽是班上排行前五名的资优生，不过这里有个问题。

    从我的角度看过去，她的答案纸有一半以上是被遮住的。

    我已经把可见范围内的答案都抄下来了。

    但是这样顶多让我拿到四十分，跟及格的六十分还有一段距离。

    要隐藏自身气息，移动到能清楚看见答案的位置抄写吗？

    可是即便隐藏得了自身气息，也隐藏不了肉体。要是在这个明亮又没有遮蔽物的空间里移动，就算隐藏气息还是会被看见。

    班上有这么多双眼睛，绝对会露馅。

    这样一来，只能用无法以肉眼捕捉的高速移动了。

    这个我做得到。

    只要认真起来，轻轻松松就能做到。

    不过这么做有个大缺点。

    虽然是肉眼无法捕捉的高速移动，还是会因为风压而穿帮。

    还可能把答案纸吹飞。

    不，说不定连克莉丝汀娜同学都会被吹走。

    这样可就得不偿失了。

    因此在以肉眼看不见的速度移动同时，还得小心注意不能产生风压。

    没想到区区的小考，会迫使我展现这么高超的技能。

    我做得到吗……

    至今为止，我做过无数次高速移动的训练。但是完全没做过在不产生风压的情况下高速移动的训练。

    课外报告是很麻烦的东西，足以用掉整整两天的假日。

    「……还是上吧。」

    在这个时候放弃，有辱路人角色之名。

    我开始凝聚不会被任何人发现的细微魔力。

    见识一下我完全没练过的这招吧。

    就在这个瞬间──

    「喂，那边的同学！你在做什么！」

    「──唔！」

    竟然穿帮了？

    我的魔力因为惊讶而消散。

    但是老师的视线并非落在我身上。

    他看的是我旁边的座位──

    「尤洛&#8226;加里！你刚才在作弊对吧！」

    「我、我我我我我我我没有！我没有偷看克莉丝汀娜同学的答案！」

    一脸苍白的尤洛一边发抖一边回答。

    「喔～竟然自己招供了。我从刚才一直盯着你。给我离开教室，之后提交双倍的报告。」

    「怎、怎么这样……」

    尤洛失魂落魄地走出教室。

    克莉丝汀娜同学对着他投以看到垃圾的视线。

    好、好了，重新整理心情吧。

    再次凝聚细微魔力──就在这个瞬间。

    「喂，那边的同学！你在做什么！」

    又来了？

    我惊讶地抬起头来，但是老师看的不是我。

    他的视线再次落在我身旁的座位。

    「贾卡&#8226;伊莫！你在桌子底下偷看什么？」

    「本、本本本本本本本人没有！本人没有偷看藏在桌子底下的小抄！」

    这么回答的贾卡，脸上冒出宛如瀑布的冷汗。

    「喔～老实是件好事。给我离开教室，之后提交三倍的报告。」

    「变、变多了……」

    贾卡踩着摇摇晃晃的脚步走出教室。

    「下一个被我抓到作弊的家伙，报告增为四倍。」

    这么宣布的老师紧紧盯着教室里所有人的动静。

    尤洛跟贾卡那两个混蛋，竟敢做出多余的举动。

    因为他们的关系，我的风险瞬间大幅上升。老师也进入高度警戒状态。

    ──不过。

    「……我不允许妥协。」

    再次开始凝聚魔力。

    感觉时间流逝变得缓慢。

    这一刻的我或许做得到。

    专为作弊而生的梦幻路人式奥义──第四十九招！

    「看好了──」

    在我全神贯注的同时，传来「咚！」的一声，似乎是某种物体坠落的声响。

    「……」

    面对太过出乎意料的事态时，人类似乎会变得说不出话来。

    克莱儿姊姊不知为何从天而降，整个人跌在老师身上。全班同学见状不禁哑口无言。

    我也没料到姊姊会做到这种程度。之所以搞失踪，其实是为了这一幕埋下伏笔吗……

    「不能把我交给教团是什么意思！」

    姊姊踩着老师的身体起身，朝着无人的空间呐喊：

    「快告诉我！我可是有特别的力量──！」

    姊姊这时才猛然转头环顾教室，表情也变得严肃起来。

    「克莱儿&#8226;卡盖诺。你的教室不在这里。」

    被她踩在脚下的老师以痛苦的嗓音挤出这句话。

    「啊，呃……那个……唉嘿。」

    姊姊顿时满脸通红，露出不知道是在笑，还是脸部抽筋的表情。

    「对、对不起！打扰了！」

    火速朝着老师鞠躬之后，姊姊便匆匆忙忙离开教室。

    之后肯定会被叫去训话吧。

    突然从天而降、对着没人的空间说话、主张自己拥有特别的力量──她的中二病程度似乎比我想像的还要严重。

    不过唯独这次帮了我一个大忙。

    「……都是托姊姊吸引众人目光的福。」

    我看着空格栏位全部填满的答案纸，露出微笑。

    ※

    离开学生指导室之后，克莱儿轻轻叹了一口气。

    「吃了不少苦头呢。」

    在学年主任将近一小时的训话后，现在照进走廊上的阳光已经染上一片橘红。

    学生们的交谈声从远处传来。

    克莱儿的脚步声回荡在无人的走廊上。

    「怎么偏偏是在席德班上……明天要用什么脸见他啊。」

    双颊泛红的她，对着无人的空间开口：

    「这全都是你的错。」

    『好过分。明明不是我的错。』

    「既然这样，就告诉我究竟发生了什么事。我被奇怪的人绑架到奇怪的空间，然后从天而降摔在老师身上──就算我这么说，也不可能有人相信吧。主任差点就要介绍医生给我。」

    『你还是不要知道比较好。一旦知道便无法回头了。』

    「我说啊～都发生这种事了，我怎么可能接受自己一无所知呢。我现在可是很生气喔。」

    『……不行。不能让你遇上危险。』

    「我已经遇上危险了。你不说的话我就自己调查。我绝对不会让事情就此结束。」

    『没用的。』

    「有没有用由我来决定。灾厄魔女欧萝拉小姐。」

    『你是从哪里听来这个名字……！』

    「我多少也会自己调查──」

    克莱儿说到这里，停下脚步。

    原本无人的走廊上，不知何时出现一名银发少女。

    「抱歉打扰你自言自语，克莱儿&#8226;卡盖诺小姐。我想跟你谈一下。」

    少女的鲜红眼眸对克莱儿投以倍感兴趣的眼神。来者正是米德加王国的公主亚蕾克西雅&#8226;米德加。

    克莱儿沉下脸。

    「我不是在自言自语。」

    「但是这里没有其他人。」

    亚蕾克西雅刻意环顾周遭。

    克莱儿的脸色变得更加难看。

    「亚蕾克西雅公主。我没有跟你感情融洽地聊天的打算。」

    「看来你很讨厌我呢，克莱儿小姐。我们应该是初次见面吧？」

    「老娘就是不想跟用花言巧语蛊惑席德的混蛋公主说话啦。」

    克莱儿的眼神变得犀利到足以杀人。

    她几乎是恶狠狠地瞪视亚蕾克西雅。

    「啥？那是有原因的好吗！我并没有蛊惑他的意思。」

    亚蕾克西雅显得有些不知所措，视线开始在半空中游移。

    「哈啊？你动摇了嘛。我闻到说谎的味道。」

    「你很失礼耶，我才没有动摇！而且你那是什么态度！因为你是那家伙的姊姊，我原本还打算客客气气跟你说话的。」

    「你果然是个装模作样的骗子。」

    听到克莱儿以不屑的语气开口，亚蕾克西雅不禁「啧」了一声。

    「你们果然是姊弟。失礼的态度一模一样。」

    「咦，你说我跟席德一模一样？」

    「对、对啊。失礼的态度……」

    「是吗～一模一样啊……唉嘿嘿。」

    克莱儿露出灿烂的笑容。

    「等等，你是怎么了？」

    「你挺有看人的眼光嘛！」

    「呃……」

    被克莱儿一把揽住肩膀，亚蕾克西雅的脸上满是困惑。

    「你想跟我谈谈是吗？」

    「是这样没错……」

    「真拿你没办法。虽然我现在很忙，还是可以拨出一点时间给你。」

    「谢谢……」

    「顺便再问一下，我跟席德还有其他相似之处吗？」

    「都、都是黑发……？」

    在夕阳照耀下，两人并肩走在走廊上。

    ※

    「……这里是？」

    「只有掌权者才能进入的特别会客室。」

    踏进气派奢华的房间里，伸手开灯的亚蕾克西雅如此回答。

    「掌权者？」

    「我好歹也是王族成员。」

    「噢，这么说也是。」

    亚蕾克西雅脑中浮现「这家伙完全忘记这回事」的想法。

    「请坐。」

    「布料品质很不错呢。上头的刺绣也很美。完全是在浪费税金。」

    「唉，有没有人说过你经常会说多余的话？」

    「从来没人说过。」

    就这么你一言我一句的同时，克莱儿和亚蕾克西雅坐在软绵绵的大型沙发上。

    这个宽广的房间里，现在只有她们俩。

    亚蕾克西雅再次望向面对面的克莱儿。

    有着黑发红眼的她，是文武双全的资优生。

    据说最近实力突飞猛进，也取得了加入骑士团的内定资格。

    原来如此。跟弟弟恰恰相反──除了失礼的态度以外。

    「你为什么摆出一脸认真的表情？」

    「因为我有认真的事要谈。」

    「我知道。我不会把席德交给你的。」

    「我、我才不要！」

    听到自己的嗓音因为焦急变得尖锐，亚蕾克西雅清了一下喉咙加以带过。

    「我想谈的是你在课堂上从天而降，摔在老师身上那件事。」

    「怎么，你要说教吗？」

    「我只是想问你发生了什么事。」

    「我从教室外头以魔力纵身一跃，袭击那名老师──因为压力太大，我的脑袋好像变得有点奇怪──虽然自己也搞不清楚，不过就是这么一回事──我会深刻反省──」

    克莱儿以读稿一般的平板语气回答。

    「我想听的不是这种台面上的借口。」

    「我的悔过书就是照着刚刚说的内容写成的。」

    「可是事实并非如此吧？」

    「这是什么意思？」

    「我知道你一直在暗中调查魔人迪亚布罗斯的情报。」

    亚蕾克西雅边说边将从克莱儿房间拿来的资料摊开在桌上。

    「等等，这是我的……！」

    「你应该不是因为兴趣使然才调查的吧？」

    「……你想知道什么？」

    克莱儿的表情变得认真。

    「一切。我想知道这间学园究竟发生什么事。」

    「……你不会笑我吧？」

    「绝对不会。」

    「真的？」

    「真的。」

    陷入沉默的克莱儿移开视线。

    她直直望着没有任何东西的空间。那双眸子看起来彷佛在跟某人说些什么。

    过了片刻，克莱儿摇摇头。

    「抱歉，欧萝拉。」

    「咦？」

    听到没头没脑的这句话，亚蕾克西雅不解地偏着头。

    不过克莱儿这句话并不是对亚蕾克西雅说的。她的双眼仍然望向空中。

    「我已经濒临极限了。什么都不明白，让我相当不安……」

    克莱儿的肩膀微微颤抖起来。

    「抱歉，没什么。」

    如此说道的她又轻笑了几声。

    「……你还好吗？」

    「一点都不好……所以我会坦率说出一切。我接下来要说的内容听起来可能很荒唐，要不要相信是你的自由。」

    「我相信。」

    在亚蕾克西雅看来，眼前的克莱儿并不像打算说谎。

    「真的吗？那我就从介绍她开始喽。」

    「……『她』？」

    「她叫欧萝拉。是人称『灾厄魔女』的幽灵。打个招呼吧。」

    然而克莱儿指示的地方看不到半个人影。

    亚蕾克西雅试着定睛凝视，又揉揉自己的眼睛，还是什么都没看到。

    「我跟她初次相遇，是在──」

    看到克莱儿彷佛那里有人一般说了起来，亚蕾克西雅不禁有些后悔刚才表示会相信她。

    ※

    「──就是这么一回事。」

    待克莱儿道尽一切后，已是太阳澈底下山的时间。

    在暖炉柴火烧得劈啪作响的室内，亚蕾克西雅端起咖啡啜饮，稍做休息。

    「……我大概明白了。」

    「你愿意相信我吗？」

    「是的。因为尽管听起来荒诞无稽，却也有着环环相扣的要素。」

    「环环相扣？」

    「没错──一切都环环相扣。暗影庭园、迪亚布罗斯教团，以及这间学园里发生的事件。不过幽灵的存在还是让人半信半疑就是了。」

    「欧、欧萝拉是真的存在啦！她现在就坐在我旁边呵呵笑呢！」

    亚蕾克西雅朝只有克莱儿的沙发瞄了一眼。

    「先撇开幽灵的问题不谈……」

    「就跟你说她真的存在！」

    「不过我听过『灾厄魔女』欧萝拉这个名号。迪亚布罗斯教团的干部曾经提起。」

    「迪亚布罗斯教团跟欧萝拉有关系吗？」

    「这点我不确定。我个人也调查过，但是和『灾厄魔女』相关的文献几乎都没能留存。唯一知道的，只有她曾为这个世界带来重大灾厄。」

    「欧萝拉，你曾经带来重大灾厄啊？」

    克莱儿对着身旁的幽灵开口。

    她似乎在跟对方对话。

    「嗯嗯，原来是这样。欧萝拉说是她消灭猪头半兽人的。因为生理层面实在无法接受。」

    「……重大灾厄指的应该不是这件事。」

    「不是吗……嗯嗯，原来如此。欧萝拉说在神盾埃癸斯上头涂鸦的人是她。因为她不知道那原来是这么有名的盾牌。」

    「绝对跟这件事无关！更何况神盾埃癸斯现在依然下落不明……」

    「这样啊，也不是这件事吗？那──」

    「──先不管这个问题！我们继续往下说吧。」

    「但是欧萝拉说她还有很多英勇事迹……」

    「别说了，回归正题吧！」

    亚蕾克西雅干咳几声。

    「首先我们必须厘清在学园里发生的事件。」

    「说得也是。」

    克莱儿露出认真的表情。

    「关于你被困在神秘空间那件事，我也有过类似的经验。那是在『圣域』发生的事──」

    亚蕾克西雅向克莱儿说明她在圣域的那段体验。

    「──的确很类似。」

    「学园里也出现类似『圣域』的现象。另外，你还跟什么『黑暗微笑』交手了吧？他应该也是迪亚布罗斯教团的相关人物。」

    「那个人是第三骑士团的第四小队队长约翰子爵。」

    「我有设想过这种可能性，然而迪亚布罗斯教团的成员果真混入骑士团了。看来没办法信任现在的骑士团。」

    「爱丽丝大人呢？『绯红骑士团』应该值得信赖吧？」

    「王姊她……最近很忙。总之，迪亚布罗斯教团在暗中计划着什么，还为此掳走学园的学生，这点绝不会有错。」

    「暗中计划着什么？」

    「米德加学园里发生近似『圣域』的现象。换句话说，就算这间学园和『圣域』同为封印魔人迪亚布罗斯的区域，恐怕也不足为奇。」

    「对了，我听说过米德加学园封印着迪亚布罗斯右手的传闻，但……应该只是传闻吧？」

    亚蕾克西雅轻轻摇头否定。

    「也不见得喔。」

    「咦，真的吗？」

    「我还没有掌握确切的证据……不过图书馆里有记载学园历史的禁书。倘若迪亚布罗斯的右手真的被封印在学园里，书中必定会有相关记载。」

    「王族权限是否能进出禁书库呢？」

    「办理相关手续需要花一点时间。」

    「那么现在要怎么办啊？」

    「只能偷溜进去了。」

    亚蕾克西雅露出不怀好意的笑容。

    「要是被发现，可是会引发大问题耶。」

    「不要被发现就好。既然骑士团跟老师都无法信任──只能靠我们自己解决了。」

    「如果被发现，我的内定资格可能会被取消。」

    「我来雇用你。我很习惯扔金币给别人喔。」

    「有必要用扔的吗？」

    「阶级关系很重要呀。」

    「唔～」

    「不管怎么说，只能放手一搏了。即使是在这个瞬间，迪亚布罗斯教团都在暗中活跃，暗影庭园的势力也逐渐集结。再这样放任下去，只会徒增牺牲者。」

    听到亚蕾克西雅的说法，克莱儿闭上眼睛思考半晌。然后才缓缓开口：

    「你不考虑把这个问题交给暗影庭园处理吗？」

    出人意表的这句话，让亚蕾克西雅顿时语塞。

    「……暗影庭园是各方面都成谜的神秘组织。我不清楚他们和教团对立的理由，也没办法无条件地信赖他们。」

    「会吗？我在无法治都市似乎被他们拯救过呢。」

    「就算这样……他们还是很危险。那种程度的强大战力，要是哪天转而对准这个国家──王姊这样的担忧也不无道理。」

    「是喔……不过我或许可以理解。因为暗影光凭自己的力量，就能澈底压倒『噬血女王』伊莉莎白。倘若『噬血女王』的力量如同传说那般强大，那么暗影就是超乎常理的存在。」

    「希望只是因为那时的『噬血女王』处于比较衰弱的状态……如果她真的像传说中那么强，米德加王国今后恐怕只能看暗影的脸色过日子。」

    「也就是说只要走错一步，暗影庭园可能会成为更胜于迪亚布罗斯教团的威胁吧？」

    「没错。暗影庭园里有着人称『七影』的随侍存在。身为暗影心腹的她们，战斗能力极为强大，几乎个个都是足以和爱丽丝王姊匹敌，甚至凌驾其上的强者……除了暗影以外，这个组织本身的力量也不容小觑。」

    「这么说来，还有个名叫洁塔的兽人……看到她的时候，欧萝拉很罕见地提高警戒。甚至说她的能耐深不可测。」

    「我也希望他们能跟我们站在同一阵线。可是……我现在还无法澈底信任暗影庭园。毕竟他们实在过于危险。」

    亚蕾克西雅轻咬下唇。

    「说得也是……我们现在只能做自己做得到的事。我愿意协助你，亚蕾克西雅。」

    「谢谢你，克莱儿。」

    克莱儿将烙印着魔法阵的那只手紧紧握拳。

    「只是默默等待的话，什么都不会开始。关于欧萝拉、我手背上的魔法阵，还有暗影……我都必须弄清楚才行。谢谢你，亚蕾克西雅。」

    「咦？」

    这句出乎意料的发言，让亚蕾克西雅有些愣住。

    「谢谢你听我说了这么多。我一个人什么都做不到，因此觉得很不安。看到你愿意相信我，让我的心情轻松不少。」

    「……嗯。」

    「所以我也能体会你的感受。一个人想必很孤单吧。」

    「我并没……」

    亚蕾克西雅的嗓音微微颤抖。

    王姊有如被什么东西附身，对亚蕾克西雅不闻不问，只顾着拼命磨练自己的剑技。

    萝丝则是抛下她，独自去了遥远的地方。

    至于夏目……亚蕾克西雅原本就不信任她，所以无所谓。

    「一起加油吧。」

    亚蕾克西雅自然而然握住克莱儿朝自己伸出的那只手。那是被温暖所包覆的感觉。

    「谢谢你，克莱儿。」

    「不客气。这样我也方便监视你。」

    低声轻喃的克莱儿使劲握住亚蕾克西雅的手。

    「咦？」

    「这样就能驱逐一只害虫的话，那倒是很划算。」

    「你、你握得我很痛喔，克莱儿。」

    「哎～呀，真抱歉。请多指教喽，亚蕾克西雅。」

    「请、请多指教，克莱儿。」

    亚蕾克西雅也以同样强劲的力道回握，两人相视而笑。

    这两人还真像呢──一旁的幽灵小姐如此心想。

    ※

    克莱儿和亚蕾克西雅来到女生宿舍的某个房间外头。

    「唉，克莱儿。你说的是真的吗？」

    亚蕾克西雅带着一脸狐疑的表情问道。

    （插图012）

    「真的啦。问妮娜肯定不会有错。以前席德好像有跟她提过想看禁书库的书，隔天妮娜真的就替他弄来了！」

    「真的吗～？感觉愈来愈可疑了。」

    「没问题的。因为席德不可能对我说谎。」

    「哪有这回事。他可是满脑子欺瞒跟欲望的男人。」

    「我说你啊，不准瞧不起席德。」

    「我只不过是说出事实。」

    亚蕾克西雅伸手敲门，结束这段对话。

    「来了来了～」

    一个轻快的嗓音传来，房门也跟着打开。

    「嗨～克莱儿。幸好你平安无事。小妹好担心呢。」

    房间主人是个蓄着酒红色长发的娇小女性。

    「抱歉，让你担心了，妮娜。」

    「你没事就好。下次失踪时，记得先知会一声喔。」

    「如果做得到的话，我会的。」

    「不过这个组合真是罕见耶。初次见面，亚蕾克西雅公主。」

    妮娜侧眼望向亚蕾克西雅。

    「你好。幸会，妮娜小姐。」

    「叫妮娜就行了。你们是什么时候变得要好的？」

    「并没有变得要好。」

    「更接近是敌人。」

    亚蕾克西雅和克莱儿几乎同时回答。

    「无所谓啦。总之先进来再说。你们应该有事吧？」

    如此说道的妮娜邀请两人进入房内。

    她坐在床上，翘起脚来。亚蕾克西雅和克莱儿则是坐在造型简约的椅子上。

    「进入正题之前，可以先请教你一件事吗？」

    发问的亚蕾克西雅似乎不知道该看哪里。

    「请，尽管问吧。」

    「你为什么只穿着内衣？」

    不知为何，妮娜是一副只穿着内衣的性感模样。

    尽管个子娇小，体型却相当凹凸有致。就算是女性，也会不自觉被那姣好身材吸引目光。

    「因为舒服啊。」

    「你一直都是这样吗？」

    「对啊。四越商会的内衣，无论穿起来的触感或造型都是一流的。」

    妮娜以挑逗的动作撩起内衣半透明的部分，微笑说明。

    「我说你啊……等等告诉我产品编号。」

    「当然没问题。不过还有其他推荐的款式喔。」

    「也让我看一下那些款式吧。」

    亚蕾克西雅一脸认真地开口。

    「明明就没有展现的机会。」

    克莱儿以鼻子哼笑一声。

    「少唆。」

    亚蕾克西雅瞪了她一眼。

    「比起这个，还是赶紧进入正题吧。」

    「是啊。也快到小妹就寝的时间了，还请你们长话短说。熬夜可是水嫩肌肤的大敌。」

    「是是是。我想问你禁书的事。你是怎么弄到手的？」

    听到克莱儿的提问，妮娜眨了几下眼睛。

    「禁书？不懂你在说什么耶。」

    「不用装了，席德全都告诉我了。你从禁书库里替他弄来禁书对吧？」

    「是小老弟说的？小妹怎么可能做出这种事。」

    「就说不用装了。」

    「小妹并没有装傻，而是真的听不懂你在说什么。」

    「真的吗？」

    「真的。更何况小妹怎么有办法潜入禁书库呢。」

    「我就说嘛。一定是波奇在胡说八道。」

    亚蕾克西雅以看笑话的语气这么说。

    「少、少唆！妮娜，这是真的吗？你真的没有隐瞒什么事吗？」

    「你、你冷静一点，克莱儿！当然是真的！」

    克莱儿抓住妮娜的双肩用力摇晃，后者内衣的扣子也因此松开。

    「呜呜～～～～！」

    满脸通红的克莱儿紧咬下唇。

    「席德那个笨蛋！竟然又欺骗我！这次绝不会原谅他！」

    「你果然被骗了。」

    「吵死了、吵死了！算了，我要回家！」

    「回老家吗？」

    「回房间啦！」

    「等、等等，你等一下啦！我们还得讨论明天的计画……」

    看到克莱儿满脸通红地走出房间，亚蕾克西雅急急忙忙追了上去。

    「啊，抱歉打扰了！」

    「虽然不知道你们打算做什么，但别太勉强喔。」

    面对妮娜这句话，亚蕾克西雅回以一个暧昧的笑容，然后关上房门。

    待室内恢复寂静，妮娜起身走向窗边。

    「好啦。」

    扣子松开的胸罩掉落在地。妮娜的身影倒映在玻璃窗上。

    左侧乳房有一道深深的伤疤。

    「……差不多该行动了。」

    她以纤细的指尖抚过那道疤痕。

    然后以冰冷视线望向眼前深沉的夜色。

    ※

    我喜欢夜间散步。

    沐浴在月光下的世界无比宁静，能够消除内心的迷惘。

    虽然最近没什么值得迷惘的事，但是上辈子的我为了成为「影之强者」，有时会在理想与现实的夹缝中摇摆不定。

    这时专心致志地修行是很好的选择。不过在夜晚外出散步，顺便重新审视自我也不赖。

    在一片宁静的世界里抬头仰望明月。光是这么做，就能塑造「影之强者」的氛围。

    要是遇上制造高分贝噪音的飙车族，就打着正义的名号使用铁撬加以制裁。

    就是因为这样，在进入这间学园就读后，我时常在深夜溜出宿舍，到外头散步。

    最近则是热中于在学园顶楼俯瞰夜晚的世界。

    「喀喀喀……」

    光是像这样发出自信的笑声，感觉就超帅气的。

    今晚的月色格外动人。

    我掏出澈底洗净戴尔塔口水的红色宝石，将它对着月亮。

    宝石绽放的暗红色光芒，看起来既梦幻又璀璨。

    「里头好像还蕴藏着魔力。不知道值多少钱呢？」

    哎呀呀，戴尔塔这次的功劳可不小。

    我已经开始期待让它参加四越商会的拍卖会了。

    若是卖个不错的价钱，就把我内心的购物清单里的「影之强者套组」买齐吧。

    黑狮子鬃毛披肩、黑暗水晶餐具，还有……

    「……嗯？」

    不经意望向一旁，发现有个身穿黑色长袍的大叔站在顶楼一角。

    竟然出现在这种地方，挺罕见的。

    嗯？仔细一看，他身上穿的好像是黑暗蜘蛛丝材质的黑色长袍？

    那深沉且泛着光泽的黑，想必不会有错。

    是便宜货绝对表现不出来的超高级质感。

    「……品味不错嘛。」

    我开始观察穿搭很有型的大叔。

    他有一头及腰的银色长发。

    深邃的五官加上宛如飞鹰的锐利双眸，看起来很帅气。

    竖耳倾听，发现他似乎在自言自语些什么。

    「比原本预定的时间更晚呐。跟构造图对照的话……」

    原来是小偷先生。

    会携带建筑物构造图潜入学园的，想必也只有这种人了。

    毕竟学园里好像收藏了大量贵重的古文物。

    也就是说，这位大叔是帅气的盗贼。

    「他们果然介入其中吗？不过碍事者格杀勿论……如此而已。」

    他还不知道正被我盯着看，轻声道出含意深远的台词。

    连用字遣词都很有品味耶。

    就在这时，帅气的盗贼突然转过头来。

    我们瞬间四目相接。

    我虽然消除自己的气息，但是没有隐形。所以理所当然被他发现了。

    「啥！你是从什么时候出现在那里──！」

    「啊，请不用在意。我只是出来散步一下。」

    我不打算打扰大叔，所以展现出自己人畜无害的一面。

    「看起来不像骑士团成员。你是什么人？」

    「大概只是平凡的学生吧。」

    「学生吗……从你的举止看起来不像在说谎。没想到抵达这里的第一天，竟然就被普通的学生撞见了。」

    「我觉得也是会有这种事啦。那么再见喽。」

    「慢着。既然被你看到，就必须灭口才行。」

    「啊，我不打算妨碍你的计画喔。就算有小偷入侵米德加学园，也不关我的事──」

    然而帅气的盗贼不肯听我辩解。

    「你的运气真差啊，少年。」

    「噢。」

    我将上半身往后倾，避开朝着颈部挥来的两把镰刀。

    他的攻击速度还算快，以小偷来说身手很不错。

    真不愧是帅气的盗贼。

    「啥──！竟然躲开了？」

    帅气的盗贼提高警戒，和我拉开距离。

    「你……不是普通的学生吧。」

    他的嗓音变得低沉。

    「我真的没有打算妨碍你耶。」

    「从身手来看，是骑士团的特殊部队吗？你是第一个能够骗过我的人呢。」

    「我只是个平凡无奇的学生。」

    「说什么蠢话。『黑暗微笑』就是你杀的吧？那位大人平时可不会召集援军。难怪会派遣我这个『暗蜘蛛』过来……」

    「嗯，我想你认错人了。」

    「不过，你太不走运了。」

    「不走运？」

    「我啊──可是比『黑暗微笑』来得更强。」

    帅气的盗贼以镰刀砍向我的手臂。

    喀锵！

    一阵清脆声响传来，我的手臂迸出火花。

    「没、没能砍断？」

    我的制服开始变化。

    漆黑史莱姆有如液体那样流动，将我的整只手臂包覆，并在前端生出钩爪。

    「黑色装备……你是暗影庭园……！」

    帅气的盗贼连忙和我拉开距离。

    然而，无论他采取什么行动，结果都不会改变。

    「好快──！」

    我一瞬间逼近到他的眼前，以钩爪挖出他的心脏。

    「怎么可能……这、这股力量……！」

    「嗯？」

    帅气的盗贼用双手紧握我的钩爪，表情也变得扭曲。

    「莫非……不对，怎么可能在这里……假扮学生……芬里尔……大人……非常抱歉……」

    说到这里，帅气的盗贼吐出大量鲜血。

    「哎呀呀，我又无谓地杀生了。」

    为了避免沾染血迹，我小心翼翼地脱下帅气的盗贼身上的黑暗蜘蛛丝长袍，再将他从顶楼踹落地面。

    「──啊，糟糕。」

    往下一看，发现帅气的盗贼摔死了。

    摔死是无所谓，运气不好的是刚好摔在一座铜像上，结果身体被铜像手持的长剑贯穿。

    感觉好像变成处刑了。

    尸体要怎么办呢？

    「……算了。」

    他的血喷得到处都是，感觉清理起来会很麻烦。

    就当成是我送给过着平凡学园生活的学生们的一个惊喜吧。

    「嗯？」

    回过神来时，发现周遭弥漫着神秘的白色雾气。

    刚才明明没有雾啊。

    「雾……？」

    不过在我眨眼的下个瞬间，这片雾气便澈底消散。

    「咦，是错觉吗……不，不对。」

    我绝对没有看错。

    尽管只有一瞬间，我确实看见白雾。

    「……算了，没差。」

    就算看见一片白雾，这件事也跟我的人生完全无关。想赏雾的话，去山上就能赏个过瘾。

    比起这个，今晚就把黑暗蜘蛛丝的黑色长袍挂在墙上当作装饰，好好睡一觉吧。

    ※

    此处弥漫着昏暗的白色雾气。

    四道圆形的红色光柱照亮周遭。

    「契合度真低……果然是素体的程度太差了吗？毕竟最近都没弄到恶魔附体者。」

    一名身型纤瘦的男子站在圆形光柱前方。

    他在手上的档案写了些字，然后叹口气。

    「负责调度素体的部队还没有报告啊。」

    仔细一看，红色光柱当中隐约可见载浮载沉的物体。

    是人类。

    身上连接细长管路的四具人体，现正漂浮在红色光柱的内部。

    管路宛如生物不停伸缩蠕动，彷佛正从这些人体当中吸取着什么。四个人类的脸已经变得毫无生气。

    「没时间了……再这样下去……」

    男子焦躁地在红色光柱前方来回踱步。

    就在这时，一阵脚步声从雾气之中传来。

    「『细柳』。状况如何？」

    声音的主人在雾气之中停下脚步发问。

    被唤作「细柳」的纤瘦男子连忙端正自己的站姿。

    「我们已经从学园的学生之中，挑选四具魔力契合的素体带回。目前吸收魔力的状况很顺利，我想迟早能解开封印……」

    「迟早……啊。我记得之前就是四具素体吧？」

    「那个，因为暗影庭园半路搅局……」

    「细柳」不禁咽了一口口水。

    「这我已经听过了。」

    「因为暗影庭园派来的人物，似乎有着干部等级的实力……」

    「喔……会是『七影』吗？」

    身影笼罩在雾气之中的男子，似乎对此很感兴趣。

    「是的，我想应该是从不曾在我们面前现身的『七影』。」

    「这样的话，八成是洁塔吧。」

    「是。据说她很擅长逃跑和隐匿行踪……」

    「很少收到洁塔参与战斗的报告呢。我还以为她不擅长打斗。」

    「既然能杀死『黑暗微笑』，代表她的实力至少在具名之子之上。」

    「哦～感觉挺有趣的嘛。对了，听说你还找了取代『黑暗微笑』的人？」

    「为了保险起见，我找来在具名之子里实力也是位居前茅的『暗蜘蛛』。这样一来，计画想必能──」

    「『暗蜘蛛』的话已经死喽。」

    「……咦？」

    「他被学园铜像的长剑刺穿身体。」

    「那个……这是……」

    「是真的。」

    「是、是真的吗？不，我当然不是在质疑您。他是被洁塔所杀的吗？」

    「天知道。虽然不清楚犯人是谁，暗影庭园的动作倒是挺快的。真羡慕啊，我也想要有这样的部下。」

    「哈哈……」

    「计画延宕的问题，你要怎么处理？」

    「我打算要求本部再次派遣援军。」

    「先前发生的信用紧缩，大幅削减了我们的资金。第二级跟第三级的具名之子或许还能前来支援，但是就算聚集一群小喽，真能对付他们吗？」

    「这、这个……」

    「暗影庭园已经察觉这座遗迹了。再过不久可能就会突破防卫系统来袭。」

    「我已经找到合适的素体了。克莱儿&#8226;卡盖诺。如果允许的话，亚蕾克西雅&#8226;米德加也是人选。得到这两个人的话，计画想必马上就能完成。」

    「亚蕾克西雅&#8226;米德加啊……」

    「果然还是有难度吗？」

    「……不，无妨。反正杰诺先前应该下手了，即使稍微来硬的，也还在接受范围里。毕竟吾等『芬里尔派』长年管理米德加王国。」

    「那么我马上指示下属行动。」

    「要行动的人是你，『细柳』。」

    「咦……？」

    「你应该也很怀念战场的感觉吧。难得我们替你在学园里安插位置，就来运用一下吧。」

    「那个，我的战斗能力已经……！」

    这个瞬间，一阵风压抚过「细柳」的颈子，留下一道伤口。

    「凭借『细柳』的立场，应该能让那两人掉以轻心吧。」

    「……是。」

    「我得忙着调整遗迹，你可得好好干喔。」

    「是。」

    「细柳」逃也似的匆匆离去。

    「……好了。」

    雾气之中投射出一个影像。

    影像里有两名少女。分别是金发兽人和粉金色长发的人类。

    她们是暗影庭园的成员。

    「这就是洁塔跟传说中的『圣女』吗……没想到会被暗影庭园捡走。要是那个国家知道了，将会怎么行动呢？」

    影像中的洁塔和维多莉亚在白色雾气里前进。

    两人的身后还有另一个人影。

    此人穿着一袭不同于暗影庭园的长袍，以帽兜遮掩自己的长相。

    「防卫系统已经被突破到第三层。依照『细柳』的行动结果……」

    如此低语的男子顿时消失踪影。

    影像持续投射在这个空无一人的空间里。

    影像之中的金色眼眸笔直望向这里。

第五卷 二章 震撼的早晨，学园串刺杀人事件！

    我神清气爽地醒来。

    都是因为昨晚免费弄到一件黑暗蜘蛛丝长袍的缘故。我满足地欣赏在晨光照耀下闪闪发光的长袍，在比平常更早的时间前往学园。

    好久没有一个人上学了。

    尤洛跟贾卡总是会拖到快迟到的时间才出门。

    偶尔早点去上学也不赖吧。

    一路上所见的学生都是平常不会看到的新鲜面孔。沐浴在朝阳之下穿越校门，也让人心旷神怡……

    「……才怪。」

    「为什么波奇会在这里？」

    「你又为什么在这里，亚蕾克西雅？」

    穿越校门之后，亚蕾克西雅的身影出现在我的眼前。

    「一大早就能遇见我，好歹表现得开心一点吧？」

    「哇～好开心。」

    「这是理所当然的反应呢。」

    「那么，再见。」

    「站住，不准逃。」

    我快步往前走，但是亚蕾克西雅随即赶上来，和我并肩同行。

    「你为什么要跟着我？」

    「看到你逃跑，我就会想追上来啊。」

    「你是猛兽啊。」

    「能跟我一起上学，真是你的荣幸呢。」

    「……」

    「为什么不说话啊。」

    「……只是觉得你的想法很幸福。」

    「没有你那么夸张。」

    边跟亚蕾克西雅斗嘴边前进时，发现校舍外头聚集大批人潮。

    学生七嘴八舌的交谈声传入耳中。

    「出、出人命了……！」

    「是谁做出这么残忍的事……」

    「喂，不准靠近！骑士团会过来处理，在他们抵达之前……」

    我和亚蕾克西雅面面相觑。

    「他们说出人命了！」

    「过去看看吧。」

    缺乏变化的平凡学园生活，久违地出现惊喜事件。

    我会因为期待而情绪高涨也很正常。

    会是什么样的尸体呢？我睁着闪闪发光的双眼，挤过人群来到前方。

    然后──为之愕然。

    「啊，原来是这个。」

    这么说来，昨晚将他从顶楼踹下来之后，我就这么扔着不管了。

    完全忘得一干二净。

    「好过分……竟然用铜像的剑刺穿那个人的身体。是处刑吗？」

    「我觉得那只是凑巧。」

    「怎么可能会是凑巧。用如此特别的手法杀人，肯定有什么理由。」

    「是吗～」

    亚蕾克西雅以极为认真的表情望着那具尸体。

    「不过他是谁呢？看起来不像学园的相关人士。」

    「我想应该是小偷。」

    「也不像是骑士团成员。恐怕是入侵学园的外部人士……」

    「我想应该是小偷呢。」

    「难不成是教团？还是……」

    「我想应该是小偷啦。」

    「你从刚才就很唆耶。怎么可能是小偷啊。」

    「是。」

    算了。

    周遭的学生们看起来也很开心。仔细想想，这可说是符合原先计画的结果。

    「好可怕……难道又是那个组织下的手？」

    「而且先前失踪的学生，现在依然下落不明。」

    「再加上之前的强大魔力……这件事恐怕有什么蹊跷。」

    他们看起来果然很开心。

    虽然真相不过是猫狗大战，还有小偷从顶楼摔死罢了。看到现场气氛这么热络，身为在幕后安排一切的人，我感到相当满足。

    怎么办？今晚要不要以暗影的身分行动，让相关事件继续升温呢？

    「你干嘛露出那种恶心的笑容。」

    「嗯？噢，没什么。」

    亚蕾克西雅以一双红色眸子好奇地打量我。

    「两位，现在方便说话吗？」

    这时，一名男学生朝我们搭话。

    是有着深绿色头发的帅哥……艾萨克同学。

    「嗨，艾萨克同学。真亏你昨天有胆子请假耶。」

    「呃，你是席德同学对吧。我昨天有点事。怎么了吗？」

    「有小考啊。」

    「原来是小考。然后呢？」

    「没有然后了。」

    「那就好。比起这件事，今天校方决定放假一天喔。」

    「这样啊。」

    「毕竟发生了这种大事。接下来学园相关人士跟骑士团会介入调查，校方要求学生远离案发现场。此外杀人犯可能还躲在学园里，所以你们也要多加小心。绝不要离开自己的宿舍。」

    「嗯嗯。」

    「这下子很危险，波奇也要小心。」

    「我知道了──」

    就在这时，伴随「喀嚓！」的声响，有个东西套上我的颈子。

    这是项圈？

    「终于逮到你了～」

    转头发现姊姊笑盈盈地站在身后。

    「嗨、嗨～姊姊。好久不见。」

    「真的好久不见了。我们最后一次见面，应该是寒假之前的事了？」

    「对、对啊。」

    糟糕，我太大意了。

    因为觉得很麻烦，我这阵子总是躲着姊姊。

    「唉、唉，克莱儿，那个项圈……」

    「这个项圈怎么了吗？」

    「那是你的吗？」

    「对呀。我原本放在自己房里，不知为何变成由骑士团保管的物品。我花了好一番工夫才拿回来。」

    「这、这样啊。这是拿来做什么的？」

    「做什么……还用问吗？」

    「喀锵！」面带笑容的姊姊扯了一下锁炼。

    「啊，嗯，是啦……也对，狗必须戴上项圈才行。」

    「没错没错，项圈是必要的。」

    「那个，我不是狗耶。」

    「你在说什么啊，你可是波奇。」

    「席德真是的，怎么会说这么奇怪的话呢。我们走喽，波奇……不对，是席德。」

    姊姊握着锁炼，在众目睽睽之下将我拉走。

    这两个人是什么时候变得要好的？

    ※

    「你竟敢放我鸽子。」

    「啊、啊哈哈。」

    姊姊将我带到她的房间，整个人跨坐在我身上。

    「而且还对我说谎。」

    「说谎……你指哪一次？」

    「你说『哪一次』？」

    使劲掐住我的脖子。

    糟了，我这是自掘坟墓。

    我对姊姊说过的谎多得数不清，所以压根儿不知道她指的是哪一次。

    「好、好痛苦……」

    其实也还好。

    「你该不会还有对我说过其他的谎吧？」

    「没有、没有。」

    其实有。

    「真的吗？」

    「真的、真的。」

    姊姊将脸贴近到鼻尖几乎碰在一起的程度，直直盯着我的双眼。

    「……很漂亮的眼睛。这是内心光明磊落的证据呢。看来你现在没有说谎。」

    你大概瞎了吧。

    「就算说谎也会马上被我拆穿，为什么还要这么做呢？」

    「我明白。你是指那件事吧。就是那件事。」

    「没错没错。关于妮娜的谎。」

    「你说妮娜学姊？」

    咦？

    我有对姊姊说过什么关于妮娜学姊的谎吗？

    「你该不会是忘了吧？」

    「我没有忘记。就是妮娜学姊的那件事嘛。那背后有着无法一言蔽之的复杂原因……」

    「唉……反正你八成是想在我面前耍帅，才会胡扯一通吧。」

    「嗯，差不多就是这样。」

    「你的想法我可是一清二楚呢。」

    「是的，我会反省。」

    「很好，我原谅你。不过只有这次喔。」

    话题结束。

    然而姊姊的眼睛还是紧盯着我。

    「姊姊，很重耶。差不多该起……呜咕！」

    我、我的脖子……！

    「席德，你刚才说什么？」

    「我、我说姊姊很轻，身材很棒又很漂亮！」

    「对嘛，这是当然的呀。」

    「嗯嗯，理所当然。」

    「呵呵呵。不管到了几岁，席德都是老样子呢。希望你能永远维持这样。我……」

    姊姊开始营造出严肃的氛围。

    「姊姊？」

    「如果你能一直维持这样，无论多么强大的敌人出现在眼前，我都会勇敢面对。」

    「呃……」

    这是那个毛病再次恶化的象征吗？

    「席德，你听我说。某个强大的组织已经将魔爪伸向这个学园。」

    「啊，是这种模式。」

    「不行，为了你的安全着想，我无法告诉你详情……！就算你用这种眼神看我，我也不会说的！」

    「这样啊～」

    「我会挑战学园的谜题。这个作战很危险，不过……如果是为了你，我觉得自己就能够继续奋斗。」

    「加油～」

    「你也要多加小心，席德。你是我的亲弟弟，所以有可能被盯上。不过，姊姊会努力的。我一定会打倒那些坏蛋……！」

    「打倒他们吧～」

    「对不起，让你担心了。对不起，我无法向你透露最关键的事。可是这都是为了保护你。虽然听起来是我自作主张，还是希望你能明白。」

    「我明白了～」

    「另外……要是我没有回来……要是我死了──」

    原本一边落泪一边开口的姊姊，突然恶狠狠地瞪着空无一物的方向。

    「我说啊，欧萝拉。在这种感人肺腑的关头，你可以安静一点吗？咦，什么？看起来很丢脸，所以要我别说了？哪里丢脸了──！」

    然后和一脸认真仰望她的我对上视线。

    「姊姊……」

    「啊，我、我刚才是……没没没、没什么！我只是在自言自语！」

    「姊姊，我能理解的。」

    「席德……你能理解吗？这是基于很深沉的理由……」

    「那是当然。」

    就是国中二年级学生会得的病。

    「谢谢你，席德。让你当我的弟弟，真是太浪费了。如果……如果我死了的话……！」

    斗大泪珠从姊姊的脸颊滑落。

    「姊姊不会有事的。你绝对不会死。」

    「席德──！姊姊绝对、绝对会活着回来！」

    「好好好。」

    姊姊用几乎要折断背脊的力道紧紧抱住我。

    真希望这段三流戏码赶快结束。

    ※

    满心期待的夜晚终于到来。

    我悄悄溜出宿舍，一如往常伫立在学园顶楼。

    学园进入高度警戒状态，连进出宿舍都会受到严格控管。学生们看来也是心神不宁。

    没想到昨晚那个小偷这么受瞩目。这种有别于日常的感觉，实在令人兴奋。

    上辈子的我是个每次听说有台风要来，就会相当兴奋的人。

    明明是白天却显得有些昏暗的教室，再加上外头的狂风暴雨──真是太棒了。

    让人有种好像会发生什么事的感觉。虽然到头来什么事都没发生。

    活用上辈子的这类经验，在这种关头引发一些事件，或许正是我的使命。

    早已厌倦平凡学园生活的学生们，想必也很期待能破坏这一切的事件。

    「该怎么办呢……」

    先是学园里有四名学生失踪，之后是猫狗大战，又有小偷从顶楼摔死……有没有什么划时代的事件能将这些串连在一起呢？

    「巨大的魔法阵，或是咏唱咒语……好像没什么意义。嗯？」

    原本在思考这些事的我，发现周遭不知何时开始弥漫白色雾气。

    「咦，昨天也有过这种……是什么异常气候吗？」

    于是视野染成一片白色的我，站在一个看起来无边无际的白色空间。

    「嗯嗯？怎么回事？」

    真是奇幻。

    我突然被转移到其他空间。以前也发生过这种事吧。我记得是在圣域……

    「你是谁？」

    白色空间里有一名少女。

    看似稍稍比我年幼的她，穿着一袭纯白连身裙，还有着一双紫罗兰色的美丽眼眸。

    「嗨，好久不见。」

    虽然年龄不同，但是我一看就认出她是紫罗兰小姐。

    「你是谁？新的研究员吗？」

    「难道不记得我了？」

    「我、我不认识你。」

    「这么说来，你好像说过自己的记忆很混乱之类的。」

    「不要过来……！」

    年幼的紫罗兰小姐相当警戒我。

    「你不用这么害怕。我不是正义使者，但也不是彻头彻尾的坏蛋。」

    「你……你为什么会在这里……」

    「为什么……回过神来就在这里了。你呢？」

    「我……我……啊啊啊啊啊！」

    紫罗兰小姐抱头苦恼。

    「你还好吗？」

    「我……！为什么……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她疯狂搔抓自己的头，放声尖叫。

    看起来很痛苦。

    「你用不着勉强自己想起来。其实我也很健忘。为了全神贯注在重要的事情上，其他不重要的事马上忘得一干二净。我是透过这种方式减少脑中的记忆。」

    「我、我……不要……！住手，快住手……不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    尖叫的同时，紫罗兰小姐释放出惊人的魔力。

    「哎呀。所以我才叫你不要勉强回想嘛。」

    我伸手轻轻挥开紫罗兰小姐的魔力。

    然后靠近她。

    「不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「这股魔力是怎么回事。」

    我感到相当吃惊。

    虽然成人样貌的紫罗兰小姐也很厉害，但是眼前这个年幼的她，魔力量远远在那之上。

    尽管如此，要回避这种直线投射的魔力依然十分简单。

    我一边错身闪躲迎面而来的巨大魔力流，一边走到年幼紫罗兰小姐面前抓住她。

    「不要！不要！不要！不要！不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好好好。」

    我将紫罗兰小姐拥入怀中，对她注入自己的魔力。

    这跟治疗恶魔附体者的要领相同。彼此的身体紧贴在一起的话，更能提升效率。

    「放开我……！放开……我……」

    「如果有不愿意想起来的事，忘掉就行了。」

    随着我持续注入魔力，原本失控的紫罗兰小姐逐渐平静下来。

    紧绷的身子也跟着放松。

    「那……没办法忘记的事呢？」

    她轻声发问。

    「这个嘛……尽可能避免自己想起来的话，总有一天会忘记吧？」

    「……我做不到。」

    「这样啊。有冷静一点了吗？」

    「嗯……嗯。」

    我放开紫罗兰小姐，她以难为情的模样低下头。

    「好了。该怎么离开这里呢？」

    「……你要走了吗？」

    我踏出步伐，紫罗兰小姐小跑步跟了上来。

    「总是要走的。我还在研究离开这里的方法。」

    这个白色空间往四面八方无止尽地延伸。看起来不像有出口的样子。

    「大家都要离开。」

    「也不尽然吧。」

    「大家都死了。」

    「有时候也会这样。」

    「你也会死吗？」

    「我不会死。」

    总之我打算先活六百年，还在摸索之后的计画。

    「骗人。」

    「或许吧。」

    「不要走。」

    「……找到出口之后，你或许也能一起离开喔？如果可以直接炸毁这里就简单多了。」

    成人的紫罗兰小姐当初就是因为这样而消失。

    「我没办法离开这里。」

    「这样啊。」

    「你不要走。」

    「……还会见面的。」

    「骗人。」

    「我没有骗你。」

    「不然……把那个给我。」

    紫罗兰小姐指着我的口袋开口。

    我从口袋里掏出那颗红色宝石。

    「唔～但是这个是我的呢。」

    「感觉很温暖，能让我心情平静。」

    「这只是普通的宝石喔？」

    「不对。那是更珍贵的东西。」

    「你看得出来啊？」

    「嗯。」

    就在这时，传来一道开门声。

    紫罗兰小姐的身子抖了一下。

    这个白色空间看不到任何一扇门。但是确实听到开门声。

    『喂，你跑到哪里去了？』

    人声跟着传来。

    『你躲起来了吗！──号！』

    「我、我得走了。」

    「啊，等等。」

    白色空间开始出现裂痕。

    『给我像话一点！还想讨皮肉痛──』

    「等等，这个给──」

    我抓住紫罗兰小姐的手，白色空间却在瞬间粉碎。

    「──你。」

    我递给紫罗兰小姐的红色宝石掉落地面。

    我回到了原本的顶楼。

    白色雾气、白色空间、白色连身裙的少女，全都不复存在。

    我捡起掉在地上的红色宝石，将它放回口袋里。

    「难道紫罗兰小姐就在附近吗？」

    我释放魔力粒子，试着寻找她的存在气息。

    然而还是没有找到。

    取而代之的是──

    「这是姊姊跟亚蕾克西雅的气息？」

    她们在那种地方做什么？

    ※

    「打开了。这边。」

    在月光照耀下，有两个人影从窗户入侵图书馆。

    是亚蕾克西雅和克莱儿。

    亚蕾克西雅率先爬了进去，以不太自然的动作警戒周遭。

    随后──

    「喂，别挡路。」

    「好痛！」

    克莱儿从上方跳下来。

    「你在干嘛，不是说好我先进来确认是否安全吗？」

    被她踩在脚下的亚蕾克西雅轻声怒斥。

    「慢吞吞的反而更容易被发现。所谓速度就是一切。」

    「啊啊，真是的！你快点走开啦。」

    亚蕾克西雅推开克莱儿起身。

    「快走吧，亚蕾克西雅。无论如何这次一定要成功。」

    「你还真是干劲十足。」

    「我有了不能输的理由。因为我还有必须回去的地方──！」

    克莱儿以坚定的眼神紧紧握拳。

    「……虽然搞不太清楚，但是有干劲是好事。」

    亚蕾克西雅走在前头，用钥匙打开位于图书馆深处的一扇大门。

    「你是怎么弄到这把钥匙的？」

    「透过权力。」

    「原来如此。这里就是禁书库？」

    室内并排着许多高大的书柜。

    「不，这里只是书籍保管库。禁书库在更后面──」

    亚蕾克西雅在巨大的书柜前方停下脚步。

    「好大的书柜。这是古代文字……？」

    「这个书柜本身就是古文物。小时候父王念给我听的童话故事里，有一个这样的咒语。」

    「咒语？」

    亚蕾克西雅深吸一口气。

    「阿布拉卡达布拉，芝麻开门！」

    寂静笼罩了两人片刻。

    「你在开玩笑吗？」

    「我、我才没有开玩笑！我很认真的！这个咒语应该能够打开！」

    「蠢死了。」

    「可能是我记错咒语了。难道是阿布拉劈里啪啦──」

    就在这时候──

    一阵轰隆隆的声响传来，巨大书柜也跟着打开。

    「咦……还真的打开了。」

    「原来正确的咒语是『阿布拉劈里啪啦』！」

    亚蕾克西雅说得一脸得意。

    「只是因为这个书柜很老旧，所以花了点时间才有反应吧。」

    亚蕾克西雅和克莱儿穿越巨大书柜，朝内部走去。

    「「太惊人了……」」

    踏入禁书库的两人同时出声赞叹。

    高挂在天花板的华美水晶灯，以典雅的光芒照亮每一座书柜。并排在架上的书籍，外皮因为年代久远而褪色，更加突显独特的风格。

    「好了，记载学园历史的书是哪一本呢？」

    克莱儿望着架上一字排开的书背问道。

    一本一本找的话，恐怕得忙到天亮。

    「在心中默念就会出现。」

    「别再开玩笑了。」

    「就说我没有开玩笑！像这样──」

    亚蕾克西雅将双手举到头部的位置，做出奇怪的动作。

    「你在做什么啦？」

    「营造气氛。学园的历史书籍……学园的历史书籍……学园的历史书籍……阿布拉劈里啪啦！」

    「蠢毙了。」

    然而就在下个瞬间。

    一本书伴随着一道光芒飞来。

    那本书飘浮到亚蕾克西雅面前，甚至自动翻开第一页。

    「骗人的吧……」

    「看吧，我就说了。」

    「这个古文物真是莫名其妙。好想弄坏它。」

    「别这样。这可是听话又可爱的古文物。」

    「那么这本书写了什么？」

    克莱儿一脸不耐烦地问道。

    「唔～看不懂。」

    「这是……古代文字。」

    「简单的古代文字我还看得懂，但是这本书就没办法了。你呢，克莱儿？」

    「我的古代文字也只有基础程度。这个学科不怎么受欢迎，基本上只有学术学园的学生会选修吧。」

    「就是说啊～」

    「现在怎么办？」

    「这个时候……阿布拉劈里啪啦～帮我翻译吧！」

    亚蕾克西雅以撒娇的嗓音开口，还用双手比出爱心符号。

    「真是恶心。这样怎么可能行得通。」

    「不试试看怎么知道。或许真的有这种方便的功能。」

    『要、要、要、要翻译噜。咕呼呼……』

    一个令人不适的声音在禁书库里响起。

    「咦，有说话声？」

    「有谁在这里吗？」

    亚蕾克西雅和克莱儿环顾周遭，但是没有看到其他人。

    『我、我我、我是禁书库的精灵噜。我、我帮你翻译噜。』

    「真不愧是学园引以为傲的古文物。」

    「好恶……这绝对是胖子的声音。」

    「等等，克莱儿，别说这种过分的话啦。」

    『呜呜……我、我不翻译噜……』

    「你看，它闹别扭了。」

    「好啦好啦，对不起。」

    「禁书库先生，麻烦你翻译喽。」

    『唔呼呼呼……我、我会加油翻译噜！你、你、你希望我翻译哪个部分噜？』

    「嗯，我想知道迪亚布罗斯的右手封印在什么地方。」

    『在、在、在学园的地底噜。那里有个地底遗迹噜。』

    「呃……这样啊。一下就找到答案了……」

    『……它意外优秀耶。』

    飘浮在空中的禁书自动翻开书页，以淡淡光芒标记刚才翻译的文字。

    『很、很～久很久以前，英雄曾经跟迪亚布罗斯在此地交战噜。迪亚布罗斯的右手被砍下来之后，就封印在这里噜。之后又发生了很多事，遗迹也因此形成噜。』

    「发生了很多事？」

    『似乎发生过迪亚布罗斯右手的争夺战噜。书中没有详细说明，不过好像发生过很多事，才把它藏在地底遗迹里噜。』

    「要怎么前往那个地底遗迹？」

    『学、学园某处似乎有座被封印的教会噜。那里可以通往地底遗迹噜。』

    「你说的学园某处是哪里？」

    『咕呼呼……我、我没办法告诉你书上没写的事噜。』

    「啧，有够没用的……总之至少弄清楚迪亚布罗斯教团的目的了。他们想必是打算解除右手的封印。」

    「绑架学生的理由呢？」

    「八成是为了解除封印吧。愈是接近封印当下的魔力，愈容易成功解除。」

    「所以他们才会物色魔力契合度较高的学生吧。要去找那座被封印的教会吗？」

    「……在那之前，我要先跟王姊谈一谈。」

    亚蕾克西雅像是下定决心似的说道。

    「这么说来你是王族呢。什么啊，一开始这么做不就好了？」

    「你以为我什么都没做吗？」

    「咦？」

    「我跟王姊谈过好几次。关于学园的事件，还有在圣域发生的事。我早就跟她说明过这一切……」

    「亚蕾克西雅……」

    「可是……这次一定行得通。这次握有确切的证据，王姊想必会相信我。」

    『加、加油，亚蕾克西雅～』

    「给我闭嘴，死胖子。」

    亚蕾克西雅露出犀利到足以杀人的眼神。

    『噫、噫……！』

    「亚蕾克西雅……我们差不多该离开禁书库了。在这里待太久会被发现的。」

    「也是。但在离开前，这里有提及迪亚布罗斯教团的书籍吗？」

    短暂的沉默后。

    『……这里没有那种书噜。』

    「这样啊……那就没办法了。」

    「再见喽。」

    『拜、拜拜……路上小心噜……』

    一股魔力笼罩亚蕾克西雅和克莱儿。回过神来，两人已经伫立在原先的书籍保管库。

    「只要有这本书，王姊一定会……」

    亚蕾克西雅将禁书揣在怀中，走出书籍保管库。

    就在这时。

    「你们擅自拿走禁书，打算去哪里呢？」

    「──！」

    亚蕾克西雅和克莱儿同时转头。

    一名身材高挑的老人从书柜阴影处现身。

    有着细长脸型和凹陷眼窝的他，睁大眼睛狠狠瞪着两人。

    「你、你是图书管理主任……」

    亚蕾克西雅随即将禁书藏到背后，但是为时已晚。

    「亚蕾克西雅公主。就算是你，擅自拿出禁书依然是重罪。更遑论你身旁的普通学生。」

    看到图书管理主任望着自己，克莱儿皱起眉头。

    停学，或是退学。说不定还会给弟弟带来影响。

    「要杀了他吗……？」

    克莱儿轻声询问。她的眼神看起来极为认真。

    亚蕾克西雅连忙将她推到一旁。

    「图、图书管理主任！我们这么做是因为有很重大的理由！能请你先听我们说吗？」

    「既然亚蕾克西雅公主都这么说了，我怎么可能不洗耳恭听。」

    「非常感谢你。」

    「换个地方吧。请跟我来。」

    如此说道的图书管理主任步出图书馆。

    亚蕾克西雅跟上他的脚步，同时低声质问后方的克莱儿。

    「你刚才打算做什么啊？」

    「要是我沦为罪犯，席德也会被瞧不起呀！别人可能会用『你姊姊是罪犯』这种理由霸凌他！他只是个软弱无力的孩子，所以说不定会因此自杀……」

    「绝对不会。」

    亚蕾克西雅叹了一口气。

    「亚蕾克西雅公主，请你动作快。」

    「啊，我马上过去！」

    亚蕾克西雅拉起克莱儿的手，小跑步追上图书管理主任的身影。

    ※

    「那个，请问我们要去哪里？」

    亚蕾克西雅开口询问走在前方的图书管理主任。

    对方高挑的背影在昏暗走廊不断前进。

    「马上就到了。」

    「在教室里也可以谈吧。」

    「……不然就在这里吧。」

    图书管理主任说完便停下脚步。

    这里是走廊正中央。

    「在这里？」

    「是的。因为相关准备已经完成。」

    转过身来的图书管理主任，脸上挂着浅浅的笑意。

    那是个令人不快的笑容。亚蕾克西雅不禁蹙眉。

    「……亚蕾克西雅。」

    后方的克莱儿拍拍她的肩膀。

    「起雾了……」

    「雾？」

    环顾周遭，这才发现走廊弥漫着白色雾气。

    「为什么这种地方会起雾……」

    雾气转眼间变浓。

    类似某种东西碎裂的声响传来。

    「这跟我被绑架时的情况相同……！」

    「相同？」

    下一刻，世界粉碎了。

    眼前的景色，彷佛破裂的镜子那般化为碎片。

    「这、这是怎么回事！」

    自己明明站在学园走廊上，周遭的气氛却截然不同。

    整个世界被白色雾气笼罩。

    空气中隐约有股甜味。

    「亚蕾克西雅，拔剑吧。」

    在克莱儿的催促下，亚蕾克西雅拔剑出鞘。

    「我们被包围了。」

    「咦？」

    试着搜索敌方的气息，亚蕾克西雅发现浓雾另一头有几个人。

    他们一边窥探两人的反应，一边朝这里逼近。感觉来者不善。

    「真亏你能察觉啊，克莱儿。」

    「都是多亏了优秀的幽灵小姐。」

    「原来如此。那么，图书管理主任……」

    亚蕾克西雅将剑尖对准图书管理主任，以低沉嗓音说道。

    伫立在浓雾中的后者，脸上依然带着浅笑。

    「什么事，亚蕾克西雅公主？」

    「请问这是怎么回事？」

    事态演变至此，亚蕾克西雅可没有傻到继续信任他。

    「哎呀呀，你们比我想像的还要敏锐。」

    图书管理主任从怀中取出巨大的砍刀。

    而且是左右手各握一把。

    「好夸张的武器啊。我以为图书管理主任应该要用纸笔战斗。」

    「纸笔是用来描绘理想的工具。现实必须以剑来构筑。」

    如此说道的图书管理主任举起两把砍刀。

    「我来对付图书管理主任。其他敌人就交给你了，克莱儿。」

    「我知道了。」

    两人背对背摆出备战架势，战斗正式开始。

    砍刀的二连击从白色雾气之中袭来。

    亚蕾克西雅退后半步避开第一击，再用剑拨开第二击。

    「喔……」

    接着朝因为吃惊而瞪大双眼的图书管理主任展开反击。

    她不带一丝迷惘，极其自然的剑法在图书管理主任脸上留下一道浅浅的伤口。

    「这还真是……」

    和亚蕾克西雅拉开距离的图书管理主任拭去脸颊流淌而下的鲜血，重新摆出备战架势。

    「真令人吃惊。你的动作和我认识的亚蕾克西雅公主截然不同。」

    他的声音带着真心的赞誉。

    「我正值成长期呢。」

    「即使如此也相当优秀。透过剑技可以看出剑士其人经年累月的心血。过去的你，只是一味模仿爱丽丝公主。但是现在已有所升华……不对，说是融合其他东西或许比较恰当吧。」

    「你还有闲工夫分析吗？」

    「是的，当然。」

    「──现在还有吗？」

    站在图书管理主任背后的克莱儿开口了。

    她的身边可以见到几个人倒在地上。这些人的身体正在慢慢粉碎、消失。

    图书管理主任吃惊地挑眉。

    「七个第二级的具名之子全灭啊。克莱儿&#8226;卡盖诺，我记得你是今年武心祭的冠军吧。虽然本人的实力应该不到这种程度，但你似乎能使用某种奇妙的力量。」

    「……你看到了？」

    「你能操控鲜红触手吧。真令人感兴趣。」

    跟亚蕾克西雅交手的同时，图书管理主任也不忘观察克莱儿的动作。

    两人与他展开对峙。

    「现在是二对一了。」

    「战况逆转了。」

    「在你们看来是如此吗？」

    图书管理主任的态度仍然游刃有余。

    「你确实很强。不过我们联手的话，就打得赢。」

    「真是年轻啊。」

    「你倒是很从容嘛。」

    「因为我已经放弃了。」

    「放弃？」

    「我放弃剑了。这是个人外有人的宽广世界。所以我并不讨厌欣赏你们这种才华洋溢的剑技。像我这种程度的人，一定马上就会被你们追过吧。」

    「既然放弃了，那就赶快投降，一五一十地招来吧。」

    听到亚蕾克西雅这么说，图书管理主任浅浅一笑。

    「果然很年轻。我的意思是不拘泥于剑的话，就能以其他方式战斗。」

    「咦？」

    一股甜腻香气窜入鼻腔。

    接着是两个物体铿锵落地的清脆声响。

    这是亚蕾克西雅和克莱儿手中的剑掉落地面的声音。

    「什……」

    「我、我没有力气……」

    「这股甜美的气味来自能够松弛肌肉，扰乱魔力的药剂。」

    图书管理主任俯瞰两名蹲在地上的少女开口。

    「你这个……刚刚不是才说要用剑战斗吗！」

    「你们天赋异禀，也有璀璨的未来。所以才会被我这种人用卑鄙的手法陷害。」

    图书管理主任取出绳索捆绑两人的双手。

    「告诉我……为什么要这么做……」

    「……到底是为什么呢。」

    「你明明很强，为什么还要做这种事……！」

    「……因为人外有人啊。我的剑早已被折断了。」

    「被折断……？这是什么意思？」

    图书管理主任露出彷佛眺望远方的表情。

    「过去有一名人称『芬里尔』的魔剑士。你有听说过吗？」

    「……没有。」

    「你应该听过的。只要是这个国家的人民，理应都知晓这号人物。」

    亚蕾克西雅试着回想武心祭的参赛选手，以及其他国家的知名魔剑士，但在记忆中遍寻不着这个名字。

    「人称『芬里尔』的魔剑士……难道是童话故事里的那个？」

    「就是那个『芬里尔』。昔日被誉为最强魔剑士的他，是名声远播全世界的人物。」

    「等一下！魔剑士『芬里尔』的传说可是好几百年前的往事！就连他是不是真正存在的人物都很难说。」

    「那位大人确实存在，而且现在依然活着。」

    「你说他还活着？怎么可能……难道是迪亚布罗斯精华！」

    亚蕾克西雅想起在圣域耳闻的情报。

    又称「圆桌骑士」的组织，其成员能够得到迪亚布罗斯精华而长生不老。

    「你连迪亚布罗斯精华的事都知道啊。果然不能留你活口。」

    「你打算把我们怎么样……！」

    「当成祭品。我原本没打算对你们出手，遗憾的是最近几乎没能回收任何恶魔附体者。」

    图书管理主任边说边从怀里取出装有不明液体的瓶子，将它凑近亚蕾克西雅的嘴边。

    一股浓郁的甜腻香气传来。

    「请你好好休息吧。陷入不会再次醒来的长眠……」

    「咕……！」

    亚蕾克西雅屏住气息，同时用力别过头。然而意识依然愈来愈模糊。

    「亚蕾克西雅！」

    「克莱……儿……」

    就在这时──

    有什么东西遭到硬生生撕裂的声响传来。

    彷佛有某种强大的压力企图扯开这个世界。

    随后，天花板开始出现裂痕。

    「这……究竟是？」

    图书管理主任放下瓶子，抬头仰望上方。

    一道漆黑人影从天花板的裂缝翩然降落。

    叩。

    随着与现场格格不入的轻巧着地声，漆黑人影跟着起身。

    「你……」

    「你是……」

    穿着一袭黑色长大衣的男子，独自伫立在白色雾气之中。

    「「暗影……！」」

    大衣下摆随雾气飘扬的他缓缓拔剑。

    图书管理主任也一脸严肃，举起双手的砍刀备战。

    「没想到暗影会亲自现身……报告中没提到这一点。」

    「──品味真是糟糕。」

    朝他瞥了一眼的暗影开口。

    「你说的品味糟糕是指？」

    「你选择的人生。」

    「唔！……正是如此。」

    图书管理主任的表情为之扭曲。接着以自我厌恶的态度笑道：

    「人生总是无法尽如人意。我在名为人生的漩涡里旁徨，最终选择妥协。然后卑微地苟且偷生。说我品味糟糕，确实是很中肯的指摘。」

    图书管理主任以平静的嗓音继续说下去。

    「不过，苟且偷生至今，倒也值得。」

    「……哦？」

    「暗影，你就是我这趟旅途的终点。对于爱剑被折断，背叛国家的愚昧之徒来说，这想必是最适合的下场。」

    「……你已经做好觉悟了吗？」

    「打从杰诺被杀之后，我就隐约猜到会有这么一天。至少在人生最后一刻，我要以剑士的身分面对──来吧。」

    砍刀劈开眼前的浓雾，朝暗影袭来。

    ──透过剑技可以看出剑士其人经年累月的心血。

    图书管理主任说的话在亚蕾克西雅脑中闪过。

    正如他所言，这记劈砍在空中划出美丽的光芒。

    「──了得。」

    暗影的剑和光芒重叠。

    如果只是重叠也就罢了。

    猛力挥下的砍刀不堪一击，瞬间变成碎片。

    （插图014）

    「……粉碎了吗？」

    只剩刀柄的两把砍刀落地，发出落寞的清脆声响。

    暗影挥下手中的剑。

    半晌之后，一阵风压吹散周遭的白色雾气。

    世界开始龟裂。伴随啪叽啪叽的声响，眼前所见的景色全都出现裂痕。

    随后，这个世界碎裂了。

    彷佛一切都只是幻影，回归原本的世界。

    不对。倒卧在血泊之中的图书管理主任，证明刚才的战斗并非只是一场梦。

    「暗影……根本连交手都算不上吗……！」

    图书管理主任咳了几下，然后吐出血块。

    「──顶点仍然遥不可及。」

    漆黑长大衣的下摆扬起，暗影也跟着消失无踪。

    「……那就是暗影的剑技。」

    克莱儿带着茫然的表情喃喃自语。实力想必相当高强的图书管理主任，竟然无法触及暗影一根汗毛就被一剑击垮。这等强大的力量，让克莱儿止不住颤抖。

    「他又变强了……」

    亚蕾克西雅心有不甘地念念有词。

    帮忙解开束缚彼此的绳索后，克莱儿和亚蕾克西雅起身俯视倒在一旁的图书管理主任。

    「图书管理主任……」

    「我……已经没救了。」

    他的胸口可见一道很深的伤口。

    「莫非你过去曾经是位知名的魔剑士？」

    亚蕾克西雅实在无法不问。图书管理主任最后挥下的那一击，有着一流魔剑士才能展现出来的美。

    「不……我只是默默无闻的魔剑士。」

    图书管理主任摇摇头回答。

    即使是亚蕾克西雅也明白这是谎言。她望向主任的两只手臂，发现上头有着陈年伤疤。

    「手上那是……？」

    「被人砍的……虽然得以透过教团的技术接回来，但是我的双手已经无法像以往那般灵活。过去的我多少能施展更细腻的剑技。」

    「被谁砍的？」

    「……芬里尔。我的剑也在那天折断了。」

    「可以问你过去发生了什么事吗？」

    「好吧……我会回答到生命尽头为止。」

    他看着自己胸口的伤开口。

    亚蕾克西雅和克莱儿在主任身旁坐下。

    「约莫五十年前……当我还隶属于这个国家的骑士团时……」

    像是为了唤醒年代久远的记忆，图书管理主任从走廊窗户仰望外头晴朗的夜空。

    「在武心祭拿下冠军后，我加入了骑士团。纠弹违法事迹、逮捕为恶之人。更进一步的升迁也指日可待。」

    「你过去果然是位优秀的魔剑士。」

    「只有气势过人罢了。也因为这样，我发现了不能发现的违法勾当的证据，发现蚕食米德加王国……不，是蚕食整个世界的害虫。亚蕾克西雅公主，你想必也已经察觉到了吧？」

    「……是迪亚布罗斯教团？」

    「没错。当时的我不知道这个教团的存在，误以为是圣教的祭司做出违法行为，于是选择直闯教会。」

    「直闯教会？」

    「当时的我还太年轻，坚信只要是正确的行为，就能够被允许。我企图以正义之槌制裁腐败的教会。

    为了搜集违法勾当的关键证据，我指挥部下一起对教会进行地毯式搜索。

    然而……一般的圣职人员跟违法完全扯不上关系。他们只是一心信仰圣教，并努力将教义传播出去。

    信徒同样也是虔诚地信仰圣教的存在。

    做出违法勾当的，只有极少数的高阶圣职人员。

    我们耐着性子监视祭司，最后在教会地底发现神秘的房间。走下漫长的阶梯后，一片骇人的景象出现在我们眼前。

    大量肉体腐烂的恶魔附体者被关在牢里痛苦呻吟。她们全都遍体鳞伤，有些人甚至被植入来路不明的东西。

    我和部下愣在原地之时，身后的大门关上了。

    原来这是陷阱。

    感受到杀气的我，在千钧一发之际勉强摆出防御架势。

    我被一阵冲击打飞，在地上滚了好几圈。

    起身只见自己被砍断的左手、部下们惨遭斩首的尸体──以及伫立在尸体中央的魔剑士『芬里尔』。

    我以仅剩的右手握剑，凭借满腔怒火朝他挥下。结果就是连右手都失去了。

    迪亚布罗斯教团早已习惯排除像我这样的『正义使者』。」

    图书管理主任将视线移向自己双手的陈旧伤疤上。

    「那是压倒性强大的力量。在我倒地不起时，『芬里尔』将一名失去意识的女性带到我面前。是我的妻子。曾荣登武心祭冠军宝座，又是骑士团里晋升有望的人选──看在教团眼里，这样的我或许有利用价值吧。为了确保妻子的生命安全，作为交换条件，我将灵魂出卖给迪亚布罗斯教团……」

    「……夫人现在怎么样了？如果她平安无事，我可以派人保护她。」

    「幸运的是妻子在对此一无所知的情况下安享天年了。」

    「你不曾想过反抗吗？」

    图书管理主任带着悲伤的表情摇摇头。

    「我内心反抗的意志，已经跟这双手一起被斩断了。亚蕾克西雅公主，请你多加小心。你正打算踏上和我相同的道路。在前方等着你的，只有绝望和无止境的黑暗。」

    面对图书管理主任严肃的视线，亚蕾克西雅没有回避，而是选择与他对视。

    「……话虽如此，身为这个国家的公主，我必须这么做。」

    图书管理主任有如看到耀眼的光景一般眯起眼睛。

    「你变得很可靠呢。这样的话，请听听我最后的建议……」

    已经气若游丝的图书管理主任嘴角溢出鲜血。

    「亚蕾克西雅公主……你知道迪亚布罗斯教团的目的吗？」

    「他们打算让魔人迪亚布罗斯复活对吧？」

    「那么教团为何要这么做呢？」

    「呃，这个……」

    亚蕾克西雅顿时无语。

    虽然知道教团的目的，但是完全没想过他们的动机。

    「理由有两个。一是为了得到更强大的力量。三名英雄都是女性，恶魔附体者也全都是女性。只有女性能适应迪亚布罗斯细胞。因此教团只能透过效果不够完整的药剂来获得力量。」

    图书管理主任边说边从怀里取出红色药丸。

    「杰诺曾使用过这种药剂。」

    「他是我不成材的徒弟。」

    「但你没有用它。」

    「这么做是魔剑士之耻……但是教团看到这款药剂的可能性。他们打算开发没有副作用，效果更理想的完美药剂。长年以来持续研究英雄之血，就是为了这个目的。只要让魔人迪亚布罗斯复活，终极药剂想必也能完成。他们将会得到甚至凌驾于英雄之上，压倒性的强大力量。」

    「听起来很不妙呢。」

    「然而，对教团来说，第二个理由更重要。你知道『迪亚布罗斯精华』吧？」

    「我记得那是能让人类长生不老的物质。」

    「教团每年只能取得仅仅十二滴的『迪亚布罗斯精华』。喝下一滴，就可以让肉体停止老化一年。然而『迪亚布罗斯精华』的产量减少了。」

    「你说产量减少是什么意思？」

    「原因我也不清楚。不过要是产量继续减少，恐就无法让教团成员维持长生不老的状态。教团的高阶干部无论如何也无法忍受这种事发生。他们认为只要让魔人迪亚布罗斯复活，就能再次取得大量的『迪亚布罗斯精华』，让自己真正获得长生不老的肉体。躲在暗处持续支配这个世界的教团，正是透过长生不老的高阶干部之手维持最基本的运作。一旦失去『迪亚布罗斯精华』，教团的根基便会动摇……咳咳！」

    调整过呼吸之后，图书管理主任再次仰望夜空中的明月。

    「暗影庭园会在这个时代出现，或许并非巧合。长年以来的支配也要迈向结束。正因如此，你更必须……小心。他们真的……是守护世界和平的正义使者吗？」

    亚蕾克西雅无法回答这个问题。

    关于暗影庭园，她所知道的只有他们与迪亚布罗斯教团敌对一事。除此以外一切成谜。

    「他们说不定……只是想掠夺教团……」

    「掠夺？掠夺什么？」

    「长生不老的技术……而这个世界……咳、咳咳！」

    「图书管理主任……！」

    「在……在教团瓦解后……支配这个世界的……将会是……暗影……庭……咳咳！」

    图书管理主任咳出大量鲜血。

    「图书管理主任──！」

    「亚、亚蕾克西雅公主……」

    图书管理主任痛苦地喘气，勉强挤出几个字。

    「这个国家的未来……交给……你了……！」

    图书管理主任就此断气。

    ※

    一头鲜红长发宛如烈焰的美女，正在调查图书管理主任的尸体。

    爱丽丝&#8226;米德加。她是米德加王国的公主，也是亚蕾克西雅的姊姊。让克莱儿先行离去后，亚蕾克西雅向骑士团说明这次的事件。

    「王姊，图书管理主任在死前向我吐露了迪亚布罗斯教团的计画。他们之所以绑架学园里的学生，是为了让封印在这里的魔人迪亚布罗斯的右手──」

    「够了。」

    爱丽丝硬生生打断亚蕾克西雅的发言。

    「咦？」

    「我已经听腻你的胡说八道。」

    「胡、胡说八道？」

    亚蕾克西雅茫然地重复她的话。

    「听好了，亚蕾克西雅。迪亚布罗斯教团根本不存在。」

    爱丽丝以认真的眼神望着亚蕾克西雅说道。

    「不存在……王姊，你是怎么了？我们不是约好要一起调查迪亚布罗斯教团吗……」

    「根据调查结果，我们判断迪亚布罗斯教团这样的组织并不存在。」

    开口的人不是爱丽丝。

    是站在她身旁的高挑男性。那双有如蛇一般的眼睛，以及苍白无血色的肌肤，都让人感觉不太舒服。

    「你是？」

    「初次见面，亚蕾克西雅公主。我是绯红骑士团的副团长，名叫赫布。」

    「他是红莲的继任者，是个相当可靠的优秀男人。」

    「……这是我的荣幸。」

    得到爱丽丝称赞的赫布浅浅一笑。

    「你说教团不存在是怎么回事？相关证据应该已经搜集得十分齐全了。」

    「这些全都是暗影庭园杜撰出来的。」

    「你、你说杜撰？」

    「暗影庭园干了无数坏事。包括诱拐亚蕾克西雅公主、对学园发动恐攻、破坏圣域、在奥里亚纳王国进行大屠杀等等。世界各地陆续出现不同的灾情报告。」

    「这些都是迪亚布罗斯教团的──！」

    「──是暗影庭园杜撰出名为迪亚布罗斯教团的组织，再把罪状嫁祸给他们。为了隐匿自身犯下的恶行，他们创造出一个根本不存在的犯罪组织。」

    「你以为这种强词夺理的说法就能说服我吗！」

    「证据在这里。」

    「咦？」

    赫布将一叠厚厚的资料递给亚蕾克西雅。

    封面写着「暗影庭园杜撰的迪亚布罗斯教团相关纪录」几个字。

    「一名三十四岁男性供述，自己受暗影庭园的指示，扮演迪亚布罗斯教团的信徒。他似乎是因为家人被当成人质，逼不得已才配合演出。一名二十八岁女性供述，自己曾遭到暗影庭园绑架，被迫制作迪亚布罗斯教团的相关资料。一名五十七岁男性──」

    「别开玩笑了──！」

    亚蕾克西雅将资料扔在地上。

    「这种书面文字谁会相信！这才是杜撰的内容吧！」

    「亚蕾克西雅公主，你这么说就太难听了。你的意思是这些人都在做伪证吗？」

    「这种内容想怎么杜撰都可以！」

    「我这边当然也有物证。这是暗影庭园的──」

    「够了！」

    亚蕾克西雅一把挥开赫布递来某个东西的手。

    对方轻轻眯起双眼。

    「王姊，请你清醒一点。你为什么要信任这种男人？请你看着我！」

    尽管亚蕾克西雅如此央求，爱丽丝只是别过脸去。

    「该清醒的人是你才对，亚蕾克西雅。」

    「求求你，王姊。迪亚布罗斯右手的封印就要被教团解除了！」

    「你被暗影庭园给骗了。你以为是迪亚布罗斯教团成员的那些人，其实都是暗影庭园派遣的分队。」

    「不是这样的，王姊！拜托你听我说！」

    亚蕾克西雅将手伸向转身背对她的爱丽丝。

    啪。

    她的手被爱丽丝一把挥开。

    「为什么……」

    「我的敌人是暗影。倘若有人企图阻拦我，就算是亲妹妹也不会放过。」

    爱丽丝说完这句话便离开了。

    「绯红骑士团必须对付暗影庭园，所以相当忙碌呢。恕我先行告退。」

    赫布带着胜利的得意表情如此说道。

    亚蕾克西雅只能茫然望着姊姊的背影。

    「亚蕾克西雅公主。」

    听到某人的呼唤，亚蕾克西雅转头看到一张熟悉的脸庞。

    「马克……」

    他是绯红骑士团的初期成员之一。尽管年轻，却备受红莲信赖。亚蕾克西雅原本以为他会继承红莲的位子。

    「非常抱歉，亚蕾克西雅公主。」

    马克没有望向她，只是抛下这句话后便匆匆离去。

    「马克……连你也这样吗？」

    马克没有回答亚蕾克西雅的问题。骑士团的其他成员将图书管理主任的尸体抬了出去。

    禁书从亚蕾克西雅的手中滑落。

    ※

    一条金色尾巴在白色雾气中摇曳。

    「哼哼哼～」

    可以听见随意的哼歌声。

    脚踏轻快的步伐，看起来宛如翩然起舞。周遭的几滩鲜血被她踩得啪嚓啪嚓作响。

    「洁塔大人，您心情很不错呢。」

    这声呼唤让洁塔瞬间停止哼歌。

    「我玩得正开心。」

    「非常抱歉。」

    「唔～」

    洁塔以指尖旋转沾染血渍的环刃。

    「还请不要用它丢我。」

    一名头戴帽兜，体型娇小的少女从白雾中现身。

    「我不会丢。维多莉亚呢？」

    「正在进行计画。」

    「嗯。」

    「这是来自维多莉亚大人的报告。」

    「嗯嗯。」

    原本用手指旋转环刃的洁塔，突然将它射向空中。

    啪喳。

    一颗男性头颅从天而降，就这么带着错愕的表情碎裂、崩落。

    「太精彩了。」

    「嗯。」

    「这是来自维多莉亚大人的报告。」

    「嗯嗯。」

    「暗影大人似乎介入了亚蕾克西雅公主和克莱儿的那起事件。」

    「是克莱儿『大人』。」

    环刃劈开一阵风，少女的帽兜也跟着摇曳。

    「非常抱歉。」

    「小心一点。那么吾主呢？」

    「暗影大人手刃图书管理主任后，将两人带离圣域。」

    「不愧是吾主。这下芬里尔已没有退路。」

    「是的，他的下一步棋想必会受到诸多限制。敢问洁塔大人的进度如何？」

    「嗯？」

    「关于分析圣域的部分。」

    「啊，已经结束了。」

    「结束了？才经过几天时间而已……」

    「因为希妲的古文物很优秀。」

    如此说道的洁塔取出巴掌大的神秘装置。

    对装置注入魔力后，它便开始发出淡淡光芒。

    「让魔力回路可视化。在哪里流动、具备什么意义，只要看一眼就能明白。」

    光芒像是细微的血管那样蔓延开来，随着脉动一路延伸至圆形红色光柱的所在处。

    四道光柱里，是和某种细小管线连接的学园学生。

    「教团想用他们的魔力解除封印。」

    「看来魔力不足呢。」

    「是的。所以需要品质更好的英雄后代的魔力。我大概明白教团是怎么封印魔人迪亚布罗斯，又是如何打造出圣域了。」

    「那么，这里已经没用了吗？」

    「嗯。」

    「破坏这些管线的话，就能守住封印。您打算怎么做呢？」

    听到帽兜少女的问题，洁塔沉思了半晌。

    其实用不着思考。她早已决定答案，只是想再次确认内心的觉悟。

    「不破坏。」

    「您确定吗？」

    「我已经决定了。」

    洁塔说完便在白雾中迈开步伐。

    穿越红色光柱所在的空间，朝着前方的大门伸手。

    「魔人迪亚布罗斯的右手，就封印在这扇门后方。」

    「您打算怎么做？」

    「我想去看个一眼，当作纪念。」

    「要不要在上头签名呢？」

    「这也不错。洁塔到此一游。」

    洁塔边说边对门板注入魔力。

    这扇门上刻着无数的古代文字，还以粗重的锁炼缠绕好几圈。

    「打得开吗？」

    「不知道。不过，把魔人右手封印在这里的毕竟是她。」

    「她？」

    「她一定会回应我。」

    洁塔再次注入魔力。

    于是门板开始发出红色光芒，魔力回路也延伸至整个空间。拉扯锁炼的金属摩擦声，让人明白门板正在微微震动。

    然而，大门并没有开启。

    魔力回路集中到大门前方，以有如血管的细微光网编织出一个人形。

    「你退后。」

    「是。」

    帽兜少女听从洁塔的指示，和人形拉开距离。

    细微光网消失之后，两人眼前出现一名兽人女性。

    金色的发丝、猫耳、尾巴，以及一双猫眼。兽人女性有着和洁塔极为相似的外貌。

    「这是……」

    帽兜少女屏息。

    「初次见面，兽人英雄。」

    「洁塔大人，这究竟是……」

    「我早就知道会这样。」

    洁塔淡淡回答。

    下个瞬间，兽人英雄挥动利爪，一把砍断洁塔的颈子。

    洁塔的头颅飞向空中，然后化为一阵黑雾消散。她的身体也同时消失。

    一阵黑雾出现在白雾之中。毫发无伤的洁塔从黑雾里现身。

    她飘浮在空中，以冰冷视线俯瞰兽人英雄。

    「我只是想确认一下。」

    洁塔如此说道。

    兽人英雄没有回应洁塔，只是以不带感情的眸子仰望她。

    「你记得与吾主初次相遇的日子吗？」

    浮在半空中的洁塔询问帽兜少女。

    「那当然。我不可能忘记。」

    帽兜少女以手按着胸口回答。

    「我也是。我从不曾忘记那天。」

    洁塔笔直盯着兽人英雄，彷佛透过她的形影遥忆昔日。

    「我是──被吾主捡回来的柔弱小猫咪。」

    这便是洁塔的觉悟。

    「拜拜，英雄。我会踏上跟你不同的道路。」

    洁塔转过身去。

    身型娇小的帽兜少女连忙追上去。

    「这样就行了吗？您还没有签名呢。」

    「嗯。下次再签。现阶段的目标已经达成。接着是潜伏于黑暗之中，静待时机到来。」

    「那么，我也跟您一起。」

    两名少女一面交谈，一面消失在雾的另一头。

    兽人英雄静静目送她们的背影离去。

第五卷 三章 事件已经解决，来聊聊过往吧！

    哎呀呀，昨晚真是发生了不得了的事件。

    连续失踪案的犯人，竟然是学园里的图书管理主任。

    我亲眼看到图书管理主任绑架姊姊和亚蕾克西雅，还在神秘白雾弥漫的地方将她们绑起来。品味未免也太差了吧。

    原来那家伙是个变态──

    尽管对自己身为变态一事纠葛不已，仍无法停止犯下错误。

    每个人活着的目的都不同。倘若这样的目的不被社会接受，人们便只能做出选择。

    要贯彻自我，或是扼杀自我？

    我选择前者，而他亦然。

    站在「影之强者」的立场，连续失踪案的犯人是个变态有点没意思，然而真相就是如此，所以也无可奈何。

    早上看见骑士团的成员进出学园。或许是来调查图书管理主任的事吧。

    「嗯？那是……」

    一名垂头丧气地走在学园的黑发女学生，与一旁的骑士团擦身而过。

    「是姊姊。」

    被姊姊发现会挺麻烦的，所以我平常都会躲起来，但是今天似乎没这个必要。

    看她那个样子，应该不会发现我吧。

    「哼哼哼～」

    我随意哼歌，享受令人通体舒畅的早晨阳光。

    这就是随处可见的路人学生。

    听说图书管理主任的事情时，我该作何反应才好呢？像个路人那样表现出夸张的吃惊态度，或是害怕得浑身打颤……

    我一边想着这些事，一边跟姊姊擦身而过。

    「给我站住。」

    下个瞬间，我的衣领后方被姊姊一把揪住。

    「嗨、嗨～姊姊，你发现了啊。」

    我转过头，看到姊姊恶狠狠地瞪过来。

    「那当然。你还有其他要对我说的话吗？」

    「早、早安？」

    「早安，席德。还有呢？」

    「其他……没有了。」

    我只思考了一瞬间便这么回答。完全想不到自己还有什么应该跟姊姊说的话。

    「我现在很沮丧喔。」

    「哦～」

    「我垂下肩膀，表现出无精打采的样子。」

    「啊～」

    「身为弟弟看到姊姊如此消沉，应该有什么话要说吧？」

    「唔～」

    我只思考了三秒钟。

    「你看起来很无精打采呢。发生了什么事吗？」

    「……勉强合格。」

    「这样才勉强合格啊。」

    「你应该要更担心才对。还要敏锐察觉发生什么事。」

    「这未免太强人所难。」

    「看你一副想知道的样子，我就告诉你吧。」

    「我完全没说想知道……」

    「──你想知道吧？」

    「超想的！」

    被姊姊掐着脖子的我这么回答。

    「这里太嘈杂了，换个地方吧。」

    「呃，不去上课吗？」

    「今天临时停课。」

    如此说道的姊姊望向校舍。

    「──图书管理主任死了。」

    听到含意深远的低语，我表现得像个路人露出震惊的表情。

    ※

    我坐在富丽堂皇的会客室里，优雅地啜饮奶茶。

    这里似乎是只有上流阶层才能踏入的特别会客室。至于身为乡下贵族的姊姊为什么能进来，目前仍是不解之谜。

    「抱歉，我无法告诉你详情。因为我不想把你卷进来……」

    姊姊以严肃的表情开口。

    「不过骑士团打算让图书管理主任背后的真相埋没在黑暗之中……对此我却无能为力。这让我很不甘心……」

    「图书管理主任背后的真相……吗……」

    他们当然会想隐瞒「图书管理主任其实是变态」这个真相。为了维护图书管理主任的形象，我也赞同骑士团的作法。

    「我认为，在这世上并非一直维持正确的做法就好。」

    我轻声开口。

    「你是说我是错的？」

    姊姊目露凶光瞪着我。

    「我没这么说，只是……」

    「只是？」

    要是随便乱扯，我可不会饶过你──我能感受到来自姊姊的强烈意志。

    「这个世界的黑暗面一直深不可测。况且也不是所有人都能接受那片深邃的黑暗。」

    「……意思是如果公布真相的话，只会招致混乱？」

    「恐怕是这样。」

    时常利用图书馆的女学生想必会因此感到受伤并陷入混乱吧。

    「但也不能因为这样，就让真相石沉大海呀！」

    「那是当然。正因如此，才需要能暗中解决这类事件的人。」

    「暗中解决这类事件……」

    「没错。即使真相石沉大海，也不代表事情已经结束。」

    「原来如此……也就是说，由我来解决就行了吧。」

    「不。并不是一定要由姊姊来解决。」

    「知悉真相，又能自由行动……我果然是天选之人呢。」

    姊姊握住缠绕绷带的右手。

    「不，这不代表姊姊是天选之人。」

    「席德。能保护你的人只有姊姊了。」

    「不，我可以保护自己。」

    「我明白。你是不希望我操心吧。」

    姊姊将我拥入怀中，我的骨头发出遭受挤压的喀啦声响。

    「米德加学园、这个国家，还有席德你……我都会好好守护的。」

    「……那就这样吧。」

    「我绝对不会让这一切就此结束。」

    被姊姊紧紧抱住的我，拿起奶茶啜饮了一口。

    奶茶果然很美味。

    ※

    因为今天停课，我返回自己的宿舍房间。尤洛和贾卡马上就跑来找我。

    「哎呀～还真是不得了的事件耶，图书管理主任竟然遭人杀害。」

    「就是啊～说不定又是之前那个组织干的好事。」

    「事到如今，感觉不能一笑置之了。」

    「毕竟大家好像都很认真看待这件事。」

    尤洛和贾卡旁若无人地喝着四越商会最高级的咖啡，看起来十分放松。

    这里可是我的房间。

    「你们还是去写课外报告比较好吧？」

    我一面开口，一面释放「快点离开啦」的压力。

    「之后再写就好。多亏了停课，时间变得很充裕。」

    「就是啊。如果因为忙着写报告，无法好好享受这种小确幸，人生就等于结束了。」

    语毕的两人继续啜饮咖啡。

    「那么为什么要特地跑来我的房间？」

    「因为你这里有四越商会最高级的咖啡啊。」

    「还有四越商会的高级点心呢。」

    贾卡擅自拉开抽屉，从里头找出巧克力，然后拆开包装。

    「那是我的耶。」

    「有什么关系，我们是朋友嘛。」

    「而且说真的，我不觉得你的零用钱买得起这些东西。」

    「我们从以前就觉得事有蹊跷。」

    尤洛和贾卡突然一脸认真地转过头来。

    「这、这个嘛……」

    确实如此。

    四越商会最高级的咖啡，一杯要两千戒尼起跳。身为贫穷贵族的我，房里却随时都有这种东西，的确很奇怪。

    其实只是伽玛寄了一大堆过来而已。

    「席德。你有在外面借钱吧？」

    「呃？」

    「既然这样，请你早点告诉我们嘛。」

    「咦？不不不，什么在外面借钱？」

    「这个啊，这个。我们在你房里找到的传单。」

    尤洛边说边将一张传单拿给我看。

    「四越银行提供的新服务『四越分期定额还款』。有这么棒的贷款方案，拜托你也跟我们分享一下啊。」

    「四、四越分期定额还款……？」

    涌现不祥预感的我看过传单后，发现上头介绍的服务，跟我上辈子那个世界的分期定额还款一模一样。

    这么说来，我好像跟伽玛提过分期定额还款这种做法。

    「难、难道说你们已经去借钱了吗？」

    「当然喽。本人马上借了两百万戒尼。」

    「我借了一百万戒尼。以后每个月只要固定偿还两万戒尼就好，真是太赞了！」

    「啊……」

    这下完蛋了──我不禁如此心想。

    「你怎么了，席德同学？一脸好像察觉到什么的表情。」

    「四越分期定额还款的利率是多少？」

    「我记得月利率是2％。」

    「年利率等于24％。在王都的贷款服务里也算是特别便宜喔。」

    我不禁望向远方。

    「借了一百万戒尼，每个月偿还两万戒尼，然后利息年利率24％，这样没错吧？」

    「是的。」

    「有什么不对吗？」

    「你有算过什么时候才能还完吗？」

    一百万戒尼加上24％的年利率，所以一年的利息是二十四万戒尼。

    每个月偿还的金额是两万戒尼，所以一年的还款金额是二十四万戒尼。

    一年的利息是二十四万戒尼，一年的偿还金额也是二十四万戒尼。

    也就是说只是一直偿还利息，这样下去一辈子都还不完。

    「大概五年左右吧。」

    「没有必要自己算吧。反正每个月固定还两万戒尼就好了。」

    「还替客户省去计算金额的手续，四越银行真是太佛心了。」

    「……我觉得稍微提高还款金额比较好喔。」

    「你在说什么啊。四越银行都说每个月还两万就好，我何必刻意多还。」

    「就是说啊。听说还有学生一口气借了一千万戒尼。只要是贵族出身，就算还是学生，也能轻松申请这个贷款服务。好像只要老家有资产就没问题了。」

    我不禁抬头仰望。

    「好啦，差不多该开始了。」

    「我们都去借钱了，你应该知道接下来要做什么吧？」

    如此说道的两人拿出扑克牌。

    「……梭哈啊。」

    「怎么，你怕了吗？」

    「这次可不许你赢了就跑。我们的军资金多得很呢。」

    「不……」

    我重重吐出一口气。

    「──赌注加倍。」

    于是成捆的钞票在桌上高高叠起。

    ※

    「混蛋～给我记住！」

    「不、不应该是这样的……你、你出老千！这肯定是出老千！」

    尤洛和贾卡吵闹个不停。

    「好了好了。已经很晚了，安静一点。」

    我揪着两人的衣领后方，将他们扔到走廊上。

    「等等！再比最后一局！」

    「本人无法接受！可不能一直输到最后！」

    「不好意思，我不跟没钱的人玩。还款加油喽。」

    我说完这句话便强行关上房门，然后上锁。

    「为什么……都那么努力练习出老千了。」

    「难道每一招都失败了？这不可能。」

    「怎么可能有这种事。」

    「可是，除此之外……」

    「可恶！再去跟四越分期定额还款借钱吧。」

    房门外头陆续传来这样的对话声。

    不用说，那两人的诈赌伎俩全都被我破解了。既然他们来这招，那么我也有权出千报复。

    把桌上成堆的钞票聚集在一起，露出奸诈的笑容。

    「尤洛跟贾卡成了我的新存钱筒。谢谢你，四越分期定额还款。」

    四越银行借给尤洛和贾卡的钱，最后来到我的手中。

    这就是弱肉强食。

    「哼哼哼～」

    我随意哼着歌，把一捆一捆的钞票放进军资金存钱箱里。

    接着朝着窗外喊道：

    「久等了，洁塔。可以进来喽。」

    下一刻，有着一头金发的兽人悄悄现身。

    「吾主，生日快乐。」

    「嗯？噢，对了，我今天满十六岁。」

    这才发现时间已经过了凌晨十二点，今天是我的生日。

    「恭喜。」

    「谢谢。」

    其实没什么好恭喜的。

    因为这代表我计画的六百年寿命又少了一年。

    人生苦短啊。「影之强者」这个终极目标明明依然遥不可及。

    「吾主，你讨厌生日吗？」

    「不算喜欢。这代表我人生剩余的时间减少了。」

    「我明白这种感受。」

    看似放松的洁塔轻笑出声。她会露出这么自然的笑容，感觉十分罕见。

    「对于有目的想要达成的人来说，人生实在太短暂了。」

    「嗯。我懂。」

    洁塔再次表示同意。

    接着她以认真的表情直直望向我。

    「吾主。今晚有件很重要的事要问你。」

    「唔。」

    是跟钱有关的事吗？

    毕竟洁塔对我照顾有加，借她个一千戒尼好像也不是不行。

    「吾主。你想要『长生不老』吗？」

    「当然。」

    我不假思索地回答。

    如果能够长生不老，我就可以潜伏一百年，等到几乎被人们遗忘时再次现身，让「难道那家伙是传说中的……！」这样的戏码无数次上演。只要还有这条命，永远可以让「影之强者」的人生重新来过。

    我计画利用魔力活个六百年，若是要享受人生，六百年根本不够。

    我想要一直长生不老。啊啊，神啊，请祢创造可以向不想活太久的人购买寿命的制度吧。

    「我明白吾主的心情。」

    「嗯。」

    「所以，我为此采取行动。」

    「嗯？」

    「吾主还记得我们相遇的那天吗？」

    「嗯。」

    我记得那天似乎下着雨。

    「那是个下雪的寒冷日子。」

    原来是雪啊。

    「沦为恶魔附体者的我，见识到人心的丑陋。」

    「嗯。」

    「我一直在思考。关于追杀我们的那些人，还有这个愚蠢的世界。」

    如此开口的洁塔，眼神变得很冰冷。

    打从与洁塔相遇以来，有时会看到她露出这样的眼神。因为还挺帅的，我曾经偷偷模仿。

    「人们会重蹈覆辙。不断、不断毫不厌倦地重复相同的错误。愚蠢的世界不会改变。」

    「嗯。」

    「那时我觉得死了也好。就算我死了，世界也不会改变。就算我活着，世界依旧不会改变。不过跟吾主相遇之后，我发现自己还有该做的事──」

    接着洁塔开始诉说她的往昔。

    ※

    洁塔来自在兽人族当中地位格外崇高的部族。

    金豹族。

    提起这个名字，据说连兽人之王都得敬它三分。

    有许多部族效忠于金豹族。洁塔出生在代代担任族长的家系，是家中的长女。那时的她名叫莉莉姆。

    打从年幼时期开始，莉莉姆便是个出类拔萃的优秀存在。父母甚至觉得比起出嫁，这孩子或许更适合留在家里。因此莉莉姆便在百般呵护之下长大。

    为了莉莉姆，族长收集大量书籍，对她进行完整的高度教育。和其他兽人族相比，金豹族算是较有智慧的种族。即使是在这样的金豹族里，这种做法依然相当罕见。

    莉莉姆本人也十分喜爱阅读。她满心期望自己有朝一日，能够为一族活用脑中的知识。

    受到族人疼爱的莉莉姆，逐渐成长为正直坦率的少女。

    然而在她十二岁之后，开始出现异常变化。

    她的腹部冒出黑色斑纹。一开始小得不会让人特别在意的斑纹，随着时间经过逐渐扩散。有些担心的莉莉姆忍不住找母亲商量。

    母亲闻言不禁一脸苍白。

    母亲什么都没有说，只是匆匆唤来父亲。

    现身的父亲同样一脸苍白。

    事到如今，莉莉姆才察觉状况似乎非同小可。

    确认过莉莉姆的腹部后，父亲勉强挤出答案。

    「……是恶魔附体者。」

    恶魔附体者。莉莉姆在脑中反刍这几个字。

    她学过和这个词汇相关的知识。阅读书籍不计其数的莉莉姆，有自信自己在一族当中是对恶魔附体者了解较多的人物。

    只是再怎么也无法把这些知识，跟自己肚子上的黑色斑纹连结在一起。

    恶魔附体者。

    莉莉姆一而再、再而三地反刍。

    泪水也自然而然滑落脸颊。

    她十分聪颖。

    因此在接受现实后，她也理解自己今后的命运。

    恶魔附体者是污秽的存在。必须在污秽扩散之前将其净化。这是一族的规定。

    关键在于此乃地位崇高的金豹族，而且还是族长家系当中出现污秽之人。这不仅是莉莉姆个人的问题，更是足以撼动一族的大问题。

    「父亲，请用火将我烧死吧。」

    拭去泪水后，莉莉姆这么说道。

    「可是……」

    「肚子上的斑纹还没有扩散，代表污秽之力还很微弱。所以现在烧死我的话，就能守住这个家。一族想必也能接受这样的处置。」

    「可是……！」

    「拜托您，父亲。这么做都是为了这个家。也是为了弟弟。」

    莉莉姆望向母亲抱在怀中的婴儿。那是半年前刚出生，预定继承这个家系的贵重生命。

    「求求您……请您、请您……」

    莉莉姆低头恳求。

    「……不成。」

    「父亲！」

    「不成！有能够治愈恶魔附体者的方法。我在精灵族的书中看过。」

    「那种东西不能相信！」

    「书中也提到，有种灵药能够治好恶魔附体者。」

    如此说道的父亲转身匆匆翻找相关书籍。

    他的背影看起来彷佛比以往来得瘦小许多。

    「您是怎么了，父亲？请您振作，不能依靠那种书上的情报。母亲也请说些什么吧。」

    然而一旁的母亲只是低头不语。

    「找到了，这上头有写。」

    「父亲！请您适可而止──！」

    说到这里，莉莉姆噤声了。

    父亲递过来的书页上有着点点泪痕。这是她第一次看见父亲落泪。

    「父亲……」

    「为父一定会找到治好你的方法。所以你要相信我，耐心等待。」

    「父亲……！」

    莉莉姆被父亲温暖的双臂拥入怀中。

    母亲也过来拥着两人。

    「父亲……母亲……！」

    止不住的眼泪从莉莉姆眼眶溢出。

    隔天，父亲踏上旅程。

    母亲在莉莉姆的腹部缠上绷带，然后对她叮咛：

    「他说过一个月就会回来。在那之前我们会跟其他人说你受伤了，绝对不能外出。」

    「是的，母亲。」

    「没事的，别担心。家里的事我会想办法处理。」

    母亲露出温柔的笑容。

    莉莉姆轻抚母亲为她缠上的绷带，跟着露出笑容。感觉一切必定都能往好的方向发展。

    ※

    过了一个月。

    莉莉姆在深夜被匆匆唤醒。

    外头吵吵闹闹的，或许是父亲回来了。母亲带着莉莉姆来到外头。

    父亲确实回来了。

    但是却被绳索绑住，跪在地上。

    「父……亲？」

    父亲身旁有许多手持火炬的族人，衣服表面也可见斑斑血迹。

    「你们这是在做什么？」

    母亲勇敢地开口。

    「一族里头似乎出现了污秽之人。」

    金豹族旁系家族的男性家长，从手持火炬的人群当中走了出来。

    「一旦出现污秽就必须立刻净化。这是族里的规定。」

    「……」

    母亲没有回答，只是站到莉莉姆前方。

    「污秽之人在哪里？快说。」

    旁系家长将剑尖抵着父亲肩膀问道。

    「……不知道。」

    父亲以沙哑嗓音回答。

    「是吗。」

    旁系家长的剑刺进父亲的肩膀。

    鲜血喷出，骨头碎裂的声音跟着传来。

    父亲没有出声，只是低着头一动也不动。

    「真是无趣。」

    旁系家长边说边又刺了父亲一剑。

    「快住手！竟然持剑伤害族长，你以为这种行为能被允许──」

    「当然可以。因为我就是金豹族的新族长。这家伙背叛了一族。」

    「怎么会……你有什么证据……」

    「圣教的祭司来到村里拜访，说是感受到这块土地上有恶魔附体者的气息。在东方地区，似乎是由圣教负责收集恶魔附体者，再加以净化。」

    一名男子从人群之中走出来。他身穿祭司服，脸上带着皮笑肉不笑的表情。

    「污秽必须马上净化。若是放任不管，污秽将大肆蔓延，让整个村子走向毁灭──」

    「……满嘴谎言。」

    父亲的沙哑嗓音打断祭司的发言。

    「你刚才说什么，兽人？」

    「我说你满嘴谎言，人类。」

    父亲正面接下祭司充满鄙视的眼神。

    「我刚才说了什么谎言？」

    「全部。恶魔附体者全是圣教捏造出来的。」

    「这番反驳听起来还真有意思。看来你的脑袋也有问题了。」

    旁系家长出声讪笑。

    其他手持火炬的族人也纷纷嘲笑父亲。然而无论是莉莉姆，还是莉莉姆的母亲都无法理解父亲话中的意思。

    不过父亲和祭司没有移开视线，一直瞪视彼此。

    「你有什么根据吗，兽人？」

    「金豹族自古存续至今，是历史相当悠久的一族。金豹族的族长代代都会继承英雄传说。与魔人迪亚布罗斯交战的三名英雄之一──兽人英雄的传说。」

    「民间故事啊。」

    「没错，民间故事。但是跟世间流传的内容有些不同。首先三名英雄并非男性，而是女性。以及恶魔附体者并非遭到诅咒，而是受到祝福的象征。」

    「你的发言可是在亵渎圣教。」

    祭司的眼神变得犀利起来。

    「我一直抱持疑问。世间流传的民间故事，为何与金豹族的民间故事有这么大的出入。」

    「无聊。民间故事这种东西，原本就会随着时间经过而风化褪色。」

    「是吗？这可是历代族长传承下来的英雄传说，不可能轻易风化褪色。更重要的是我们是金豹族。是打倒魔人迪亚布罗斯的三名英雄之一，金豹族英雄莉莉的子孙。这就是答案。」

    「……也就是说？」

    「金豹族代代相传的英雄传说才是真相。是圣教扭曲了这个真相。」

    父亲以清澈的眼神如此断言。

    寂静笼罩众人。

    但在片刻之后，一阵笑声传开，慢慢变成回荡在村里的狂笑。

    「咕哈哈哈哈！有趣，太有趣了！我好久没有这样尽情大笑了！」

    旁系家长捧腹大笑。

    「的确很有趣。」

    祭司也笑了，但是他的眼中不带半点笑意。

    「原来如此、原来如此。你的意思是恶魔附体者是圣教捏造出来的，所谓的污秽之人，其实是英雄子孙，所以没有净化的必要。是这样吗？」

    旁系家长笑着发问。

    「……没错。」

    「少开玩笑了！」

    怒吼声响彻四周。

    「你想因为自己无趣的妄想，让一族陷入危险之中吗！」

    「或许难以置信，但这就是真相……！」

    「少胡说八道了──！」

    旁系家长的拳头落在父亲脸上。一拳、两拳，接连不断落下。

    莉莉姆动弹不得。她只是站在原地，任凭双腿不停打颤。

    「好了，余兴活动结束了。」

    擦拭过染上腥红的拳头，旁系家长再次开口：

    「污秽之人在哪里？」

    「……呼！」

    父亲的嘴角微微上扬。

    「不说的话，就把你们全家一起处以火刑。」

    「说了也一样吧。你不过是想羞辱我。」

    旁系家长沉默下来。答案显而易见。

    「那就如你所愿。」

    旁系家长拔出剑来。

    「住……住手！」

    莉莉姆这声呐喊，让众人的目光集中在她的身上。

    「我、我……我……我……」

    她的双腿抖个不停。

    「我、我就是……恶、恶魔……」

    莉莉姆以懦弱的嗓音勉强挤出几个字。

    泪水模糊了她的视野。

    尽管如此，她仍然与笔直望着自己的父亲四目相交。

    「──你听好了。」

    父亲的声音听起来格外温柔。

    「金豹族是过去拯救世界的英雄莉莉的后代。是承袭荣耀血脉的一族。莉莉为何要将英雄传说托付给我们？为何只让代代的族长传承下来？这么做是有理由的，因为我们有使命在身。」

    「父亲……！」

    「你承袭的英雄血脉比任何人都要来得浓。既强大又聪颖，是为父引以为傲的女儿。莉莉姆，往东方去吧。米德加王国有能够治疗恶魔附体者的人物。我们的使命就在那里。」

    「父、父亲……可是我……」

    「莉莉姆一定做得到。」

    如此说道的父亲望向母亲。

    「两个孩子就拜托你了。」

    母亲轻轻点头，将莉莉姆揽进怀中。

    「你以为我会放过她们吗？」

    男性兽人早已包围了这一带。

    「你会的。就算要以我这条命作为代价……！」

    某个物体推挤摩擦的吱咯声响传来。

    这个声响来自父亲的身体。他的体内有什么正在脉动。

    下个瞬间，捆绑父亲的绳索就此炸飞，大量魔力从他的体内涌出。

    「这、这股力量是怎么回事！」

    旁系家长大喊。

    「金豹族体内流着高浓度的野兽之血。我控制了这样的血脉加以解放。」

    父亲的金色发丝开始变长。

    宛如一圈鬃毛的发丝，让父亲看起来有如从人形化为野兽。

    「岂、岂有此理，怎么会有这种……！」

    「这是只有族长传承的秘术──燃烧自身性命的禁忌之术。」

    父亲的双眼溢出血泪。

    他的肌肉不停蠢动。

    鲜血从迸裂的血管当中喷溅出来。

    「喔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    化身狂暴野兽的父亲，将围绕在四周的兽人全数震飞。

    他像是要保护莉莉姆等人一般挡在前方。

    「去吧！快走！」

    「父亲，您也一起走！」

    「不成！」

    看到转过头来的父亲，莉莉姆惊愕不已。

    「……！」

    父亲的面容已经逐渐兽化。

    「为父终将要化为野兽。在这之前，快走……！」

    「我……我不要！父亲！」

    莉莉姆将手伸向父亲的背影，但却没能触及。

    「这股力量让人很感兴趣呢。没想到会在这里遇上那家伙的后代……」

    祭司走上前去，朝父亲挥下红褐色的锁炼。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    父亲以右手挥开锁炼。

    锁炼前端带刺的配重块跟着被打飞。

    「真是惊人……！原本只是过来回收恶魔附体者，看来还有意想不到的收获。」

    「去吧，莉莉姆！快跑！」

    父亲和祭司展开战斗。

    母亲抓紧这一瞬间的机会，抱起莉莉姆拔腿狂奔。

    「父亲……！不要、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉姆最后看到的父亲背影，是那么高大而强壮。

    ※

    母亲抱着莉莉姆，在黑暗的森林里不停奔跑。

    擅长隐密行动的她没有发出半点脚步声。

    但是后方追兵的气息愈来愈近。

    金豹族里有嗅觉特别敏锐的族人。或许是他们也加入了追捕行列。

    「我们分头行动吧。」

    母亲在河畔停下脚步，放下抱在怀里的莉莉姆。纷飞的雪片让夜晚的森林变得更加寒冷。

    「为母会沿着河往东南方前进。你就穿越这条河，朝东方前进吧。」

    如此说道的母亲将背在身后，依然稚嫩的弟弟交给莉莉姆。

    「弟弟就拜托你了，莉莉姆。」

    「不要……！我要跟您一起走，母亲！」

    「不可以这么任性。再忍耐一下就好。我们在米德加王国会合吧。」

    母亲将莉莉姆紧拥入怀。

    「既然这样……您为什么要将弟弟托付给我？」

    「莉莉姆……」

    「我无法战斗，也不像您可以无声无息地快速奔跑。」

    「听话，莉莉姆。」

    「弟弟应该要跟您待在一起比较好！」

    「听为母的话，莉莉姆！」

    「不要……！」

    莉莉姆拼命摇头，将小脑袋埋在母亲的胸口。

    「莉莉姆……」

    「如果我不是恶魔附体者……如果我早早被烧死……！父亲他……都是因为我……！」

    「在你出生之后，他就变了呢。总是埋首练剑的他竟然会念绘本给你听，看到这一幕，我差点吓得瘫坐在地。他总是把『这孩子是天才』这句话挂在嘴边。」

    「父亲……！」

    「对我们来说，能看着你成长便是至高无上的喜悦。莉莉姆……尽管无法战斗，但你是个极为聪明伶俐的孩子。你拥有足以克服困难的知识。所以不会有问题的。」

    「母亲……！」

    「莉莉姆。这孩子就拜托你了。」

    母亲将小小的弟弟交出来。对世界一无所知的这个婴孩，只是愣愣望着眼前的莉莉姆。

    眼泪不停往下掉的莉莉姆伸手接过小婴儿。

    「谢谢你，莉莉姆。在你出生之后，我们一直都很幸福喔。」

    「母亲……之后一定要在米德加王国会合……！」

    「快走吧，莉莉姆。跨越这条河，消除自身的气味。」

    在河床浅滩冲掉身上的气味后，莉莉姆跑进东方的森林深处，途中还不停回头。

    目送她离开后，母亲沿着小河往东南方狂奔。

    响亮的脚步声在夜晚的森林里扩散。

    ※

    往东边去。

    像是被某股力量推动，一股脑地往东边去。

    莉莉姆在黑暗的森林中狂奔。冬天的夜晚相当寒冷，她的手脚冷得有如冰块。

    直到黎明时分，她终于走出森林。

    「这是……」

    眼前是初次目睹的沙滩，以及一片无边无际的水面。不过莉莉姆知道这样的景色。

    「……是大海。」

    为了确认，她尝了一小口海水。

    「好咸。」

    她的认知没错。

    「父亲……这里什么都没有。」

    莉莉姆仰头吐出白色气息。雪花不断从空中飘落。

    低着头坐在冰冷的沙滩上。

    「东边……什么都没有。我的使命在哪里呢……米德加王国在哪里呢……母亲……」

    因为持续狂奔，她的双腿沉重得像石头，连一步都走不动了。

    腹部的黑色斑纹蔓延到胸口，而且隐隐抽痛着。

    弟弟还在莉莉姆的怀里。她必须确实守护母亲托付给自己的小生命。

    「走吧……横渡这片大海。」

    她知道大海的另一头存在其他国家。虽然不确定那是否就是米德加王国，但是既然父亲这么说，想必一定是吧。

    母亲会在那里等着她。说不定父亲也会。

    沿着海岸前进应该会有渔村。去拜托那里的渔民让自己搭船吧。

    莉莉姆再次踏出步伐。

    就在这时候──

    「哎呀呀，原来你跑到这种地方来了吗？」

    那名祭司出现在莉莉姆眼前。沾染鲜血的锁炼发出唰啦唰啦的声响。

    「别……别过来……！」

    莉莉姆以不停打颤的双脚后退。

    「好啦，问题来了。恶魔附体者究竟在哪里呢？」

    祭司带着扭曲的笑容拎起一颗头。

    「不是这个男人。」

    「父……父亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是父亲的头颅。

    从沾满鲜血的状态，可以想像父亲最后一战是多么惨烈。

    「也不是这个女人。」

    祭司边说边提起另一颗头。

    「母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    那是母亲的头颅。

    母亲瞪大双眼，带着像是定睛凝视什么的表情死去。

    「为什么……为什么啊！」

    「现在只剩下两个人。」

    祭司抛下两人的头颅，走近莉莉姆。

    「不要啊啊啊啊啊……父亲……母亲……！」

    「从报告看来，男性恶魔附体者的数量极端稀少，但也并非完全没有。」

    「唔……不、不行……不、不要对我弟弟出手！」

    泪流满面的莉莉姆紧搂着怀中的弟弟。

    「那么，谁才是恶魔附体者呢？」

    「我……我是恶魔附体者！所以，请你放过我弟弟吧……！」

    「好孩子。坦率是件好事。」

    如此说道的祭司以沾满鲜血的双手摸了摸莉莉姆的头。

    「噫……！」

    「今后我们可能会相处很长一段时间，我就先在这里自我介绍吧。我是高阶祭司佩托斯。你将成为我们宝贵的实验对象。」

    「那……那么弟弟……」

    「别担心。不是恶魔附体者的孩子没有用。」

    接着佩托斯以锁炼抚过弟弟的小脑袋。

    「所以，我就用不会痛苦的方式杀死他吧。」

    下一刻，鲜血四溅。

    弟弟的头颅从莉莉姆的怀中落下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喀喀、喀喀喀喀喀喀喀……好啦，来庆祝一下吧。」

    佩托斯俯瞰莉莉姆崩溃惨叫的模样，发出宛如抽搐的笑声。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！为什么、为什么！」

    「今天真是个好日子。托你的福，我终于能踏上通往圆桌骑士的道路。」

    莉莉姆将落在地上的三颗头颅揽进怀里。

    她的父亲、母亲，还有弟弟。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！我要杀了你……绝对要杀了你！」

    眼中满是憎恨之情的莉莉姆放声怒吼。

    但是佩托斯迳自转身，不加理会。

    「──结束了吗？」

    佩托斯朝森林的方向开口。一群身穿诡异长袍的人跟着现身。

    「是的，没留一个活口。」

    「让我看看。」

    无数颗头颅滚落在沙滩上。全都是金豹族的头颅。

    「我们把所有金豹族成员都收拾掉了。这样一来就不会有情报外泄的疑虑。」

    「是吗，真是太好了～」

    这句话是对着莉莉姆说的。

    「你父亲的仇人也死了。」

    佩托斯笑着将其中一颗头颅扔向莉莉姆。是那名旁系家长的头颅。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    莉莉姆奋力往沙滩一蹬，朝佩托斯扑过去。

    但是随即被佩托斯的锁炼打飞。

    「咳咳……我……我要杀……了……你……」

    她的身体使不上力气，意识也愈来愈模糊。

    「把她绑起来送往瓦利欧拉的研究所。我去找派阀成员协调──」

    莉莉姆终于澈底晕了过去。

    ※

    清醒过来时，莉莉姆发现自己身在一辆马车里。

    她的双手双脚都被绑住，嘴里有血的味道。

    「我要杀了你们……一定要杀死你们所有人。」

    听到她的低语，负责监视的男子不屑地以鼻子哼笑一声。

    「我要杀了你们……！」

    莉莉姆的泪水早已干枯。

    现在支撑着她的，只剩下憎恨的情感。

    她需要力量。

    知识派不上任何用场。无法守护任何人。只有纯粹强大的力量，才能开拓前行的道路。

    「我想要力量……！」

    莉莉姆这么祈祷。

    能破坏这个束缚的力量、能杀死那名祭司的力量，以及──

    『──你渴望力量吗？』

    一个声音不知从何处传来。

    「啊……？」

    莉莉姆环顾周遭，然而除了负责监视的男子以外，没看到其他人。

    『你渴望力量吗──？』

    这次声音变得更加清晰。那是个宛如来自深渊的低沉嗓音。

    「是的……！如果有力量……只要我有力量的话！」

    「哈哈！这小鬼疯了。」

    负责监视的男子似乎听不见这个声音。但是莉莉姆确实听见了。

    就算这是幻听，亦或是恶魔的呢喃，她都觉得无所谓。

    她只想得到力量。

    『渴望力量的话──我就赐予你吧。』

    下一刻，马车里浮现蓝紫色的魔力。

    「这……这道光是怎么回事……？」

    马车停下，几名男子从外面钻进马车。

    「发生什么事了！这股魔力是什么！」

    蓝紫色魔力化为细小分子，描绘出螺旋的轨迹。

    一个人影在螺旋中央出现。那是一名身穿漆黑长大衣的少年。

    「这家伙是怎么跑进马车里的！」

    「抓住他！把他从马车里拖出去！」

    『I Am……』

    站在魔力源中心点的少年举起漆黑之剑。

    巨大魔力撼动现场的空气。

    莉莉姆目睹了压倒性强大的力量集中在那把剑上。

    这正是她渴求的东西。

    足以粉碎一切的力量。

    『──Imitation Atomic。』

    魔力迸裂。

    声音消逝，世界染成一片蓝紫。

    ※

    「……大概六十分吧。距离完成还很远。」

    少年的说话声让莉莉姆醒来。她似乎晕了过去。

    「这种程度远不及我的目标……」

    少年站在魔法迸裂造成的巨大圆形坑洞里自言自语。

    马车整辆被炸飞，诡异的集团也澈底消失无踪。

    莉莉姆不禁浑身打颤。

    但是心底涌现的并不是恐惧。

    「请、请问……」

    「嗯？你醒啦。你是恶魔附体者吧，总之我先帮你治好。」

    少年说完之后便朝莉莉姆释放蓝紫色魔力。

    温暖的魔力包覆莉莉姆身上的黑色斑纹，然后开始发光。

    蓝紫色的魔力彷佛将时光倒转，让莉莉姆的肌肤重生。

    「骗人……怎么会……」

    等到光芒消逝，黑色斑纹也完全消失。

    折磨莉莉姆的恶魔附体者症状，就这么轻易被少年治好了。

    「这个大概九十五分。控制已经近乎完美。虽然很累就是。」

    「真的是这样……」

    发自内心的泪水涌现。

    「真的是这样……父亲说得没错……！」

    「嗯？」

    「父亲说恶魔附体者是英雄的后代……还说东边有能够治好恶魔附体者的人……原来全都是真的！」

    「这个设定传到这种地方啦……」

    「可是为什么……为什么父亲……还有母亲……为什么……他们说的明明没有错……！」

    少年站在一旁搔头。

    「……这是迪亚布罗斯教团一手造成的。全都是他们的错。」

    「迪亚布罗斯教团……？」

    「没错。刚才那些男人其实不是圣教信徒，而是迪亚布罗斯教团的成员。他们隐匿真相，将英雄后代从历史上抹煞，企图让魔人迪亚布罗斯复活。对他们来说，英雄后代只是阻碍──」

    如此说道的少年转过身。漆黑长大衣的下摆在空中飘扬。

    「吾等乃暗影庭园……潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    「潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    这句话深深撼动莉莉姆的心。

    她觉得所有的一切都串连在一起。

    「父亲说的果然都是真的。」

    「没错。」

    「米德加王国有能够治愈恶魔附体者的人物。而我的使命就在那里。父亲是这么说的。」

    「嗯？这样啊。」

    「你就是我的使命。」

    没错，这就是莉莉姆的使命。

    父亲的死、母亲的死，还有弟弟的死。

    他们牺牲自我，延续了莉莉姆的生命。

    「我想要力量……请赐予我能够狩猎那些家伙的力量！」

    「也好。反正她快来了。」

    「她……？」

    下一刻，眼前的夜色摇曳起来。

    一名身穿漆黑战斗装束的美丽金发精灵现身。

    （插图016）

    「不是要你等一下了吗！我们跟不上你的速度呀。」

    她看起来有几分不悦。

    「不过，任务已经结束。」

    「我光看就知道了。虽然已经化为碎片，但这看起来的确是教团的马车。我每次都提醒你要留下证据……」

    精灵少女对少年投以带点怨怼的眼神。

    少年一脸无辜地搔搔头。

    精灵少女只能以放弃的模样叹了一口气。

    「那么，她就是这次的……」

    眼睛望向莉莉姆。

    「没错。接下来交给你了。」

    「咦？等一下啦！」

    「详情就让阿尔法告诉你吧。」

    对莉莉姆说完这句话，少年瞬间消失无踪。

    「真是的！每次都马上不见人影……」

    「请问……你是？」

    听到莉莉姆的问题，精灵少女露出柔和的微笑。

    「抱歉，好像吓到你了。我叫阿尔法，是暗影庭园的首席。请多指教喽。」

    「阿尔法……我是──」

    莉莉姆正打算自我介绍时，阿尔法打断了她。

    「等等。从今天开始，你必须以不同名字活下去。」

    「咦？」

    「吾等是潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人。生活在普通世界的吾等，不过是虚幻的存在。黑暗才是吾等真正之姿。这或许会让你无法再次回到普通世界，不过……」

    阿尔法边说边拿出一个面具。

    她以澄澈而美丽的蓝色眼眸直盯莉莉姆。

    「倘若你有这样的觉悟，就收下这个吧，暗影庭园的第六席『洁塔』。」

    「洁塔……我是，洁塔……」

    莉莉姆百感交集地喃喃自语。

    「看来你已经做好觉悟了。你的眼神很坚强，不过……」

    「……我想要力量。」

    「你很有天分。总有一天会得到强大的力量。不过那股憎恨总有一天……」

    原本想说些什么的阿尔法显得欲言又止。

    她以蓝色眼眸凝视莉莉姆片刻后──

    「不，没什么。」

    带着有些悲伤的表情开口。白色雪花无声无息地持续从夜空飘落。

    ※

    「唔，你吃了很多苦呢。」

    待洁塔道尽一切后，他看着窗外回了一句。

    这是很冷淡的感想。

    不过听在洁塔耳中，这是足以包容所有的一句话。因为她不需要仅止于表面的廉价同情。

    「嗯，吃了很多苦。」

    所以洁塔也平淡回应。

    她把那天的强烈恨意深深埋在心里。多余的感情只会阻碍计画进行。

    为了避免感情因为瞬间的疏忽流泄，不知不觉变得愈来愈沉默寡言。

    洁塔认为这是很理想的变化。随着情感和肉体的改变，她觉得自己一步步朝目标靠近。

    「我是被丢弃的猫咪。被吾主捡回来的柔弱小猫咪。所以一直在思考吾主渴望的世界应该是什么样子。因为吾主不太会说这方面的事。对我来说有点困难。」

    「是吗。」

    「嗯。是。」

    他捧起酒杯。

    洁塔随即往酒杯注入红酒，然后依偎在他的身旁。

    「吾主渴望长生不老。现在的我终于明白代表什么意义。」

    「真亏你能明白啊。」

    「吾主总能洞察未来，而我也是。」

    「是吗……」

    他望向窗外的深沉黑暗。洁塔也跟着这么做。

    「我要让魔人迪亚布罗斯复活。」

    「……这样啊。」

    「吾主果然不阻止我。」

    「我不打算否定你的选择。」

    「吾主太温柔了。所以才无法做出这个选择。」

    「是吗？」

    「光是温柔，无法改变世界。这样的温柔，成了束缚吾主的枷锁。」

    「……是这样吗？」

    「是。我不温柔，所以即使会让全世界陷入危险，我也要让魔人复活。」

    「……会招致怨恨喔。」

    「我不在乎。因为对世界来说，这是必要的──」

    洁塔以带着几分顾虑的动作靠上他的肩膀。

    「──我会代替吾主承受整个世界的恨意。这就是我的使命。」

    「是吗……」

    洁塔离开他的身边，转身背对。

    「倘若那个时刻到来，就将我当成弃子……」

    只留下这句话，洁塔便消失在漆黑的夜色中。

    ※

    洁塔站在夜晚的顶楼俯瞰整座学园。金色的尾巴在寒冷北风当中摇曳。

    「──时候到了。」

    她轻声开口。

    「终于……到来了吗？」

    「您已经做出决定了吧。」

    洁塔背后有两个人影。

    一个是维多莉亚，另一个是将头上的帽兜拉得很低的少女。

    「我要让魔人迪亚布罗斯复活。」

    洁塔如此表示。

    「暗影大人怎么说？」

    维多莉亚问道。

    「我跟吾主说了。就只是这样。」

    「没能得到准许吗？」

    「打从一开始就不打算征求吾主的许可。只是心想如果被他阻止，我就放弃。」

    「所以暗影大人才没有阻止您。」

    维多莉亚露出微笑。

    「嗯。接下来这一切，全都是我的擅自行动。」

    「这是背叛暗影庭园的行为。」

    「我不在乎。阿尔法太温柔了，她不曾思考打倒教团之后的未来。但是我不同 。」

    洁塔眯起淡紫色的眼眸。

    「我要让魔人迪亚布罗斯复活，得到长生不老的力量。然后永远管理这个世界。」

    「而暗影大人会成为这个世界的神。」

    维多莉亚的双颊染上陶醉的绯红。

    「……会被怨恨喔。」

    一直沉默不语的帽兜少女终于开口。

    「吾主渴望长生不老。所有的罪孽就由我来承担。」

    「那么出发吧。为了暗影大人的荣耀。」

    「……开始执行计画。」

    维多莉亚和帽兜少女无声无息地消失了。

    只剩洁塔独自伫立在楼顶。

    她默默俯瞰学园四处的灯光。

    「我要夺走一切。长生不老的力量，还有世界的支配权。在这之后……不会重复相同过错的完美世界就此降临……」

    在黑暗夜色中摇曳的学园灯火，彷佛那一天的火炬，唤醒了洁塔沉睡的记忆。

    「这就是我的使命……！」

    像是为了确认这一点，她紧紧拥住自己的身子。

    不要紧，自己的双腿没有颤抖。

    内心也很平静。

    洁塔对着夜空深深吐出一口白色雾气。

    「父亲……吾主……我变强了喔。」

    孤独一人的她这么轻喃。

第五卷 四章 今天的世界也很和平！

    「遭到入侵至最深处啊……」

    芬里尔在白色雾气当中自言自语。

    在完好如初的装置前方，有着几滩血和两个足迹。

    「她们理应能够破坏装置。是察觉到魔力不足的事实了吗……不对，就算这样，也该破坏才对吧。」

    染血的足迹穿越装置之间的空隙，一直延续到后方门前。

    「不解开封印就无法打开这扇门。她们到底是来做什么的……」

    芬里尔走向封印迪亚布罗斯右手的空间，来到大门外头。

    这才发现防卫装置曾经启动。

    「是莉莉把她们赶跑了吗？」

    他能想到的理由只有这个。

    不过无论如何，暗影庭园八成还会再次现身。所剩时间不多了。

    「……您看起来很困扰呢。」

    这时，白色雾气之中传来另一个人声。

    芬里尔随即转身挥剑。剑压将雾气一分为二。

    一名祭司跟着现身。

    「喔喔，真可怕。」

    他脸上带着浅浅的笑意。

    「佩托斯……你好歹打声招呼吧。我差点杀了你。」

    「许久不见，圆桌骑士第五席的芬里尔大人。您的剑技依旧惊人。我吓得背脊发冷呢。」

    「……哼。」

    方才那一剑，芬里尔是认真的。就佩托斯的实力而言，理应不可能挡下。

    然而佩托斯毫发无伤。真是令人不快的男人。

    「要是认真一战，我绝不可能赢过您。」

    「你是会认真战斗的男人吗，圆桌骑士第十席的佩托斯？」

    芬里尔以不屑的语气回应。

    「那么，你有什么事？」

    「我看您似乎很困扰，所以想来助您一臂之力。」

    「你觉得我会借助你这种邪魔外道的力量吗？」

    芬里尔以鼻子哼笑一声。

    「哎呀，居然说我是邪魔外道，真是让人意外。我只不过对教团忠心不二罢了。」

    佩托斯脸上的笑意变得更深。

    「……我再问一次。你来做什么，佩托斯？我们的交情应该没有好到可以闲话家常。」

    感受到芬里尔的杀气后，佩托斯收起笑容。

    「芬里尔派三番两次的失态，目前成了圆桌会议上备受关注的问题。解放右手的进度似乎也有所延迟。」

    佩托斯朝圆柱状的装置瞄了一眼。

    「目前进度大约六成吧。」

    「六成是吗……您应该也很清楚，在圣域崩坏后，左手已经获得解放。因此迪亚布罗斯精华今年的产量估计还会更少。」

    「欧萝拉还是很抗拒吗？」

    「是的。她今年的态度比往年更加来得坚决。恐怕是因为解放左手，让她慢慢取回自我意识的缘故。」

    「真麻烦……今年有几滴？」

    「九滴……虽然想这么说，但有可能变成八滴。幸运的是托暗影庭园的福，圆桌骑士的人数减少了一些……噢，这么说似乎思虑欠周呢。」

    不知有什么好笑的，佩托斯喀喀笑了几声。

    「倘若迪亚布罗斯精华的产量比预测来得更少……或是有新人晋升圆桌骑士的行列，今年的精华就没有您的份，芬里尔大人。」

    「你倒是挺嚣张的，佩托斯。」

    （插图018）

    芬里尔带着杀气挥剑。

    这一剑劈开佩托斯的上衣，在他的颈子留下一道细细伤口。

    「哎呀……」

    「不过是个新人，竟然自以为立场跟我对等吗？」

    「这是圆桌会议的结论，我只是前来向您报告这件事。由此可见，芬里尔派的失态已经获得骑士们的重视。」

    芬里尔轻轻咂嘴，压抑自身的杀气。

    「……是洛基在风点火吗？」

    洛基是长年以来与芬里尔敌对的派阀领导人。

    「洛基大人他……也出席了之前的会议。」

    「你八成也赞同这个决定吧，佩托斯？这样一来你分到精华的机会也多了一些。」

    「不，我可是一直都是芬里尔大人的伙伴。」

    听到佩托斯的回应，芬里尔哼笑一声。

    「真要说来，这明明是过于轻视暗影庭园的教团应该负责。跟他们相关的报告，印象中是在五年前第一次出现吧。载运恶魔附体者的马车遭到神秘集团突袭那件事。倘若那时有好好处理，应该不至于让他们的势力扩大到这个地步。」

    「……的确发生过这种事呢。」

    「以为已经得到长生不老的力量就过于松懈，导致教团宛如圈养的肥猪一般迟钝。除了原本就空着的第十二席以外，涅尔森和莫德雷德也接连殒落。圆桌骑士的素质未免下降太多了。你也不过是代替两年前被暗影杀死的第十席罢了。否则只论实力的话，你这种人不可能跻身圆桌骑士的行列。」

    「就某方面而言，我算是托暗影庭园的福才得以成为圆桌骑士。我还挺感谢他们的。」

    佩托斯以嘲讽的语气开口。

    「不好意思，一不小心说溜嘴了……不过圆桌骑士终于采取行动了。他们是认真的。」

    「要执行那个计画……『狩猎暗影之腭』吗？」

    「不知道能否顺利进行呢。」

    「由洛基担任盟主这点虽然令人不快，但不失为一个契机。我们必须好好判断暗影的实力究竟有几分真实性……」

    「……您觉得他是冒牌货吗？」

    「我没这么说。不过要是他的实力确实如传闻那般强大，这也未免太超脱现实。或许是传说等级的古文物、来自魔界的人类，抑或和教团拥有相同技术……」

    「如果他只是个普通人类呢？」

    「那就真的是登峰造极的习武奇才。倘若这样的人物确实存在，我倒想亲眼见识。不管怎么说，这是圆桌骑士暌违数百年的合作。总有一天，你会明白这次行动的真意──」

    芬里尔的脸上露出无畏的笑容。

    「原来如此……那么身为新人的我就乖乖遵守命令吧。我好歹也是计画成员之一。」

    「可别搞砸了，佩托斯。」

    「您也是，芬里尔大人。倘若解放右手的计画失败，导致遗迹落入暗影庭园之手……」

    话说到一半，佩托斯噤声摆出防御架势。

    骇人的魔力不断从芬里尔的身体倾泄而出。

    「你以为自己是在跟谁说话，佩托斯──我可是芬里尔，长年位居圆桌骑士第五席的人物。我有和这个身分地位相称的自负。绝对会成功解放迪亚布罗斯的右手。」

    「……这才像您，芬里尔大人。」

    「我们必须让魔人迪亚布罗斯复活，成为真正长生不老的存在。为了这个目的，无论使用何种手段都在所不惜。即使会让这个国家毁灭……」

    「……结果便是一切。我今天之所以前来，也是为了协助您。」

    「我刚才说过了，不需要你这种人的协助。」

    「这是圆桌会议的决定。请您使用这个古文物。」

    如此说道的佩托斯递出一个像时钟那样带有指针，设计令人不敢恭维的项圈。

    「……这是？」

    「这是教团研究室开发的最新型古文物。收集魔力的问题似乎让您劳心劳力，我想这个东西应该能派上用场。」

    「……要是哪天心血来潮我再用。话说回来，你竟然特地为了跑腿而过来一趟，今天吹的到底是什么风啊？」

    「我只是遵从上头的命令罢了。因为我是对教团忠心耿耿的男人。不介意的话，我想换个话题……据说曾有金色兽人造访这座遗迹？」

    佩托斯以有如闲话家常的轻松语气开口。

    然而芬里尔从他的嗓音察觉，这才是佩托斯过来这里的真正目的。

    「金色兽人吗？这个嘛……」

    不用说，芬里尔的记忆里当然留有金色七影的存在。

    但他不打算亲切地告诉佩托斯。

    两人四目相交。

    「若是发现她，还请您通知我一声。」

    先移开视线的是佩托斯。

    「那名兽人怎么了吗？」

    「不，只是不值得一提的小事。我先失陪了。」

    语毕的佩托斯快步走进浓雾之中。

    「金色兽人……佩托斯杀光金豹族，顺利取回样本，因此晋升圆桌骑士的一员。难不成……是金豹族的幸存者吗？」

    芬里尔将视线移向累积魔力约莫六成的圆柱状装置。方才已经宣言自己会不择手段。

    「感觉事情变得有趣了。」

    芬里尔露齿一笑。

    ※

    先前黑色魔兽肆虐的奥里亚纳王国，在暗影庭园的协助下迅速重建、复兴。

    阿尔法眯起双眼，从王城眺望夕阳余晖染红的景象。

    「那么──你做好觉悟了吗？」

    出声询问身后的少女。

    有着蜂蜜色秀发的美丽少女，其名为萝丝&#8226;奥里亚纳。

    「我能得到原谅吗？」

    如此发问的萝丝眼中透露一丝不安。

    「恐怕没办法。有许多人民至今依然憎恨着你。」

    「我还是……无法成为国王。这么做只会为这个国家带来更多混乱。」

    「若是一般情况，这样的想法或许没错。但是现在不一样。要是得知这个国家今后的命运，你将会明白自己没有其他选择。」

    阿尔法转过身，对萝丝投以严厉的视线。

    「你知道米德加王国和奥里亚纳王国已经解除同盟关系了吧？因此圣教正式将奥里亚纳王国视为异端国家。奥里亚纳王国的贸易行为将会受到严格限制，不消多久时间就会全面停摆。面对这个情况，周遭国家总有一天会收到讨伐奥里亚纳王国的命令。虽然不知道有哪些国家会应要求出兵，但是战力所剩无几的这个国家绝对无力反抗，只能迎向灭亡。」

    「异端国家……为什么事情会变成这样？」

    萝丝低下头来，用力握拳。

    「因为教团畏惧这个国家。」

    「教团为何要畏惧这样一个小国？」

    「他们是怯懦的羔羊，所以害怕阳光。」

    「这是什么意思？」

    「长生不老是人类欲望的象征。得到这个力量的人，最害怕的就是被别人夺走。如果光明正大站上舞台支配这个世界，必定会有企图夺走这股力量的人物现身。所以他们才会躲起来，将长生不老的秘密藏匿在无人能够夺取的地方，待在舞台后方透过圣教支配世界。从过去到现在，他们一直都像这样畏惧阳光。」

    「怯懦的羔羊……」

    「然而奥里亚纳王国决定和迪亚布罗斯教团敌对。这样的变化，让世界这个舞台的表与里串连在一起。若是放任奥里亚纳王国不管，迪亚布罗斯教团总有一天会被迫站上舞台。他们就是害怕这一点。」

    「……暗影庭园打算利用这一点吗？」

    萝丝同样对阿尔法投以严厉眼神。

    「没错。我们打算利用奥里亚纳王国，也是基于这样的理由协助你。」

    「凭借暗影庭园的力量，应该能够打倒教团才对。为什么还要找上奥里亚纳王国……」

    「因为迪亚布罗斯教团不会消灭。」

    「……咦？」

    「人会死，国家会灭亡，但是宗教绝不会灭绝。就算我们打倒迪亚布罗斯教团，事情也不会结束。宗教便是这样的存在。只要还有信徒存在，就能永久不灭。」

    「怎么会……」

    「可不能小看教团喔。要是与教团为敌，可能会被人民从背后捅一刀。包括祭司在内，信奉圣教的人民大多都是普通的善良老百姓。然而教团会利用圣教，煽动人民与我们为敌。暗影庭园再怎么强大，也不可能杀光遍布全世界的圣教信徒。所以我们才需要奥里亚纳王国。目的是逼迫迪亚布罗斯教团这个邪恶的存在站上舞台，同时澈底切断他们和圣教的关系。」

    「要怎么澈底切断？」

    「让圣教和教团撇清关系。人民信仰的是圣教，而不是迪亚布罗斯教团。厘清这一点之后，就能让迪亚布罗斯教团成为全世界共通的敌人。为此我们必须取胜。周遭国家迟早会出兵讨伐奥里亚纳王国。届时我们必须战胜他们。在取得胜利之后，向全世界宣言『这个世界的敌人是迪亚布罗斯教团』。」

    「为了这个目的，所以要我成为国王吗？」

    「消灭教团之后，必须有个国家代替我们站上舞台。奥里亚纳王国与圣教之间的战争，正是暗影庭园与迪亚布罗斯教团的代理战争。倘若你有成为国王的觉悟，我们就会暗中扶持你。」

    「……我能成为伟大的国王吗？」

    萝丝低着头挤出这句话。

    「你不是治世之王，而是乱世之王。治世之王必须具备的素质，是能广受人民爱戴、让国家变得富饶的『温柔』。但是乱世之王不同。乱世之王必须具备的素质是『强大』。即使必须承受痛楚、做出牺牲、被人民憎恨，仍能坚持达成目标的强大──」

    阿尔法以那双美丽的眸子笔直望向萝丝。

    「萝丝&#8226;奥里亚纳。成为强大的国王吧。」

    「强大的国王……」

    萝丝细细思考这几个字代表的意思。

    她没有发出声音，只是在内心默念。随后脑中浮现弱小不堪的自己。

    「我……是弱小的存在……」

    「只有知晓脆弱之人才能变强。」

    一滴泪水从萝丝脸颊滑落。

    「为了父王留给我的奥里亚纳王国，以及这个国家的人民，如果还有我能做的事……纵使会招致怨恨，我也想守护这个国家。我……」

    萝丝拭去眼泪，然后抬起头来。

    她拔出细剑，抵在自己蜂蜜金色的长发上。

    「我……不想以弱小之姿迈向终点。」

    如此说道的她以细剑掠过长发。

    断裂的蜂蜜金色发丝在空中飞舞。

    「我会成为强大的国王。」

    萝丝的一头长发，现在变成及肩的长度。

    「只要你做好这样的觉悟，暗影庭园发誓绝不会背叛你。」

    阿尔法露出温柔的微笑。

    接着阿尔法将六六四号和六六五号唤来。不知为何，现身的两人是一身女仆装打扮。

    「我会安排这两人待在你身旁。熟识的人对你来说也比较好吧？」

    「非常感谢您。」

    「不需要对我这么恭敬。我们现在站在对等的立场。你将会成为强大的国王吧？」

    「是的……啊，没错，我会成为强大的国王。」

    萝丝以不太习惯的语气回应。

    「嘻嘻……六六六号真可爱。」

    「好吧，这样也好。如果她愿意找我商量，问题其实可以更快解决就是了。」

    六六五号和六六四号低声开口。

    「谢谢你们。」

    「不客气～」

    「你、你可别忘了我是分队长喔。」

    「我明白，分队长。」

    萝丝对两人露出柔和的笑容。

    「今后的计画会透过六六四号和六六五号通知你，请你为她们准备对外的户籍资料和职称。暗影庭园和奥里亚纳王国之间的关系还是不要曝光比较好。」

    「我会对外表示她们是我的贴身侍女。户籍只要申请通过即可。」

    「就这么做……好像有人来了。」

    这时有人打开房门，一名蓝色长发的少女走了进来。

    她是七影的第三席伽玛。

    不知为何，她还拉着另一名少女。

    「原来您在这里，阿尔法大人。」

    「哎呀，你也到奥里亚纳王国来了吗，伽玛？」

    「考量到今后的计画，我决定把四越商会的奥里亚纳王国分店收掉，将心力放在充实暗影庭园据点的准备工作。」

    伽玛稍微压低音量开口。

    「不愧是伽玛，办事效率一流，帮了我大忙呢。」

    「萝丝公主最后的决定是？」

    伽玛以眼角余光瞄向萝丝。

    「她决定跟我们步上同一条道路。」

    阿尔法望着萝丝回答。

    「还请多多指教。」

    面对萝丝的招呼，伽玛没有开口，只是低头回应。

    「阿尔法大人，有两件事要向您报告。直接在这里说出来也无妨吗？」

    伽玛似乎有点在意萝丝也在场一事。

    察觉到自己尚未被全盘信任的事实，萝丝连忙开口：

    「我马上替两位安排其他房间──」

    「──无所谓。」

    阿尔法打断萝丝的话。

    「可以吗？」

    「嗯，我不介意。」

    如此说道的阿尔法望向伽玛和萝丝。

    我不介意。那你们呢？

    她用眼神这么询问两人。

    「……我也不介意。」

    「我也是。」

    伽玛和萝丝答道。

    「首先，是关于贝塔前些日子从魔界回收的各项物品。」

    「『笔记型电脑』跟『平板电脑』吧。」

    「这些都是由希妲负责调查。说明一下吧，希妲。」

    伽玛对着被她拖进房里的少女开口。

    「呼噜～」

    熟睡的少女发出听起来可爱又俏皮的呼吸声。

    「希妲，你快醒醒！」

    伽玛抓住希妲的双肩用力摇晃。

    希妲前后摇晃的脑袋就这么撞上伽玛的鼻子。

    「呸嘎！」

    这股冲击让希妲清醒过来。

    「嗯啊～？」

    她是希妲。七影中的第七席，主要负责研究暗影睿智的工作。

    「……这里是哪里？」

    希妲懒洋洋地环顾周遭。

    她是一名身型娇小的精灵。

    一头深色长发因为刚睡醒而到处乱翘。

    「好、好了，快点跟阿尔法大人报告成果！」

    伽玛按着不断流鼻血的鼻子开口。

    「报告……？啊～笔记型电脑的研究结果。」

    「没、没错。」

    「呃，报告～」

    希妲睡眼惺忪地望向阿尔法。

    「像笔记型电脑这类必须通电的物品全都故障了。我把它们拆开来研究，判断应该是穿越次元洞穴时的电磁波造成的影响。」

    「修得好吗？」

    「现在不行～不过之后应该有办法分析。」

    「是吗……那也没办法，只能耐心等待了。贝塔也真是的，怎么尽是带一些必须通过电力运作的东西回来。」

    「也不全然是这样。这些装置采用的技术极度优秀，就算无法运作，也能学到不少新知。」

    「这样啊？那就好。不过贝塔应该很沮丧吧？」

    「她嚎啕大哭。」

    「这是需要嚎啕大哭的事吗？」

    「不是。我看她很沮丧，所以把能让心情变好的药物掺进茶水里给她喝。」

    「……然后呢？」

    「她突然开始脱衣服，接着又哇哇大哭。原因不明，让人深感兴趣。」

    希妲的嘴角弯成邪恶的笑容。

    阿尔法重重叹气。

    「……我要大幅缩减下个月的研究经费。」

    「咦，为什么！」

    「我早就说过未经许可不准擅自进行人体实验吧。好好反省。」

    「咦～暗影睿智的发展必定会伴随牺牲啊。」

    「『咦～』也没用。今后如果发现能运用在这个世界的技术，务必一一向我报告。」

    「咦咦～」

    「让你带回去的东西，还有另外一个吧？」

    阿尔法眯起眼睛问道。

    「东西……噢，那个异世界人刚才醒过来了。她不懂这个世界的语言，所以现在是贝塔在跟她对话。她的名字是茜。」

    「茜……还有查到其他情报吗？」

    「我判断她的身体构造与人类几乎没什么两样，但是详细状况还不清楚。如果能进行人体实验的话，马上可以厘清。」

    「在茜的状态稳定下来之前，先交由贝塔负责。绝对不能对她做什么奇怪的事喔。」

    「咦～」

    希妲看似不太情愿地答应了。

    「跟希妲相关的报告我明白了。那么，第二个报告呢？」

    阿尔法望着伽玛发问。

    「第二个报告是关于米德加王国的洁塔。洁塔本人有向您报告什么吗？」

    「没有呢。那孩子真是的……每次都不确实报告。」

    阿尔法再次叹气。

    「过来奥里亚纳王国之前，我确认了一下米德加王国的状况。由我来跟您报告吧。」

    「你帮了大忙呢，伽玛。」

    「芬里尔派开始行动了。似乎有数名米德加学园的学生遭到他们绑架。因为恶魔附体者几乎都被我们回收，解除封印的计画变得窒碍难行。」

    「洁塔如何对应？」

    「这个……她尚未采取任何行动。」

    「尚未采取任何行动？」

    「是的。她理应已经掌握芬里尔派的动向。」

    「那孩子虽然我行我素，但是无疑十分优秀。发生什么事了吗？」

    阿尔法感到有些不解。

    「虽说已经式微，不过芬里尔派毕竟是长久以来暗中操控米德加王国的势力。而且芬里尔又是初期圆桌骑士之一，绝不能小看他。」

    「之前的信用紧缩，应该已经让芬里尔派蒙受极大损失。我原本以为他们的战力跟资金所剩无几……该说不愧是初期圆桌骑士吗？真是深藏不露。」

    「是不是派人过去支援比较好？虽然戴尔塔也在米德加王国，但是我不觉得那两个人有办法合作。」

    「这个嘛……」

    回覆模棱两可的答案之后，阿尔法望向窗外的景色。

    「我忙着准备据点，希妲也因为研究离不开身。贝塔得照顾异世界人和处理文书作业……有空的大概只有伊普西龙了。让她带领几名编号者……」

    「没有必要。」

    阿尔法望着远处开口。

    「可是……真的不要紧吗？」

    「不用担心。那孩子想必不会有问题。她从以前就是这样呀。」

    听在伽玛耳里，这样的想法实在乐观到不太像阿尔法。

    「我总有种不好的预感。」

    「……至今我仍会想起第一次遇见洁塔的那天。从来不曾见过那么悲伤的眼神，就好像憎恨世上的一切似的。为了治愈她的心伤，我欢迎洁塔加入暗影庭园，将她视为家人对待……之后她就改变了。」

    阿尔法转过头，以湛蓝双眸望向伽玛。

    「所以，没问题的……因为我们是一家人。」

    阿尔法面露微笑。那是个彷佛能够包容一切的温柔笑容。

第五卷 五章 意外重演的学园恐攻事件！

    亚蕾克西雅抬头仰望夕阳染红的米德加学园校舍。

    下课的学生们鱼贯走过她的身旁。

    「骑士团不值得信赖。就连王姊也……」

    一边回想起前几天跟爱丽丝的对话，口中念念有词。

    姊姊变了，变得听不进她说的一字一句。

    「我非得做点什么才行……」

    如今教团正躲在这个学园的某处，进行让迪亚布罗斯右手复活的计画。

    既然无人能够信任，就只能靠自己的力量了。只要阻止右手复活，同时掌握确切的相关证据，应该能让大家相信她。

    「你别挡路啦。」

    「好痛！」

    突然有人从背后用力推了亚蕾克西雅一把。她不禁转身。

    一名双手抱胸的黑发美少女，背对夕阳站在那里。

    「克莱儿……」

    「这样杵在路中间，会妨碍我进攻耶。」

    「进……进攻？」

    她的发言听来莫名其妙。

    克莱儿以充满谜样自信的眼神望向她。

    「表情看起来这么无精打彩，你是怎么了，亚蕾克西雅？」

    「我刚刚……在思考接下来的事。」

    「哎呀，真巧，我也是。」

    「你也是？」

    「对呀。就算真相埋没在黑暗之中，也不代表事情就此结束。需要有人暗中解决。」

    「……？」

    「另外，之前可能没跟你提过……其实我是天选之人。」

    如此说道的克莱儿举起烙印着魔法阵的右手。

    「拯救世界、保护席德，就是我的使命。为此，我才会得到这股力量。」

    「啥……？」

    「既然目的相同，更应该积极合作才对。走喽。」

    「等……等一下啦！」

    仍然一头雾水的亚蕾克西雅，就这么被克莱儿拖着走。

    然而，不可思议的是她并不会觉得不悦。

    「你打算去哪里呀！」

    「教会啊。」

    「你知道教会在哪里吗？」

    「我知道──因为右手会隐隐作痛。」

    克莱儿一脸认真地停下脚步。

    「虽然欧萝拉什么都没说，但是我知道她有所隐瞒。也知道这只发痛的右手将会引导我迈向真相──」

    克莱儿边说边解开缠着右手的绷带。

    烙印在皮肤表面的魔法阵发出淡淡光芒。

    「听起来很可疑耶……」

    「痛觉变得愈来愈强烈……关键的瞬间近了。」

    接着魔法阵突然发出格外强烈的光辉。

    「──要来了！」

    下个瞬间，眼前的世界彷佛镜子化成碎片。

    「咦，不是吧！」

    亚蕾克西雅记得这样的光景。这与两人被图书管理主任绑架时的状况相同。

    白色浓雾开始笼罩学园。

    「这……这是怎么回事？」

    「为什么学园会突然起雾……！」

    雾气逐渐笼罩整座学园，就连回家路上的学生都被一同卷入。

    ※

    我站在顶楼，俯瞰夕阳染红的米德加学园。

    「无妨。倘若这是世界所需要的──就让我被世界怨恨吧。这正是我的使命──」

    念出将洁塔昨晚说过的话稍加改变的台词之后，我的内心涌现亢奋不已的感觉。

    「……这种展开也不赖呢。」

    背叛整个世界的男人暗影。

    为了守护这个世界，选择独自背负罪恶──太帅气了。

    「洁塔也真有两下子。没想到她会这么讲究自己的人设……」

    为了向她致敬，就让我抄袭一下吧。

    不，等等。这么说来，我过去应该说过类似的台词。

    「吾等原本便不是走在正义之路上的存在，但也不是迈向邪恶之路的存在。吾等只会于吾等的道路前进──」

    我站在顶楼一角，摆出帅气的姿势。

    身上的制服随风飘扬。

    「若是你做得到，就把世上所有的罪恶都带来吧。吾等将全盘接收──」

    果然超帅的。

    这确实是我说过的台词。感觉也很适合傍晚的顶楼这种情境。

    「也就是说，从时间顺序来看，先说出这些话的人是我。就算抄袭她，也没有任何问题。应该说是洁塔抄袭我才对。」

    下次遇到关键时刻，我绝对要说一次这些台词。

    不过，这倒是个好机会。

    最近在台词方面有些疏于锻炼，试着久违地重拾初衷或许也不错。

    「──那是残像。」

    「黑影啊──吞噬一切吧。」

    「起风了──那是灵魂的悲鸣。」

    我一面念出这些台词，一面摆出各种姿势。

    我上辈子经常像这样在顶楼进行秘密锻炼。令人怀念的回忆接二连三涌现。

    「夕阳余晖笼罩的校舍……独自伫立在顶楼……俯瞰学生离开学校的身影，露出含意深远的笑容的我……感觉有什么事即将发生……」

    所有的情境条件都很完美。

    我举起右手，带着兴奋的心情低语：

    「──要来了！」

    下个瞬间，眼前的世界化成碎片。

    白色雾气在周遭蔓延。

    「……咦？」

    白雾逐渐笼罩整座学园，彷佛要把这里跟外界阻隔开来。

    雾气随即变浓，浓到连夕阳的光芒都澈底遮蔽。

    「……」

    我眨了好几下眼睛，环顾自己的周遭。

    「……咦……咦咦？」

    虽然有预感会发生什么，但是没想到竟然真的发生了。

    学园里困惑的人声此起彼落。

    「发、发生什么事了？」

    「得、得快点向老师报告！」

    「老师们都外出参加教职员会议，没有人在学校里啊！」

    还留在学校里的学生聚集了起来。

    「唔……神秘白雾……遭到隔绝的学园……以及在顶楼微笑的我……真不错。」

    虽然不清楚详细状况，但这绝对是要发生什么事件的前兆。

    「这片白雾……终将会让世界笼罩于寂静之中吧。」

    我轻声道出含意深远的台词，然后离开顶楼。

    步下阶梯来到校舍走廊。因为浓雾弥漫，这里显得有些昏暗。

    看样子有一半以上的学生已经放学回去了。

    「这阵雾气到底是什么？」

    原本以为又是图书管理主任使用某种古文物的效果，然而他已经不在人世。

    我试着用魔力分析浓雾，也只得出「这阵雾气很不可思议」的结论。

    「……算了。」

    对我来说，比起弄清楚这片雾气的来源，更重要的是如何好好在雾中享受当下的事件。

    要先跟其他学生会合，还是突然以暗影之姿登场？

    「要做什么才好呢～」

    我踏着小跳步在走廊上轻快前进。这时，远处传来一阵叫声。

    「发生事件了吗？」

    我加快速度朝着叫声传来的方向前进。

    ※

    「应该是从这一带传来……」

    前方是几扇间隔密集的门。这里是单人自习室。

    因为接近放学时间，自习室几乎没人。我听到唯一一间上锁的自习室里传来声响。

    「哼！」

    我一把将门把连同锁头扭下，以充满气势的方式踏进室内。

    「这、这是什么东西啊！」

    自习室里有一名男学生。

    他按着自己的颈子哀号。我对这张脸有印象。

    「我记得你是跟我同班的……呃……铃木同学？」

    没错没错。是个存在感薄弱到几乎能跟我匹敌的学生。为了向他薄弱的存在感致敬，我曾数度参考他的言行举止。

    根据我路人清单里的资料，铃木同学来自霍普公爵家的分家，与克莉丝汀娜同学是远亲。

    「卡、卡盖诺同学！快帮帮我，我没办法摘掉这个项圈！」

    「项圈……？」

    铃木同学的颈子上套着一个品味不怎么样的项圈。这东西不适合普通的路人角色。

    「真不像你耶，品味好差。」

    「是它突然套在我的脖子上！不但摘不下来，而且从刚刚开始就一直发出怪声音……」

    可以听见细微的哔哔声持续传来。

    项圈上还有计时器。在我发现的瞬间，时间刚好归零。

    一阵拉长的「哔～」的警示音效传来。

    「啊。」

    「啊……！」

    下一秒，铃木同学的头颅被炸飞了。

    喷溅出来的鲜血沾染自习室的每个角落。为了避免弄脏身体，我即时以史莱姆挡下。

    铃木同学的头颅在地上滚了几圈。我与那双含恨的眼睛对上视线。

    「……虽然我有预感它会爆炸。」

    看来晚了一步。

    合掌默哀。

    「好啦……这个项圈到底是什么东西？」

    我捡起铃木同学的项圈。

    这个品味不怎么样的东西如今已化为焦炭，计时器停在零秒的瞬间。

    「唔……」

    我对项圈注入魔力，试图加以分析。

    同时运用上辈子的知识，进行极为严谨而深入的推理。

    结论是──

    「这是计时器归零就会爆炸的项圈型炸弹！」

    我又更进一步地推理。

    「唔唔……一般的计时器，指针的数字应该会随着时间经过而减少，但是这款好像不同。指针会随着魔力上下浮动。碰触到项圈时，有种魔力被吸走的感觉。所以这是──会持续吸收项圈配戴者的魔力，一旦魔力量归零就会爆炸的炸弹！」

    在我们班上，铃木同学的魔力量算是比较低的，而这一点似乎也让他很烦恼。在自习室里锻炼魔力的他，不幸在魔力所剩不多时卷入这次的事件，最后因为项圈爆炸而丧命。

    「……真相永远只有一个。」

    我露出有些邪恶的微笑。

    问题在于他是什么时候，又是在哪里被戴上这个项圈。

    「一般来说，被戴上这种东西应该会马上察觉。没能察觉的人想必愚蠢至极……」

    突然涌现不好预感的我，试着伸手触摸自己的颈子。

    是项圈的触感。

    是什么时候……

    「……想必是用一般人无法察觉的高超技巧套上的。」

    我所能想到的下手时间，大概就是白雾出现的那个时候。

    我将史莱姆化为镜子，观察自己脖子上的项圈。

    这个项圈确实与铃木同学配戴的东西相同。

    显示魔力残余量的计时器，有如故障一样一直停在最高值九九九九。虽然能感觉到自己的魔力被一点一滴吸走，但是与我的魔力总量相比，被吸走的部分只能算是微乎其微，自然恢复的魔力量还要多上许多。

    「唔……」

    说真的，只要我有心拆下这个项圈，方法多得是。但是我当然不会这么做。

    这可是难得一见的「项圈炸弹事件」，岂有不参加的道理。

    总之我暂时中断体内的魔力回路，调整自己的魔力残余量。

    「因为铃木同学的魔力量比较低……好，这样差不多吧。」

    经过调整之后，计时器的指针落在六○○左右的数值。

    大概每十秒会被吸走一点魔力。

    我的人生还剩下一小时四十分钟。

    至于我刻意把魔力残余量调整得与铃木同学差不多，目的当然就是……

    「……伪装成死亡的普通学生，借此进行潜入调查的影之强者。哼哼哼，真是帅气。」

    原本在班上毫不起眼的铃木同学经历过这次的事件，不知为何变得开始会说出一些含意深远的台词。

    在深藏不露的实力曝光，揪出事件真凶之后，他终于以真正的姿态示人……！

    我开始兴奋了。

    「从纽那边偷学的史莱姆特殊化妆技术，再加上从伊普西龙那边偷学的史莱姆整型技术……大概就是这样吧。」

    我望向镜中。不管任谁看来，镜子里的人都是铃木同学。

    为了保险起见，我把他的学生手册和其他随身物品一并带上，完成事前准备。

    「好，走吧！」

    一如来时那样，我以轻快的小跳步走出自习室。

    ※

    亚蕾克西雅和克莱儿来到礼堂里商讨对策。

    「错不了的，这个项圈会吸取魔力。一旦计时器的数字归零……」

    亚蕾克西雅望向因为颈部的致命伤而死的学生遗体说道。

    「摘下它也很危险呢。」

    克莱儿对项圈注入魔力，反覆确认过好几次。但是每次都有种不快的抗拒感受。

    「总之，得避免做出浪费魔力的行为。尤其是魔力残余量较低的人更要多加注意。」

    亚蕾克西雅对着其他学生喊话。

    被神秘白雾卷入其中的学生们，现在都聚集在礼堂里。虽然大部分的学生应该都已离开学校，踏入礼堂里的人数还在持续增加。

    大家的颈子上都有那个造型诡异的项圈。

    亚蕾克西雅的项圈显示一三○三，克莱儿则是一九一七。

    「呼……稍微在学校里绕了一圈，没看到半个可以仰赖的老师呢。」

    身型娇小，制服裙子特别短的女学生妮娜如此表示。

    「这样啊。看来只能靠我们自己做点什么了。」

    「妮娜，你有看到席德吗？」

    「没看到小老弟的踪影耶。或许是回宿舍了吧。」

    「太好了……」

    克莱儿放心地吐出一口气。

    「话说回来，到底为什么会变成这种状况啊？神秘白雾、品味堪虑的项圈，再加上无法和外界取得联络。让人完全摸不着头绪。」

    「……暗影庭园。」

    一名墨绿色头发的男学生轻声开口。

    「学生失踪案，还有图书管理主任原因不明之死。传闻表示这些都跟一个名为暗影庭园的组织有关。家父是骑士团的一员，所以我听他说过不少相关话题。」

    「……你是艾萨克同学吧？我有听说你是前途大有可为的魔剑士。不过你有证据可以证明暗影庭园就是犯人吗？」

    「证据？您这个问题还真是不可思议，亚蕾克西雅大人。他们不是有企图占领米德加学园的前科吗？」

    「……他们的动机是什么？」

    「暗影庭园是十分凶残的犯罪组织。他们只是把杀人当成游戏，用来满足自身的欲望罢了，没有任何动机可言。」

    听着这段对话的其他学生，脸上开始流露出不安。

    「又、又是暗影庭园吗……」

    「之前的恐攻事件发生时……我差点就没命了……呜呜……」

    「什么跟什么啊……为什么我们非得遇到这种事不可！」

    「大家先冷静下来！艾萨克同学，也请你避免做出煽动不安情绪的发言。」

    「我很抱歉。」

    艾萨克耸了耸肩。但是学生们的不安并未因此消散。

    「以不够充分的资讯来断言犯人身分，是很危险的行为。我们现在应该做的，就是摘下这个项圈平安逃出去。不是吗？」

    「不过，想逃出去应该很困难喔。」

    妮娜接着开口。

    「小妹刚才试着研究这片浓雾蔓延的范围，但是最后没能离开学园的腹地。外围有一圈像是看不见的墙壁的东西。」

    「那么，有没有可以解除这个项圈的方法呢……」

    「很难吧。这似乎是个构造复杂的古文物。要是随便乱动，没人知道会有什么后果。」

    「我想也是……」

    令人窒息的沉默笼罩整个礼堂。

    「我不要……我、我还不想死啊！」

    原本待在墙边不停发抖的男学生，在大喊之后起身冲了出去。

    「我也是！我才不想……死在这种地方！」

    几名学生跟上男学生的脚步，准备离开礼堂。

    「你、你们站住！」

    亚蕾克西雅连忙唤住他们。

    然而就在他们踏出礼堂的瞬间，大量鲜血跟着四散。

    「这──！」

    半透明的剑贯穿了学生们的身体。

    持剑发动攻击的是看起来毫无生气，宛如亡魂的战士。

    「那是……亡魂！」

    「亡魂是什么东西！」

    「我也不知道，这是欧萝拉说的！」

    克莱儿和亚蕾克西雅匆匆拔剑，赶往礼堂入口。

    艾萨克和妮娜也跟了过去。

    「哈──！」

    「嘿！」

    亚蕾克西雅和克莱儿的剑光闪动，几个亡魂随之消失。

    然而礼堂外面仍有大量亡魂蠢蠢欲动。

    「这么多……什么时候出现的！」

    「真的很多。感觉会很辛苦。」

    「你们要注意自己的魔力残余量喔。」

    身后的妮娜出声提醒。

    闻言的两人猛然回神，连忙互相确认项圈上的数字。

    「还是后退吧！」

    「关上礼堂大门！」

    在亚蕾克西雅和克莱儿忙着击退亡魂之时，妮娜和艾萨克合力关上礼堂大门。

    「你们动作快！」

    眼看大门即将关上，两人赶在最后一刻冲进礼堂。

    气喘吁吁的亚蕾克西雅和克莱儿连忙确认彼此项圈上的数字。前者是一二三八，后者则是一八二五。

    「这下不妙……再这样下去，数字减少的速度会比我想得快上许多。」

    「是啊。妮娜，你还剩下多少？」

    「咦……你问小妹？这个嘛……」

    不知为何，妮娜做出意图遮掩计时器的动作。

    「你这样我看不到喔。」

    「啊，嗯。对喔。」

    妮娜缓缓亮出自己的计时器。显示在上头的数字极为普通。

    「七八四啊。比我想像的还要少。」

    「照这样看来，小妹还有两小时左右可活喽。艾萨克同学是……」

    「我是一三六七。」

    「真不愧是资优生，连魔力量也是一流。我们先确认大家的魔力残余量吧。」

    于是，亚蕾克西雅等人分头确认了留在礼堂里的学生们的魔力残余量。

    「残余量最少的学生落在三○○上下啊……」

    确认完毕之后，亚蕾克西雅压低音量开口：

    「似乎是因为放学后留下来自主锻炼，消耗了不少魔力。如果不想办法在一小时内做点什么，她的性命就……」

    克莱儿将视线移向脸色苍白，不停颤抖的女学生身上。

    「魔力残余量偏低的学生还不少呢。能在这里死守多久也是个问题。」

    外头的亡魂正不停敲打礼堂大门。学生们纷纷将桌椅堆到门口当成屏障。

    「现在该怎么办，亚蕾克西雅公主？」

    艾萨克如此询问亚蕾克西雅。

    「就算你问我该怎么办……」

    会被卷入这片白雾之中，完全出乎她的预料。而且她也不可能知道如何安全拆除项圈。

    亚蕾克西雅的视线在空中四处游移，像是企图找出答案。

    ──就在这时。

    「继续这样下去也只是等死……」

    开口的人音量并不大。

    不可思议的是，这句话却清晰到足以响彻整个礼堂。

    「……我有个想法。」

    一名在礼堂里倚墙站立的男学生懒洋洋地拨起深棕色浏海，慢慢走到亚蕾克西雅等人面前。

    「你是……？」

    「我叫铃木。」

    他笔直望向亚蕾克西雅。虽然眼神给人感觉不太好，但是看来是个随处可见的平凡学生。

    「……他跟我同班。」

    一旁的艾萨克如此补充。

    「铃木同学啊。你说你有个想法，可以说来听听吗？」

    「这个嘛……」

    铃木缓缓环顾礼堂里头的学生开口：

    「首先，我们的战力相当有限。待在这里的学生魔力残余量多半偏低，要是进行战斗，魔力马上会耗尽。一如字面上的意思，这等于是燃烧生命在应战。这会造成很大的精神压力。所以我不认为大家能发挥全力战斗。」

    「……也是。」

    他的分析相当中肯。

    面对这种分秒必争的状况，铃木依旧能冷静地分析现况。

    「魔力残余量比较充裕的，只剩在场的各位。这代表能成为战力的只有你们几个人。因此，我想把礼堂里的学生分成两支队伍。」

    如此说道的铃木望向正在努力打造屏障的其他学生。

    「一支是防卫部队。让魔力残余量较少的学生留在礼堂里，一边节省魔力消耗量，一边进行防御。另一支则是──」

    铃木将视线移向亚蕾克西雅等人身上。

    「特攻部队──」

    「──等等，你在做什么呀！」

    这时，一名女学生出声打断铃木的发言。

    原本绷紧神经倾听作战计画的亚蕾克西雅等人，内心的紧张感也随之消散。

    「明明只是分家成员，请不要用这么嚣张的语气对亚蕾克西雅公主说话。你应该过去那边跟大家一起打造屏障。要是因为做了多余的事导致本家的评价下滑，可是要你负起责任哟。」

    一名有着淡红色发丝的美丽少女站在铃木身后。

    「呃，我记得你是……」

    「我叫克莉丝汀娜&#8226;霍普，是铃木的远亲。」

    「……她也是我的同班同学，十分优秀。」

    艾萨克继续补充。

    「铃木似乎给各位添麻烦了……他平常会更加谨言慎行的。」

    语毕的克莉丝汀娜揪住铃木的制服，准备将他拖离现场。

    亚蕾克西雅出声阻止她。

    「等等，他的说法听起来不无道理。」

    克莉丝汀娜这才不太情愿地放开铃木。

    「真是的。克莉丝汀娜姊姊还是老样子。」

    「竟敢用这种口气跟身为本家成员的我说话，挺了不起的嘛。」

    「现在状况紧急，请原谅我有些逾矩的言行。」

    「你到底打算做什么？」

    面对克莉丝汀娜严厉的视线，铃木轻叹一口气。

    「回归正题吧。由魔力残余量较为充裕的少数菁英组成特攻部队，突破亡魂的包围网，破坏造成这种现象的源头──这就是我的作战计画。」

    「造成这种现象的源头是指什么？」

    「颈子上的项圈会持续吸收我们的魔力。而这些被吸收的魔力究竟流向何处──你有想过这点吗？」

    「这个──」

    亚蕾克西雅集中精神，试着侦测自身的魔力流动。

    于是感受到一股细微的魔力不断从项圈释出。

    「只要循着这股魔力搜索……真亏你能够察觉。」

    「铃木，你……」

    克莉丝汀娜也露出有些吃惊的表情。

    「不过是简单的推理。只要稍微想一下，不管是谁都能得出这个结论。」

    铃木淡淡回应。

    「……的确很厉害。不过，真的有办法正确追踪魔力流向吗？」

    艾萨克提出异议。

    「细微的魔力流很容易出现紊乱。我反对铃木同学这个计画。毕竟他实在很难称得上是一名优秀的学生……不，老实说，他是个劣等生。」

    艾萨克对铃木投以狐疑的眼光。

    「没错。」

    克莉丝汀娜也表示同意。

    「我就实话实说吧。我认为铃木同学不值得信任。」

    艾萨克望向铃木的视线变得锐利。

    众人的视线跟着集中在铃木身上。

    「信任啊……呵！」

    铃木轻笑一声。

    「……有什么好笑的？」

    「没什么。这个嘛，真要说的话……我没想到会被最不值得信任的人说成这样。」

    「你这是什么意思……！」

    这时，克莱儿开口了。

    「我赞成铃木同学的提议。」

    「克莱儿……？」

    「我的右手……愈是靠近魔力汇集的方向，痛觉就愈强烈。所以我能感觉到魔力的流向。是我的话……就能正确抵达魔力汇集处。」

    克莱儿的眼神相当坚定。

    「克莱儿……我明白了。就照铃木同学的作战计画做吧。」

    亚蕾克西雅这么表示。

    「请等一下！我无法信任他。」

    「没时间了。我们不能只是一直待在这里开作战会议。」

    「可是……」

    「艾萨克同学。就算你无法接受，我们也会自己执行这个计画。」

    「小妹也赞成铃木同学的提案呢。」

    看到妮娜也举起手，艾萨克只好妥协。

    「唔……我明白了。我也赞成。」

    「来决定特攻部队的成员吧。首先是我、克莱儿，以及艾萨克同学。到这边没问题吧？」

    克莱儿和艾萨克点头回应亚蕾克西雅的确认。

    「另外，可以的话，我希望克莉丝汀娜同学也能提供协助。」

    克莉丝汀娜目前的魔力残余量是一一七九。

    「如果是亚蕾克西雅公主的要求，我愿意配合。」

    「谢谢你。那就先由我们四个人──」

    「小妹也一起去。」

    妮娜再次举手。

    「可是你的魔力残余量……」

    亚蕾克西雅露出困扰的表情。

    妮娜的魔力残余量是七八四。这是绝对称不上充裕的数字。

    「妮娜不会有问题的。虽然魔力量一般，但是她很可靠喔。」

    「……我明白了。请多指教，妮娜学姊。」

    「小妹会努力不要扯大家的后腿。」

    「话说回来，你的数字是不是一直维持在七八四？」

    「咦？你说什么？」

    妮娜的表情瞬间僵住。

    「你的魔力残余量呀。好像从刚才到现在都没有减少？」

    「有吗？刚才是七九四，已经少了十。」

    「是这样吗？」

    「对啊。你很健忘耶，克莱儿。」

    如此说道的妮娜以指尖抚过项圈上的计时器。

    结果数字又减少了一。

    「啊，变成七八三了。」

    「看吧，确实有在减少啊。」

    「什么啊～我还以为你有能够不让魔力减少的密技。」

    「怎么可能有那种密技呢。」

    妮娜看似无奈地叹了一口气。

    「那么，就由这五个人组成特攻部队──」

    「──我也一起去。」

    铃木这么开口。

    「怎么可能让你一起去呀。你的魔力残余量只有五四一耶。」

    「我也反对。铃木同学跟来只会碍事。」

    克莉丝汀娜和艾萨克都出声反对。

    「觉得我碍事的话，抛下我不管就好。我不会要求你们救我。」

    铃木以坦然的态度回应。

    「小妹也赞成。要是觉得他碍事，把他当成诱饵丢下也行。」

    妮娜抢在亚蕾克西雅之前表态。

    「这样太不负责任了吧。」

    克莱儿忍不住开口指责。

    「他本人都说可以了。感觉他的分析能力可以派上用场。」

    「──还是带他一起去吧。」

    令人意外的是，这句话出自克莉丝汀娜口中。

    「要是他扯大家的后腿，我会以本家的立场负起相关责任。这样就可以了吧？」

    接着对铃木投以严厉的视线。

    「……我没意见。」

    后者平静地点点头。

    ※

    以亚蕾克西雅为主向其他学生说明这个作战计画。

    虽然部分学生强烈抗议：「你们打算丢下我们不管吗！」但是现在没有时间说服他们。

    六个人来到礼堂后门，小心翼翼地走到外头。由克莱儿和亚蕾克西雅迅速撂倒可能会造成阻碍的亡魂之后，众人匆匆前进。

    在众人之中，克莉丝汀娜以不会被察觉的方式默默观察铃木。

    身处白色浓雾中的他，即使面对不知会从何处来袭的亡魂，依旧冷静对应。

    「……太奇怪了。」

    克莉丝汀娜以不会被任何人听见的音量念念有词。

    她跟铃木只不过是远亲兼同班同学，两人的关系仅此而已，交情并不算深。

    尽管如此，克莉丝汀娜还是多少了解铃木的为人。

    他应该不是能在亚蕾克西雅公主面前抬头挺胸表达意见，或是面对实战之时仍然能够冷静做出判断的人。

    简直像是变了一个人……铃木的转变让她忍不住这么想。

    然而铃木的面容和嗓音确实与本人无异。

    「……是先前隐藏了实力吗？」

    为了避免自己卷入本家和分家之争。这个动机虽然有点牵强，不过并非完全不可能。

    「……或是古文物或药物的影响。」

    克莉丝汀娜能想到的原因只有这些，但是感觉这也不是正确答案。

    唯一可以确定的是铃木真的变得不太一样。

    倘若铃木成为可能危害本家的存在，克莉丝汀娜将会毫不犹豫地解决他。

    就在她思考这些事之时──

    「危险。」

    有人拉住克莉丝汀娜的肩膀。

    下个瞬间，亡魂的剑刃划过眼前。

    「看招！」

    她连忙挥剑砍向亡魂。

    后者化为细小的粒子消失。

    「真不愧是克莉丝汀娜姊姊。」

    「……谢谢你的提醒。」

    克莉丝汀娜向铃木道谢。要是他刚才没有拉住自己，可能已经被砍中了。

    「我只是做了分家成员应该做的事。」

    铃木淡淡回应，接着继续赶路。克莉丝汀娜无法从他的背影看出任何蛛丝马迹。

    ※

    「往这边。」

    克莱儿循着微弱的魔力流动在校舍里前进。她不时按住自己缠着绷带的右手，看似有什么在意的事。

    「她的右手怎么了吗？」

    「她是特殊体质，能敏锐察觉到魔力的流动。」

    听到艾萨克的问题，亚蕾克西雅选择敷衍带过。她不可能说出克莱儿被来路不明的幽灵欧萝拉附身一事。

    「这就是武心祭冠军的秘密啊。」

    「我想是吧。」

    「这片雾很浓，无法判断敌人会从何处偷袭。」

    「就是啊。」

    「不过还请放心。亚蕾克西雅公主的人身安全，就由我来守──」

    就在这时，亚蕾克西雅突然拔剑出鞘。

    接着砍断亡魂从自己脚边伸来的手。以眼角余光看着亡魂渐渐消失，这才收回自己的剑。

    「──你刚才有说什么吗？」

    「不……没有。」

    六人暂时保持沉默继续前进。

    「你们有听到吗？」

    妮娜突然停下脚步发问。

    「听到什……是尖叫声？」

    亚蕾克西雅等人竖耳倾听，然后确实听见来自远处的哀号。

    「或许有来不及逃跑的学生。该怎么办？」

    走在前头的克莱儿转身问道。

    「但是我们现在没有余力。」

    艾萨克提出建议。正如他所说的，自从离开礼堂到现在，众人已经消耗将近两成的魔力。

    「……过去救人吧。」

    沉思半晌后，亚蕾克西雅做出决定。

    众人在校舍中狂奔，发现无数的亡魂在走廊尽头蠢动。

    「亡魂……包围了教室吗？」

    「里面好像还有学生！」

    克莱儿大喊。

    「呃，外头也有。」

    映入妮娜眼中的，是无数被乱刀砍死的尸体。

    还有即将在下一刻被剑刺穿的女学生。

    「噫……！救、救命啊！」

    ──为时已晚。

    在场者无一不这么想。

    然而就在此时，色泽宛如鲜血的触手涌现，撕裂了包围女学生的亡魂，救了她一命。

    「趁现在──！」

    克莱儿一声令下，六人同时冲进那群亡魂之中。

    克莱儿操控鲜红触手，在大批亡魂之间打出一个大洞。亚蕾克西雅以俐落的剑法陆续撂倒周遭的亡魂。艾萨克是用注入魔力的豪迈剑技打飞亡魂。

    这三人是战斗主力。

    妮娜、克莉丝汀娜和铃木则是在主力后方以较为低调的方式应战。

    妮娜负责解决逃离克莱儿身边的亡魂，克莉丝汀娜则是一边战斗，一边侧目观察铃木。

    至于铃木……只是一动不动地站着。

    他甚至没有拔剑。

    他只是靠着走廊墙壁旁观战局。这样的模样看起来极为不寻常。

    由于五人的活跃，亡魂全被歼灭。

    战斗结束之后，最先开口的人是克莉丝汀娜。

    「要是不打算参战，你就只是个碍事的存在。」

    「我的魔力残余量很少，所以才会回避没有必要的战斗。就算我没参战，各位的能力应该也足以应付……难道你需要我的协助吗？」

    「不需要。你就一直躲在后面发抖吧。」

    「真是太可靠了。」

    两人平淡的交谈至此结束。

    这样的距离感，似乎比同班同学或亲戚来得更遥远。

    「你没事吧？有没有受伤？」

    克莱儿上前关心获救的少女。

    「我、我的手……」

    女学生的表情因痛苦而扭曲。

    「看来是骨折了。你得静养才行……」

    克莱儿瞄了一眼女学生的魔力残余量，发现只剩不到一○○。

    「这里很危险，进去教室里吧。」

    如此说道的亚蕾克西雅伸手准备打开教室大门。

    「请、请等一下！请帮帮我，要是回到教室里，我会……！」

    女学生激动地大喊。

    这时，身后的教室大门被人拉开。

    「哎呀，这不是亚蕾克西雅公主吗？请进来里头吧～」

    「你是……副会长。」

    眼前的是有着妖艳姿色的女学生──学生会副会长依莱莎。

    ※

    「好了，这样就不要紧喽～」

    脸上带着温柔微笑的依莱莎替受伤的女学生进行紧急处置。

    「非、非常感谢您，依莱莎大人……」

    女学生的嗓音在颤抖，这绝不是因为骨折的疼痛所致。一名身材高壮的学生双手抱胸站在依莱莎身旁。他是依莱莎的心腹。

    「原来学校里还有这么多人。」

    亚蕾克西雅环顾室内。

    除了亚蕾克西雅一行人和依莱莎等人以外，教室里还有八名学生，以及四具遗体。

    「教室里突然涌现白色雾气，接着还有莫名其妙的怪物袭击我们……但我好歹也是副会长，所以就率领大家拼命战斗呢～」

    手工打造的屏障封住教室出口。

    屏障上头沾满鲜血，墙壁也是血迹斑斑。

    亚蕾克西雅朝依莱莎的项圈计时器瞄了一眼。上头显示的数字是一九七一。

    「你的魔力残余量很多呢，副会长。」

    「这都是托血脉的福。我以自己的双亲为荣～」

    依莱莎说得有些得意。

    「这样呀……接下来你打算怎么做？目前有一批学生聚集在学校礼堂，过去那里我想会比较安全。」

    「我也想这么做，但是要移动有些不安呢～毕竟大家的魔力残余量都不多。」

    除了依莱莎和她的心腹以外，留在教室里的学生，魔力残余量都在三○○以下。

    「我们护送你们到半路吧。」

    「这样一来我也放心多了～」

    做好相关准备后，亚蕾克西雅等人便步出教室。受伤的女学生直到最后都在发抖。

    ※

    一路上是由亚蕾克西雅、克莱儿、艾萨克三人走在最前头。

    这是为了避免魔力残余量较少的学生继续消耗力量。

    不过亚蕾克西雅的魔力残余量也算不上充裕。

    「剩不到一○○○了……」

    她不禁低语。

    随着魔力残余量慢慢减少，确实感受到死亡一步步逼近。

    「我是一一○○。」

    「我还有一三○○。觉得吃力的时候就交给我吧。」

    艾萨克和克莱儿接连开口。

    尽管两人的魔力残余量比亚蕾克西雅多，精神同样受到磨耗。

    不过比任何人都来得煎熬的，是他们方才拯救的女学生。

    「啊、啊啊……不要……」

    她盯着慢慢减少的数字，整个人不停发抖。

    她的魔力残余量是五十九。

    这名女学生顶多只能再活十分钟了。关于这一点，所有人都无能为力。

    「呜呜……呜呜呜……」

    面对眼泪终于溃堤的她，众人都想不出任何安慰的话语。

    这时亚蕾克西雅感受到周遭出现多个魔力反应。

    「大家小心！」

    她环顾周遭，但是除了笼罩学园的浓浓白雾以外，什么都没有。

    不对。魔力在白色雾气里凝聚，然后逐渐化为亡魂的模样。她目睹了亡魂从雾气当中诞生的过程。

    「看招！」

    亚蕾克西雅挥剑砍向尚未采取动作的亡魂。

    然而从雾气中诞生的亡魂数量相当多。

    克莉丝汀娜、妮娜，以及后方队列的学生们也加入战斗，人类和亡魂就这样在狭窄的校舍里展开大混战。

    「可恶，后面还有！」

    「这家伙！」

    「噫！别过来啊啊啊！」

    然而其中也有人完全没参与战斗。

    「依莱莎学姊，你不战斗吗？」

    铃木开口问道。

    「要叫我依莱莎大人才对哟～现在还不是我出手的时刻。我倒想问你怎么不参战呢～？」

    依莱莎面带冷笑，以华丽的步伐闪躲亡魂的剑击。

    「我的魔力残余量比依莱莎大人来得少，所以才会觉得你应该先挺身应战。」

    「喂。高一的，给我闭嘴。」

    身为依莱莎心腹的高壮男学生恶狠狠地瞪视铃木。他看起来也只是运用最低限度的魔力在保护依莱莎。

    被依莱莎及其心腹瞪视的铃木轻笑一声。

    「真可怜。难得伤势治好了，但却马上就要死了。」

    铃木望向魔力残余量已经不到十的女学生开口。

    她正在用受伤的那只手和所剩不多的魔力拼命与亡魂奋战。

    「没办法呀～这方面我们也爱莫能助。」

    女学生残余的魔力逐渐减少。

    六、五、四……

    「也不全然是如此。根据我的调查，这款项圈有个有趣的功能。」

    如此说道的铃木走向战斗中的女学生。

    他将魔力凝聚在掌心，一把弹开亡魂朝女学生挥下的剑。

    亡魂的剑「啪！」一声变得粉碎。

    「咦！」

    女学生吃惊地抬头仰望铃木。

    「啪！」的声响再次传来。

    女学生这才发现亡魂的下腭也被击碎。铃木缓缓放下自己推出去的掌心。

    「你刚才做了什么～？」

    依莱莎以严厉的声音质问。

    「只是简单的体术，不值一提。」

    铃木稍微露出微笑，伸手触碰女学生的项圈。

    数字来到最后倒数的三、二、一……

    她很明显没救了。

    「啊、啊啊……不要，我不想死……求求你！」

    她出声苦苦哀求铃木。

    「没事的。」

    如此回应的铃木对她的项圈注入魔力。

    下个瞬间，计时器上的魔力残余量开始上升。五○、一○○、一五○……

    「谢……谢谢你……」

    魔力残余量停在二五一。

    女学生放心地吐出一口气。

    「铃木……你做了什么？」

    战斗告一段落的克莉丝汀娜提出问题。

    此刻大部分的亡魂都已经被消灭，克莱儿挥剑砍倒最后一个亡魂。

    看着眼前的战斗结束，铃木开始娓娓道来。

    「我刚才在教室里调查了不幸牺牲的学生的项圈。我试着对项圈注入魔力，结果发现魔力会储存在里头。因此我猜测……」

    众人专心聆听铃木的发言。

    「这个项圈具备接收魔力的功能。它能接收从外界注入的魔力，再作为己用──也就是说，只要把魔力分配给魔力残余量较少的学生，就能把爆炸的时限延后。」

    「真亏你能发现这一点……」

    亚蕾克西雅语带佩服地开口。

    「这样一来，或许能够减少牺牲者。」

    克莱儿接着说道。

    「在我们之中魔力残余量最多的学生……是依莱莎大人。你应该愿意提供协助吧？」

    铃木带着微笑发问。

    依莱莎也回以微笑。

    「等抵达礼堂之后，我会积极考虑的～」

    「那真是太好了。话说回来……调查教室里的学生尸体时，有一件事让我很在意。」

    「让你很在意的事……？」

    「那些尸体的手脚都有遭到捆绑的痕迹。」

    「……会不会是你看错了？」

    依莱莎的眼神瞬间有些动摇。

    「还有一点很不可思议。所有人的项圈都爆炸了。」

    「这又如何？如果是魔力耗尽，项圈理所当然会爆炸。」

    「是的。不过试着想像一下，就会觉得这样的状况很不可思议。他们是在手脚被绑住的状态下，因为项圈爆炸而丧命。究竟发生了什么事？」

    「……你想说什么～？」

    「说不定是有人像我这样进行魔力流动的实验，只是将实验对象换成活人。将魔力注入对方体内、逼迫对方使用魔力、调查项圈启动的条件、尝试卸除项圈等等……然后让我如此断言的关键是她。」

    铃木指着捡回一条命的女学生开口。

    「接收我的魔力时，她对我说了『谢谢』。这很奇怪吧？一般情况下，她不可能知道『可以接收他人的魔力来延命』一事，所以应该会感到惊讶……但是你确实明白这样的机制，对吧？」

    女学生脸色苍白不停发抖。

    「我、我……」

    「你知情吧？」

    「……对不起。因为依莱莎大人是高阶贵族，我无法忤逆她……她把不愿服从的学生绑起来，尝试强硬拆下他们的项圈，或是让他们把魔力消耗到一点不剩……在这样的过程中，我才知道项圈可以接收他人的魔力。」

    「只有依莱莎大人还有很多魔力这点，一直让我很纳闷呢。其他学生的魔力残余量明明都不到三○○。彷佛是刻意经过调节。」

    「……大家都把魔力分给了依莱莎大人。但是我的魔力量很低，无法再分给她，结果就被赶到走廊上……」

    说到这里，女学生哭了出来。

    「如果她说的都是事实，这件事非同小可。」

    亚蕾克西雅怒目瞪视依莱莎。

    「所以……你打算怎么办呢～？」

    依莱莎一边叹气一边说道。

    「你承认自己的罪行了？」

    「罪行？我是以副会长的身分在帮助其他学生。当时根本不知道企图强行拆下项圈，或是魔力耗尽时项圈就会爆炸呀～」

    「真亏你说得出这种话……！那么关于夺取其他学生的魔力一事，你又要怎么说明？」

    「那不是夺取，只是大家先把魔力交给我保管～我打算之后再公平分配给每个人哟～」

    「你以为这种借口说得通吗？」

    「平常都说得通的～不愧是亚蕾克西雅大人，实在不好应付呢。对了，我们来交易吧？」

    「你说交易？」

    「我的魔力还有一九○○。如果你愿意睁一只眼闭一只眼，我可以把魔力分给你哟。」

    亚蕾克西雅不禁轻轻咂嘴。

    方才的战斗，再次消耗了所有学生的魔力。如果得到依莱莎的魔力，或许就能拯救大家。

    然而如果承诺这场交易，等于是要亚蕾克西雅包庇依莱莎的罪行。

    即使是她这种身分地位，也很难背弃与高阶贵族之间的约定。

    「……你真的愿意把魔力分给我？」

    「是的，那当然。如果开出好一点的条件，我甚至可以多分一些魔力给你哟。」

    依莱莎露出游刃有余的笑容。

    她很清楚亚蕾克西雅无法拒绝。

    亚蕾克西雅环顾周遭的学生。每个人脸上都写满了焦躁和疲惫。在这个瞬间，他们剩下的生命仍在持续减少。

    若想帮助他们，就只能接受这场交易。

    「我明白了。我答应……」

    就在亚蕾克西雅话说到一半之时──

    「看来你还不了解现况呢。」

    铃木开口打断她。

    他就站在依莱莎身后。

    「这──你是什么时候～！」

    「──不准动。」

    依莱莎及其心腹连忙想要转身，却被铃木以低沉的嗓音吓阻。

    他的手抵住依莱莎的颈子……不对，是她的项圈。

    「依莱莎大人。要是我现在扯下这个项圈，你应该知道会发生什么事吧？」

    「唔……你有何居心？对我做出这种事，你知道会有什么下场吗～！」

    依莱莎以惊人的气势怒吼。

    「快住手，铃木。霍普家现在还不希望与她为敌。」

    克莉丝汀娜出声劝阻。

    「真是的，这里好像没有半个人能理解现况。」

    铃木刻意以大家都听得到的音量大声叹气。

    「你这是什么意思……！」

    「依莱莎大人，一直守护你的那些东西，此刻都不在这里。高阶贵族的名声、派阀的权力，以及万贯家财，都无法在这片白雾中派上用场。」

    「我可是依莱莎喔～是代表米德加王国的──」

    「那又如何？这样的身分地位，能够守护当下的你吗？要是我在这片白雾中杀了你，其他人会提供什么样的证词？被你夺走魔力的那些人，会愿意挺身替你辩解吗？」

    依莱莎恶狠狠地瞪视周遭的学生。

    但是没有一名学生愿意迎上她的视线。

    「现在你明白自己身处的立场了吗……？」

    铃木在依莱莎的耳畔低语。

    同时对着她的项圈施加力道。

    「唔……我知道了，我会道歉啦～」

    依莱莎低声开口。

    「不用道歉，请你把魔力分给其他学生就好。」

    「……当然喽～」

    尽管嘴巴这么说，依莱莎的双眼却充满恨意，视线锐利到几乎能够杀人。

    「亚蕾克西雅公主，目前事态紧急，依莱莎大人的处置就等一切结束之后再交由法庭判断吧。当然，有必要的话，我愿意一并接受裁罚。」

    「没关系吗？恐吓高阶贵族的罪行，关于你的处罚恐怕不轻喔。」

    「我已经做好觉悟了。」

    「这样啊……霍普家有什么看法？」

    亚蕾克西雅望着克莉丝汀娜问道。

    「可以的话，希望亚蕾克西雅大人能在法庭上为铃木作证。铃木采取的行动情有可原，我想判决结果应该不至于太糟。」

    克莉丝汀娜以平静的语气回应。

    「非常感谢。」

    铃木轻轻低头致意。

    「用不着道谢……我也有我的想法。」

    克莉丝汀娜有如闹别扭一般别过脸去。

    于是依莱莎开始分配魔力。

    她将一五○○的魔力分配给其他魔力残余量较少的学生，自己只留下四○○的魔力。

    「你应该很清楚，但我还是提醒一下，禁止你再夺取其他人的魔力。」

    「赶快到礼堂去吧。要是再被亡魂袭击，我可吃不消哟～」

    分配完魔力之后，众人分成两支队伍行动。

    依莱莎和其他学生们前往礼堂，亚蕾克西雅等人的特攻部队则是继续寻找魔力汇集处。

    「你给我记住……！」

    离去之前，依莱莎恶狠狠地瞪着铃木开口。

    然而铃木只是朝依莱莎瞥了一眼，便走过她的身旁。彷佛她只是路边的小石子。

    「一切都是幻觉……是仅限于白色雾气之中的作为……」

    背对依莱莎走远的他，抛下这么一句含意深远的话。

    ※

    亚蕾克西雅等人走出校舍，继续追踪项圈魔力的流向。

    经过刚才的混战，亡魂的攻击趋缓许多，只发生过零星的几场战斗而已。

    「他究竟是何方神圣……？」

    亚蕾克西雅来到克莉丝汀娜身旁，压低音量询问。

    「他是霍普家的远亲。原本应该没有值得一提的才能，但是……」

    克莉丝汀娜将视线移向走在队伍最后方的铃木身上。

    「肯定不是泛泛之辈。敢与高阶贵族正面交锋的胆量，可不是能轻易培养的东西。」

    「刚才的战斗中，他也施展了我不曾见识的体术。或许至今一直隐藏实力。」

    「是有什么理由吗……」

    「我也不清楚。不过今后我打算将他交由本家管理。」

    「这么做比较妥当吧……」

    放任这样的人我行我素地过日子，实在太浪费了。同时也很危险。

    「我觉得还是小心为上。他知道得未免太过详尽，简直像是变了一个人。」

    不知何时跟两人并肩同行的艾萨克开口。

    「这是什么意思？」

    「关于项圈的机制。虽然他说是自己研究的，但就待在教室里的那段短短时间，我不认为足以弄清楚这些事。发现项圈魔力外流一事的人也是他。说不定他打从一开始就明白这一切。这么想一切就说得通了。」

    如此说道的艾萨克犀利地眯起双眼。

    「能够冷静观察现况，以及在白雾涌现之后彷佛变了一个人……都是因为他是内奸。」

    「……你有证据吗？」

    「我还没发现关键性的证据。不过我一定会想办法找到的。亚蕾克西雅公主，也请您多加小心。」

    语毕的艾萨克加快脚步。

    他这番话确实也有道理。

    在白雾笼罩学园之后，铃木的言行举止突然出现一百八十度的转变。倘若他是教团的一员，这样的变化便不难理解。

    如果真是这样，一行人现在即在他的诱导之下。

    「……肤浅的男人。」

    克莉丝汀娜轻声低语。

    她的视线落在走在前方的艾萨克身上。

    「肤浅？」

    「不，没什么。」

    听到亚蕾克西雅发出疑问，克莉丝汀娜只是摇摇头。

    「……感觉魔力一直流向这里。」

    克莱儿在位于学园一角的古老小教会外头停下脚步。

    「这种地方竟然有教会。」

    「以前没有呢。」

    妮娜回应亚蕾克西雅的疑问。

    「什么意思？」

    「就是字面上的意思，这个地方以前没有教会。至少在笼罩学园的白雾出现之前没有。」

    如此说道的妮娜打开教会大门走进去。

    教会里是一片彷佛被人们遗忘已久的静谧。椅子上也积了厚厚一层灰。

    亚蕾克西雅提高警戒，朝最深处那个看似台座的地方前进。

    「在这底下。」

    克莱儿这么表示。可以感受到台座下方隐约有风吹出来。

    「哼！」

    克莱儿毫不犹豫地踢向台座，但是只响起沉重的碰撞声，台座闻风不动。

    「好痛──！这东西是怎样！」

    「魔力屏障……八成是古文物吧。想移动它就必须透过钥匙。」

    妮娜摸着台座说道。

    「什么钥匙？那个钥匙在哪里？」

    「这点小妹也不清楚。要是在附近就好了……」

    「我们分头找吧。」

    众人一起在附近搜索片刻，但是迟迟没能找到足以成为线索的东西。

    「不行。这边什么都没有。」

    亚蕾克西雅如此说道。

    「我这边也是。这里真的会有线索吗？」

    艾萨克的嗓音带着不满。

    「没时间了。要是不快一点……」

    亚蕾克西雅的魔力残余量来到五○○。虽说一路上经历了战斗，但是魔力消耗的速度远超过她的想像。

    留在礼堂里的学生，魔力残余量想必也在慢慢变少吧。

    「解读古文物感觉很困难。小妹可不是这方面的专家啊～」

    妮娜也跟着开口。

    「我这边也没找到线索。」

    克莉丝汀娜跟铃木似乎也毫无收获。

    令人窒息的沉默降临。

    众人束手无策，只能默默盯着台座。

    这时，一声轻微的「咚！」传来。是克莱儿用右手捶打台座发出的声响。

    「没用的，克莱儿。」

    亚蕾克西雅开口制止她。

    但是克莱儿再次挥下右拳。比刚才更沉重的撞击声传来。

    「拜托你……把力量借给我。我还有必须做的事。我的人生不能在这种地方结束……！」

    克莱儿接着松开右手的绷带。看到烙印在右手手背的魔法阵，艾萨克和克莉丝汀娜不由得屏住气息。

    「那是……！」

    「拜托你，欧萝拉，把力量借给我。你从刚才就不发一语，但我知道你一定有什么办法。」

    克莱儿只是向自己的右手喊话。

    「她在做什么？」

    「她在跟谁说话？」

    「嘘！你们先安静。」

    亚蕾克西雅示意两人闭上嘴巴。

    「拜托……拜托你，欧萝拉……回应我……回应我的要求啊！」

    就在这时，克莱儿手上的魔法阵开始发光。

    光芒染红她的周遭，台座表面也浮现无数古代文字。

    「这、这是……这股力量到底──」

    艾萨克显得十分吃惊。

    「打开，快打开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    红色魔力笼罩整个台座，然后迸裂。

    下一刻──整个台座消失无踪。台座所在处的下方，出现一道通往地底的阶梯。

    「好厉害……」

    克莉丝汀娜茫然低语。克莱儿方才释放出来的魔力，强大到超出常人的理解范围。

    「你回应我了，欧萝拉……咕……！右手好痛……这就是力量的代价……！」

    克莱儿大口喘气，一脸痛苦地按住自己的右手。

    「你还好吗，克莱儿？」

    亚蕾克西雅赶过去搀扶她的肩膀。

    「我没事。我们……赶快前进吧。没时间了。」

    克莱儿勉强调整呼吸，表现出坚强积极的态度。

    「走吧──为了拯救大家。」

    克莱儿走到最前头，率领一行人沿着阶梯往下走。

    那是一道非常、非常长的阶梯。

    在黑暗和浓雾双重包围的状态下，前方和后方几乎伸手不见五指。众人沉默不语，只有持续不断的脚步声回荡。

    抵达阶梯尽头时，亚蕾克西雅的魔力残余量已经从五○○掉到四五○。

    「好大一扇门。」

    一扇巨大的门出现在昏暗地底深处。

    所有人一起用力推开这扇门，然后继续前进。

    大门后方是一片较为开阔的空间。两旁有着并排的半毁牢房，但是里头空无一人。

    「这里是……地牢？」

    亚蕾克西雅一行人提高警戒前进。过了片刻，后方传来类似重物移动的声响。

    「什么声音……？」

    亚蕾克西雅不解地轻喃。

    地底一片漆黑，看不见后方发生了什么事。亚蕾克西雅突然觉得自己似乎遗忘了什么重要的事，忍不住转过身去。

    「教会地底……走下长长的阶梯后，会看见秘密房间……入口大门会自动关上。」

    她想起图书管理主任曾经说过的话。他所说的状况和现在极为相似。

    「──唔！往回走，这是陷阱！」

    亚蕾克西雅连忙掉头狂奔。然而伴随一声巨响，入口大门自动关上了。

    同时天花板上的小洞开始喷出某种气体。甜腻香气弥漫在地牢里。

    「停止呼吸！」

    然而为时已晚。

    特攻部队的成员一个接一个昏迷倒地。最后只剩下她还站着。

    「我不能、不能在这种地方……」

    在逐渐模糊的意识之中，亚蕾克西雅看见一名戴着防毒面具的少年。

    「真是的，没想到您竟然能够深入到这种地步呢，亚蕾克西雅公主。」

    「难道你……」

    「正是如此，我就是内奸。」

    戴着防毒面具的艾萨克以低沉的嗓音笑道。亚蕾克西雅虽然把手伸向爱剑，却在下一刻澈底失去意识。

第五卷 终章 为了获得它，要我毁灭世界也在所不惜！

    「呜呜……」

    克莉丝汀娜从深沉的睡眠之中醒来。

    她感觉身体沉重不已，意识也很朦胧。最后的记忆停留在抵达地牢的阶段。

    「这里是……」

    她的手脚都被固定在墙上。

    克莉丝汀娜试着挣脱，但是使不上力气。她的魔力似乎遭到封印。

    「哎呀，看样子醒来了。不愧是克莉丝汀娜。」

    她朝着人声传来的方向望去。对方是艾萨克。

    「我……为什么被绑在这里？」

    克莉丝汀娜开口问道。

    「是我绑的。」

    「这样啊。」

    「你看起来不太惊讶呢。」

    「因为我原本就觉得你很肤浅。这种人背地里多半隐瞒着什么。」

    「真是值得参考。」

    「其他人呢？」

    「亚蕾克西雅公主和克莱儿小姐被带往吾主身边了。」

    「吾主？」

    「是的，吾主。」

    艾萨克只是如此重复，看起来没有要多做说明的意思。

    「铃木同学睡在那里喔。」

    艾萨克指着跟克莉丝汀娜有一段距离的墙壁说道。

    铃木似乎同样被固定在那边的墙上。

    「铃木……」

    克莉丝汀娜不禁松了一口气。

    「遗憾的是他有可能不会再睁开眼睛了。」

    「这、这是什么意思？」

    「让你们昏睡的那种气体，对于魔力较低的人而言，可说是种剧毒。吸入之后陷入不会醒来的长眠也不奇怪。」

    「铃木……」

    「这样真不像你呢，克莉丝汀娜同学。他不过是分家的低阶贵族吧？没有必要为他感到悲伤才是。」

    「话是这么说没错……」

    经艾萨克这么一说，克莉丝汀娜才发现自己动摇了。

    如同他所言，铃木只是来自分家的低阶贵族。对于贵为公爵千金的克莉丝汀娜来说，能取代铃木的人应该多得是。

    「我原本以为他的能力可以成为霍普家的助力……如此而已。」

    「这样啊。不过铃木同学是生是死都无所谓。」

    「你说无所谓……？」

    克莉丝汀娜怒目瞪视艾萨克。

    「是的，无所谓。我只要完成自己的工作就好……」

    「你打算做什么？」

    「你的肉体拥有优秀的潜能。之后会由我们的组织接收，进行妥善运用。」

    「你说什么组织？传说中的暗影庭园吗？」

    「暗影庭园？不要把我们跟那种没有历史可言的组织混为一谈。我们可是从遥远的过去便支配世界……算了，跟你说这些也没有意义。反正你即将会成为没有灵魂的人偶。」

    如此说道的艾萨克掏出一支装有红色液体的针筒。

    「我得快点完成这份工作。要是拖拖拉拉，可就赶不上值得纪念的右手复活的瞬间。如果是你，应该能成为第二级的具名之子吧。遗憾的是铃木同学连第三级都不配。」

    艾萨克冷笑开口，然后将针筒对准克莉丝汀娜的手臂。

    「住手……！对了，妮娜学姊人在哪里？」

    「……那个女人消失了。」

    艾萨克皱起眉头。

    「消失了？」

    「我明明让所有人都睡着了才对，但她却在不知何时消失无踪。虽然她也不可能活着离开圣域。真是的，之后又得写检讨报告……」

    艾萨克边说边将针筒的活塞柄往下推。

    「不要──！」

    「说再见的时候到了──」

    这时，视野的角落有什么东西动了一下。

    「好吵啊……难得我睡得这么舒服。」

    这是理应还在昏睡的铃木的声音。

    「铃、铃木……！」

    「啥──你醒了吗！」

    「看就知道了吧。有这么惊讶吗？」

    懒洋洋地打呵欠的铃木如此回应。

    「无、无妨。就算你醒过来，结果也不会改变。就先解决碍眼的家伙吧。」

    艾萨克拿起针筒，朝固定在墙上的铃木走去。

    「解决？」

    「哼。看我把你变成一具行尸走肉。」

    针筒的针刺进铃木的颈子。

    「你想要解决我啊──」

    铃木的嘴角扬起笑意。

    「──这恐怕不可能喔。」

    下个瞬间，艾萨克的身子倾斜，装有红色液体的针筒也跟着掉落地面。

    「啥……！咳……咳咳！」

    铃木的右手击中艾萨克的腹部。

    ──是掌底击。

    艾萨克的腹部吃了一记强力的掌底击。

    「怎么可能……！你为什么能挣脱束缚……你的魔力应该被封印住了！」

    艾萨克捧着腹部后退几步。鲜血从他的唇齿之间溢出。

    「很简单。让关节脱臼就好。」

    铃木的左手随着话语挣脱了束缚。他以人类不可能做到的动作让自己的关节变形，待挣脱束缚之后又宛如时光倒转一般恢复原貌。

    接着如法炮制，双脚也就此脱离枷锁。

    「怎么会……！」

    「好啦，怎么？你不是要解决我吗？」

    「唔……别小看人了。」

    艾萨克的双眼充满怒意。

    「区区劣等生竟然捉弄我……！」

    他拔剑摆出备战架势。

    铃木也将手伸向腰间的剑，然后在下一刻偏头表示不解。

    「我的剑呢……？」

    他的腰上只有剑鞘。

    「真是可惜啊。你的武器我处理掉了。」

    「是喔。」

    铃木从怀里掏出一支钢笔，打开笔盖，将笔尖对准艾萨克。

    「既然如此……用这个就够了。」

    「用、用钢笔对付我……少开玩笑了！」

    艾萨克的魔力迸裂。

    瞬间逼近铃木的他挥剑横砍。从剑刃的轨道看来，这一击足以将铃木拦腰砍成两半。

    如果没有被钢笔挡下的话。

    铃木以钢笔前端挡下艾萨克的剑。

    随着一道类似玻璃碎裂的清脆声响，艾萨克的剑化成碎片。

    铃木顺势刺出手中的钢笔。

    「啥──咳呼！」

    尖锐的钢笔前端刺进艾萨克体内。

    艾萨克一步、两步缓缓后退。

    一脸难以置信的表情，碰触刺在颈子上的那支钢笔。

    「咳咳……钢笔……怎么可能……」

    滴答。

    鲜红墨汁沿着钢笔滴落。

    「要是你不把笔还我，我可就伤脑筋了。少了它我没办法写日记。」

    铃木伸手握住插进艾萨克颈部的钢笔。

    「等……住手！住手啊啊啊啊啊！」

    拔出钢笔的同时，大量鲜血也从伤口飞溅而出。

    鲜血墨汁染红了整片地板。

    「啊……呃……」

    艾萨克茫然地跪坐在地。

    抬头仰望铃木，惊讶地瞪大双眼。

    他的视线落在铃木的项圈上。上头显示的魔力残余量是个令人怀疑自己双眼的数字。

    「你的魔力……怎么回事……咳咳！」

    艾萨克一面吐血一面倒下。

    「我……竟然……在这种地方……咳咳……啊啊……」

    鲜血不断从颈部的伤口涌出，艾萨克的呼吸也愈来愈微弱，终至停止。

    铃木无趣地看着染血的钢笔低语：

    「好脏啊。还是不要了。」

    随手将它扔在艾萨克的遗体上。

    接着转身走向克莉丝汀娜。

    遭到眼神冰冷的铃木俯瞰，克莉丝汀娜有些不知所措。

    「啊……那个……」

    不知为何心脏跳得很快。因为不知道该说些什么，只能愣愣地仰望眼前的铃木。

    「你没事真是太好了。」

    铃木替克莉丝汀娜解开手脚的束缚。

    「谢、谢谢你，铃木……」

    她以有如蚊鸣的细微音量道谢。

    「我只是做了应该做的事。好了，赶快离开这里吧。我很担心其他学生。」

    「那、那个，等一下，铃木！」

    克莉丝汀娜唤住正准备踏出脚步的铃木。

    「那个……我好像一直误会你了。我以为你是没有可取之处的劣等生……不过，其实不是这么一回事呢。」

    克莉丝汀娜羞愧地低下头。

    「如果你不嫌弃的话，等到这次的事件结束，本家──」

    「──克莉丝汀娜姊姊并没有误会。铃木确实是个劣等生。」

    铃木背对着克莉丝汀娜回应。

    「咦……可是，你……」

    「你没有误会。从头到尾都没有。」

    克莉丝汀娜从来不曾听过他以如此冷酷的语气开口。

    「啊……我是不是说了什么让你不愉快的话……」

    「不，没有。只是……你还是不要跟我扯上关系比较好。在我前方的是一条鲜血淋漓的道路……我这种人无法生存在灿烂阳光照亮的世界。」

    铃木迟迟没有回头。彷佛是拒绝整个世界，背对着克莉丝汀娜说出这些话。

    「你究竟背负着什么……？」

    「我有我的使命。即使必须背负全世界的罪恶，也必须达成的使命……要是和我有所牵扯，你恐怕也会因此受伤，染上鲜血的颜色吧。」

    铃木终于转过头来。

    看见那个双眼的瞬间，克莉丝汀娜不禁屏息。那是有如弹珠一般无机质的眸子，看起来彷佛已经失去所有感情。

    不过，事实并非如此。

    在那双弹珠眼眸的最深处，有着宛如漆黑烈焰的情感在不停打转。

    铃木缓缓将手伸向克莉丝汀娜的粉颈。

    抬起克莉丝汀娜小巧的下巴，铃木的脸愈来愈近。

    「铃木……」

    克莉丝汀娜叹息似的发出轻唤。

    被他的深邃眼眸所蛊惑，就这样闭上眼睛。

    下一刻，「啪叽！」的清脆声响传来。

    「咦……」

    克莉丝汀娜睁开眼，发现颈子上的项圈消失了。

    「啊……项圈……你是怎么……」

    铃木没有回答她的问题。曾几何时，他的脖子上也没了项圈的踪影。

    「没时间了，我们快走吧。」

    铃木转身踏出步伐。背影看起来是那么孤独。

    「等……等一下，铃木！」

    不想被抛下的克莉丝汀娜连忙跟上他的脚步。

    ※

    『你差不多该起来了。现在的情况不太理想。』

    在脑中响起的这个嗓音，让克莱儿睁开双眼。

    「这里是……」

    四周弥漫着白雾，她被绑在一个看似诊察床的诡异装置上。

    一旁的亚蕾克西雅也被绑在相同的装置上。

    「亚蕾克西雅，你没事吧？快醒醒！」

    「呜……这里是……？」

    被唤醒之后，亚蕾克西雅跟克莱儿一起环顾四周，忍不住屏息。

    「这……！」

    「这是什么……！」

    眼前有四个圆柱状的大型密闭容器，里头装着红色的液体，以及载浮载沉的人体。

    「难道这些人就是先前失踪的学生……」

    「错不了的。他们是被列在失踪者名单上的学生。」

    「为什么要做这种事……」

    「教团吸收了他们的魔力。为了让魔人迪亚布罗斯复活……赶快离开这里吧。我们可能也会有同样的下场。」

    亚蕾克西雅试着解开束缚，但是丝毫不为所动。克莱儿尝试过后也得到相同的结果。

    「这个装置好像会封印魔力。」

    「……艾萨克那家伙，竟然做出这种事……」

    亚蕾克西雅说得很不屑。

    这时圆柱状的密闭容器开始动作。伴着沉重的运转声，两个密闭容器的红色液体被抽干。

    「怎、怎么了？」

    「我也不知道……」

    这时，一个人声从后方传来。

    「你们醒啦。真巧，容器刚好也要准备完毕……大概还剩下一成吧。」

    一名有着银白发色的少年现身。

    彷佛从童话世界里走出来的美丽身影，让亚蕾克西雅和克莱儿半晌说不出话来。

    「你是……？」

    「我是圆桌骑士第五席芬里尔。」

    「你……你就是芬里尔？」

    自称芬里尔的这名少年，看起来年纪跟亚蕾克西雅等人差不多，甚至比她们更年幼。

    「在长生不老的眷顾下，外表的年龄没有任何意义。」

    芬里尔一边开口，一边来到抽干红色液体的两个容器前。

    「你想做什么？」

    「为了让迪亚布罗斯的右手复活，我要你们进入这个容器。我原本只打算透过项圈吸收魔力，既然你们主动送上门，那么来得正巧。省了我不少力气呢。」

    芬里尔冷笑开口。

    「学园现在乱成一片。你以为自己能全身而退吗？」

    克莱儿如此说道。

    「谁会制裁我们？骑士团吗？还是你们？」

    「这、这个……」

    「我们是位居舞台后方的人。是站在舞台上的人绝对无法触及的存在。」

    「还有暗影庭园……」

    听到亚蕾克西雅轻声低语，芬里尔瞬间停下动作。

    「你的意思是暗影庭园会制裁我们吗……喀喀。」

    芬里尔轻笑出声。

    「有什么好笑的！」

    「没想到贵为一国公主的你，竟然得仰赖来路不明的组织。我觉得有些可怜呢……」

    「唔……！」

    亚蕾克西雅顿时羞红了脸，只能听见咬牙切齿的声响。

    「话说回来，暗影庭园真的会制裁我们吗？关于暗影庭园这个组织究竟是什么样的存在，你们根本一无所知吧。」

    芬里尔边说边将容器里的学生躯体拖出来扔在一旁。

    「他们跟我们同样身处舞台后方，所以不是什么会制裁我们的存在。就算我们其中一方败下阵来，获胜的另一方也会重新支配舞台后方的世界。只是这样罢了。」

    芬里尔转过身来。他的眼眸透出血红色泽。

    「好，准备工作完成。复活的时刻到了──」

    首先朝克莱儿的方向走去。

    「克莱儿&#8226;卡盖诺。我有收到你会驱使神秘力量的报告。」

    芬里尔走到诊察床旁，伸手抬起克莱儿的下巴。

    「唔……放开我！」

    「血脉确实比较浓，但还不到异常的程度。算了，只要调查一下就能知道。」

    如此说道的他将装有红色液体的针筒抵上克莱儿的颈子。

    克莱儿拼命摇头抵抗，但是芬里尔的力气很大。

    「没用的。」

    针筒的针刺进她的颈子。

    就在这时──

    『真是的，到底想让我等多久呀。』

    欧萝拉的嗓音在克莱儿脑中浮现，高密度的魔力接着从她的体内涌出。

    针筒随之碎裂，绑住克莱儿的束缚也被弹开。

    「啥──这股魔力是？」

    芬里尔见状便拉开距离。

    『我先借你一点力量吧。』

    「谢谢你，欧萝拉。」

    开口道谢的克莱儿挥剑砍断亚蕾克西雅的束缚。

    「干得好，克莱儿。」

    亚蕾克西雅也跟着拔剑出鞘。

    「欧萝拉……你刚才说了这个名字吧，克莱儿&#8226;卡盖诺？」

    芬里尔笔直望着克莱儿发问。

    「我是说了。你认识欧萝拉吗？」

    「喀喀……原来如此。我来确认一下究竟是不是本尊吧。血牙……回应吾等的呼唤。」

    芬里尔从空中抽出一把剑。

    那把剑长度超过他的身高，剑刃泛着彷佛混浊血液的暗红色。

    「血牙……过去人称『世上最强』的剑士的魔剑。难道真的是他……」

    亚蕾克西雅喃喃自语。那把魔剑散发让她背脊发冷的巨大压力。

    （插图021）

    『小心点，克莱儿。』

    「我明白。你不能一起战斗吗，欧萝拉？」

    『你残余的魔力不多了吧。要是我占用你的肉体，只会流失更多魔力。而且你差不多该学习运用这股力量的方法了。』

    「……也是。」

    克莱儿试着凝聚体内的魔力。慢慢能够掌握两股截然不同的力量相互融合的感觉。

    下个瞬间，她一鼓作气逼近芬里尔。

    但是芬里尔轻而易举地接下这一剑。

    「就这点程度啊……什么？」

    鲜红触手缠绕在血牙上。从克莱儿右手蔓延出来的触手，依照她的指示封住血牙的动作。

    「只要有这股力量──！」

    「别小看我。」

    芬里尔挥动血牙。光是这个动作，鲜红触手便遭到弹开。

    克莱儿展开下一波攻击。

    先是冲进血牙的攻击范围，在闪避剑刃的同时，砍向芬里尔的身体。

    一个「铿！」的钝重声响传来。

    芬里尔以血牙的剑柄挡下克莱儿的剑。

    「什……用剑柄？」

    「确实是足以拿下武心祭冠军的水准……不过，终究是稚子之剑。」

    芬里尔翻转血牙将克莱儿的剑格开，再从下方以剑柄袭击她的下颔。

    「呜咕！」

    克莱儿感受到的冲击并不强。因为她在千钧一发之际往后方跳，缓和了这一击的威力。

    不过口腔依然因此被牙齿划破，鲜血沾染了她的唇瓣。面对来不及重新摆出备战架势的克莱儿，芬里尔乘胜追击。

    但在下个瞬间，芬里尔止住动作。

    不知为何，一把剑刺进他的左肩。

    「不错嘛。要是我没停下来，心脏大概会被刺穿吧。」

    那是亚蕾克西雅的剑。

    「我知道你在等我露出破绽。不过，你是什么时候……」

    芬里尔收回血牙，往后退了一步。尽管汩汩鲜血从左肩流淌，他看起来却毫不在意。

    「哈！」

    芬里尔犀利地吐出一口气，然后挥下血牙。这一剑不但俐落，同时夹带惊人的威力。

    亚蕾克西雅举剑企图挡下。但是她的动作不够快，注入剑身的魔力也不够多。

    她不可能挡下这记攻击。

    在爱剑即将遭到血牙粉碎的前一刻，亚蕾克西雅后退半步，改变剑刃的角度带过冲击。

    「哦～」

    接着开始反击。

    她以最小的动作、最少的魔力，将剑尖刺向芬里尔的要害。

    后者完全来不及摆出防御架势。

    挥下血牙的他，看起来彷佛只能眼睁睁让亚蕾克西雅的剑贯穿自己。

    然而，芬里尔以踏在前方的脚朝地面一蹬。

    在一阵剧烈震动后，地板应声裂开，让他以一般人无法做到的动作重整姿态。

    亚蕾克西雅的剑轻轻划过芬里尔的脸颊，刺向空中。

    芬里尔与她拉开一段距离。

    「凡人之剑……这就是被拿来跟爱丽丝公主比较，然后受人轻视的剑技吗……」

    「凡人也挺有两下子吧。」

    「很期待你一百年后的成长呢。剑技是需要逐渐积累的东西。不过也正因为这样，程度才会天差地远……」

    如此说道的芬里尔闭上双眼。

    「我就稍微认真一点吧……」

    现场的气氛变了。

    无穷无尽的魔力从他的体内涌出。

    同时发丝变得灰白，脸上多了深深的皱纹，手脚也变得又细又干枯。

    接着缓缓睁开眼。

    原本稚嫩的少年，化为一名枯瘦的老人。

    「这才是你真正的姿态吗……」

    现在的他看起来是个弱不禁风的老人。彷佛轻轻推一下就会跌倒。

    然而亚蕾克西雅和克莱儿完全不敢轻忽。不同于外貌，芬里尔散发的气势强大得骇人。

    冷汗从脸颊滑落。

    『我想起来了……米德加的恶鬼。』

    「米德加的恶鬼？」

    克莱儿听见欧萝拉的轻喃。

    『在遥远的过去，米德加地区有过一名让人畏惧不已的随机杀人狂。为了提升自己的力量，他贪得无厌地持续杀人。现在的他应该早已老去……』

    「竟然有人知道这个名号啊。是欧萝拉吗？」

    芬里尔以沙哑嗓音问道。

    「灾厄魔女……果然是本尊。你打算附身在那个小姑娘身上吗？」

    「欧萝拉，这是怎么一回事？」

    『专心应战。像这样引诱敌人大意，是他惯用的手法。』

    「可是──！」

    「克莱儿！」

    「咦？」

    芬里尔的血牙伸长。

    有如鞭子那样又长又柔软的刀刃袭向克莱儿的颈子。

    她茫然眺望死亡逼近的光景。

    但在下个瞬间，她的双眼变成紫色。超过一百条的触手窜出打飞血牙，顺势袭向芬里尔。

    「喀喀……就是这个。就是这股力量。」

    面对宛如雨下的大量鲜红触手，芬里尔以行云流水的流畅动作回避。

    触手数度掠过他的身体，他的衣服因此变得破破烂烂。

    然而触手不但完全无法伤及芬里尔的身体，还在下一刻突然全数消散。

    「唔……魔力……」

    紫色双眸的克莱儿气喘吁吁地跪倒在地。她的魔力只剩三十六。

    「你衰退了呢，欧萝拉。抑或是我变强了？」

    「……只是因为这个肉体太虚弱了。」

    下一刻，血牙将克莱儿打飞。

    「呜咕……！」

    虽然勉强避开致命伤，但是已经没有余力摆出受身姿势，就这么落地滚了好几圈。

    然后双眸从紫色变回红色。

    「你竟然把克莱儿……！」

    亚蕾克西雅发动攻击。

    她竭尽全力做出最精简俐落的动作。但是芬里尔的剑技远远凌驾于她。

    亚蕾克西雅双眼所见的，是鲜红的残像。

    她的剑在下一秒化成碎片。

    「啊……啊啊……」

    「剑技是需要逐渐积累的东西……超越千年的极致，终究遥不可及。」

    如此说道的芬里尔以双手将剑高举过头。

    「我的……剑……」

    看着爱剑的碎片，过往的屈辱记忆在亚蕾克西雅脑中复苏。

    因为不想再次尝到悔恨的滋味，她努力锻炼至今。然而无论多么努力积累经验和技术，剑技的极致依旧遥远不已。

    亚蕾克西雅的眼角浮现泪光。

    「──结束了。」

    芬里尔挥下高举的血牙。

    就在这时，一阵破空声传来。芬里尔停下攻击的动作，迅速和亚蕾克西雅拉开距离。

    「喀！」一支钢笔插进地面。

    「什么人？」

    「你是……」

    来者是眼神给人感觉很差的平凡男学生铃木。

    「你没事吧？」

    他缓缓走近，拔起刺进地面的钢笔。

    「亚蕾克西雅公主，请过来这里。」

    随后跟来的克莉丝汀娜示意亚蕾克西雅退到后方。

    「我、我还能打……」

    「太勉强了。你已经没有魔力了。」

    不知不觉中，亚蕾克西雅的魔力残余量已经不到一○○。她不甘地咬住下唇望向铃木。

    「芬里尔很强。光凭他一个人无法应付。」

    「但是我不觉得铃木会轻易输给他。」

    开口的克莉丝汀娜双眼看起来澄澈无比。一旁的铃木独自和芬里尔展开对峙。

    「我再问一次。你是什么人？」

    芬里尔直直盯着铃木问道。

    「我叫铃木，是米德加魔剑士学园的高一生。」

    铃木旋转着手中的钢笔回答。

    「普通的学生吗……」

    芬里尔突然以血牙使出一记横砍。柔韧有如鞭子的鲜红刀身扫过铃木的浏海。

    「身为一名普通的学生，你对攻击范围的理解倒是很透彻。」

    「攻击范围？你在说什么？」

    铃木带着若无其事的表情往前走。

    他已经踏进芬里尔的攻击范围。芬里尔犀利地眯起双眼。

    「叩！」铃木的脚步声听起来分外响亮。

    脚步声再次响起。

    下个瞬间，血牙发动连续攻击。

    鲜红的残像以惊人的速度从四面八方落下。每一刀的动作都流畅而美丽，宛如让人看得入迷的舞步。

    站在中央的铃木举起钢笔。

    他以左右手的指缝各夹住四支钢笔，看起来就像配戴钩爪。

    笔尖闪耀着金色的光辉。

    鲜红剑舞和金黄光芒交会。

    铿、铿、铿！几近无数的金属交错声接连传来。

    鲜红残像和金色光芒在雾中共舞。

    「好厉害……」

    亚蕾克西雅茫然低语。

    芬里尔的剑技，无疑和最强魔剑士的身分相符。不过光用钢笔就能与他交手的铃木，实力同样高深莫测。

    就算是跟米德加王国的近卫骑士团，或是贝卡达帝国的七武剑相比也毫不逊色。不，别说是逊色了……

    「太强了……」

    克莉丝汀娜不禁喃喃自语。

    正如她所言，铃木的实力远远超出学生所能触及的领域。

    「他到底是什么人？」

    亚蕾克西雅会涌现这样的疑问也是理所当然。

    「我不清楚。不过他身负重责大任，有非得完成不可的使命在身……铃木是这么说的。」

    「使命……为此而存在的力量……」

    亚蕾克西雅紧紧握拳。

    「克莱儿小姐，你没事吧？」

    克莉丝汀娜将倒在地上的克莱儿搀扶起来。

    「还、还行……现在是铃木同学在战斗吧。」

    克莱儿带着痛苦的表情开口。

    「这不是我们能够参与的战斗。就在一旁观战吧。」

    「说得也是……」

    克莱儿按住自己烙印魔法阵的右手手背。

    芬里尔和铃木在雾中的战斗依然持续。

    战况开始慢慢分出优劣。

    黄金光芒逐渐遭到鲜红残像压制。在雾中泛着光芒的钢笔笔尖正在一点一点往后退。

    原因在于双方攻击范围的差异。

    芬里尔的血牙远比一般刀剑来得长，铃木的钢笔则是完全无法与刀剑的长度相提并论。

    因此现在是芬里尔单方面进攻、铃木单方面防守的状况。

    「胜负已定。你也是一心追求武艺之人，想必很清楚你我之间无法弥补的差异吧？」

    在连续攻击告一段落的短暂间隔，芬里尔的话声响起。

    「真是如此吗？」

    铃木朝地面一蹬，跃上空中。

    然后举起钢笔，朝芬里尔射去。

    八支钢笔发出黄金色的耀眼光芒。

    「无谓的垂死挣扎──」

    芬里尔一边后退，一边用血牙打落钢笔。

    虽然有几支钢笔掠过他的身体，但也只留下小小的擦伤。武器脱手的铃木已经无计可施。

    本应是如此才对。

    「什么！」

    空中的铃木再次掏出八支钢笔。

    「绝技『黄金暴雨』。」

    然后接连将这些钢笔射出。

    有如雨点般落下的光芒袭向芬里尔。

    「要小聪明──！」

    不过芬里尔的剑技同样超出常理。

    他以流畅动作回避宛如雨滴的钢笔，判断闪不过的时候再以血牙打飞。

    金色雨点没能击中芬里尔，只是纷纷落地。

    黄金雨停歇了。

    不计其数的钢笔刺在地面。

    被这些钢笔包围的芬里尔一动也不动。不，他是动弹不得。

    「将军。」

    因为铃木已经来到他的身后。

    「钢笔只是障眼法啊。」

    「有句谚语是『笔更胜于剑』吧。」

    铃木将一支钢笔抵住芬里尔的颈子。

    「败给你了。久违地遇上能陪自己玩玩的对手，让我开心不已，好像有点玩过头了。这是老人家的坏习惯──」

    「少鬼扯了。」

    没等芬里尔说完，铃木便将钢笔刺进他的颈子。

    被笔刺穿的颈子瞬间血流如注。

    「咳咳……！年轻人就是急性子。老人家说的话可要好好听到最后。」

    芬里尔瞪大鲜红的双眼。

    从体内满溢而出的强大魔力瞬间将铃木炸飞。颈子上的伤口也像时光倒转那样愈合。

    「游戏结束了。先从小喽开始收拾吧……」

    芬里尔转头望向亚蕾克西雅等人。他选择三人之中的克莉丝汀娜作为第一号猎物。

    「啊……！」

    被那双鲜红眸子盯上，克莉丝汀娜的背脊窜起一阵寒意。至今为止不曾感受过的强大气场，几乎将她压垮。

    「再见了，小妹妹。」

    红色斩击朝着克莉丝汀娜挥下。

    她只能茫然看着死亡袭向自己。

    就在血牙即将把克莉丝汀娜砍成两半时，一个人影冲到她的面前。

    对方伸手拥住她，代替她承受这一击。

    血花四溅。

    「铃木……你……！」

    那个人影正是铃木。

    「你没事就好……咳咳！」

    铃木呕出大量鲜血。

    「铃木！铃木，你还好吗？为什么要保护我……！」

    「有件事无论如何都得向你道歉……」

    一张嘴被鲜血染红的铃木这么回应。

    「不用跟我道歉了。比起这种事，你的伤──！」

    「不，我非得现在说不可。因为我……」

    「──咦？」

    「……其实不是铃木。」

    铃木的声音变了。

    变成宛如来自深渊的低沉嗓音。双眼也变得鲜红。

    「铃木已经死了。我真正的模样是──」

    插在地上的无数支钢笔开始溶解。

    钢笔化为黑色史莱姆，包覆铃木的肉体。

    「铃、铃木……」

    面对眼前的异样景象，克莉丝汀娜等人不禁往后退。

    包裹铃木的黑色史莱姆诡异蠢动，让他现出原形。

    「吾名暗影。乃潜伏于暗影之中，狩猎暗影之人……」

    身穿一袭黑色长大衣，将头上的帽兜拉得很低的男子一边拔出漆黑魔剑一边开口。

    「暗影！」

    亚蕾克西雅的声音十分错愕。

    「暗影……」

    克莉丝汀娜也相当吃惊。然而仰望暗影的她，似乎同时感受到自己的心跳变得剧烈。

    「暗影啊。我有猜到你八成会现身……」

    芬里尔看起来丝毫没有为此感到动摇。他以高涨的魔力和暗影对峙。

    「你假扮成学生，静待我露出破绽吗？真是大意不得的男人。」

    「没什么，只不过是余兴节目。」

    「少装蒜。哪来如此费心费力的余兴节目，我可没有衰老到无法看穿你的意图。」

    「……哦？」

    「人们会为了隐瞒不愿被他人知晓之事而说谎。谎言之下隐藏着真相。」

    「有道理。」

    「你刻意假扮成学生，不但能避免和我正面交锋，还能窥探我的破绽。这种行为背后的真相是警戒。你试图以名为余兴节目的谎言，掩饰自身对我的恐惧。」

    「呵……别逗我笑了，老人家。」

    「倘若真是如此，那就太遗憾了。名为暗影的男人究竟拥有何等的实力？经历漫长年月的我练就了终极之剑，你会是超越我的想像的男人吗──我原本还有些期待的。」

    如此说道的芬里尔举起血牙。

    「要试试看吗？」

    暗影稍微举起漆黑魔剑。

    「我原本就有此打算。」

    芬里尔蹲低身子，将血牙大幅往后拉，侧身面对暗影。

    「可别让我失望了，暗影。」

    下个瞬间，芬里尔的身影消失在白雾之中。

    「古流剑术奥义──空蝉。」

    芬里尔出现在暗影身后。

    挥下血牙的他依然摆出放松却不失警戒的「残心」架势。

    「哦……挡下了吗？」

    芬里尔以乐在其中的语气开口。

    暗影的长大衣出现一道裂痕。那是芬里尔留下的爪痕。

    「我曾经与神速之剑交手过无数次。但是你的剑……很慢。」

    暗影一边修复长大衣上的裂缝，一边转身。

    「光是刚刚那一击，就能发现我的剑很慢吗？」

    芬里尔的周遭再次涌现白色浓雾。

    「……真令人感兴趣。」

    暗影静静观察芬里尔的魔力流向。

    下个瞬间，芬里尔再次消失踪影。暗影的长大衣出现另一道裂痕，而且比刚才的更深。

    「又挡下了吗？」

    芬里尔在暗影背后摆出残心架势。

    「果然很慢。」

    暗影以手轻抚长大衣，修复上头的裂缝。

    「你看得见空蝉？」

    「只看得到你使出这招前一刻的动作。」

    「既然如此为何能够挡下？」

    「在刀刃触击到我的瞬间往后退。仅只如此而已。」

    「柔术啊。我听说过有能像柳树那样化解所有攻击的武术。」

    「我没学过柔术。」

    「那就是天生的资质。」

    「不是那么了不起的东西。」

    「不然又是为何？」

    「修练。」

    「哦……此乃武艺之真理呢。」

    语毕的芬里尔再次蹲低身子，举起血牙。

    「既然这样，你就接下老狼的修练成果吧。」

    白色雾气又在他的身旁打转。

    「……原来如此。」

    暗影对着空无一人的空间挥剑。

    「──精彩。」

    芬里尔的身影消失。

    下个瞬间，芬里尔出现在暗影身后，肩膀涌出汩汩鲜血。

    「……被你看穿了吗？」

    芬里尔按着肩膀上的伤口问道。

    「不，我只是追踪魔力流向。」

    「是吗……原理被看破了啊。」

    「空蝉是由魔力创造的残像。必须将自身气息削减至极限，因此伴随剑速减缓的弊病。」

    「正是如此。在你注视着空蝉之时，我早已挥下剑。真亏你能够破解。看来谣传中的实力货真价实。」

    芬里尔转身，再次摆出备战架势。

    「你还打算继续吗？」

    「当然。我一直引颈期待这样的一天到来。没有比试探自身修练成果更愉快的瞬间了。独自一人挥剑也毫无意义。」

    他大幅挥动血牙。

    「这是从空蝉升华的奥义。接招吧，暗影。」

    芬里尔挥下血牙。

    然而暗影早在挥刀之前避开。

    白色雾气被一刀两断，地面出现刀痕。隔了半晌，宛如鞭子的血牙来袭。

    这场顺序颠倒的攻防战，因芬里尔的精湛剑技再次加速。

    血牙的数量增加。

    一把、两把、三把……每当芬里尔挥下血牙，数量便就跟着增加，最后来到九把之多。

    举起九把血牙的芬里尔笑道：

    「此乃极致之剑──空蝉血牙。」

    九把剑从四面八方同时袭向暗影。

    「哦……」

    暗影吐出一口气。

    「出现在视野中的剑刃都是残像吗？」

    他以放弃的模样闭上眼睛。

    下个瞬间，九道斩击在他身上狂舞。

    往右、往左、往上、往下──有如粗鲁玩弄洋娃娃般，芬里尔的剑无情落在暗影身上。

    （插图022）

    「暗影──！」

    「暗影先生！」

    亚蕾克西雅和克莉丝汀娜尖叫呐喊。暗影受到的攻击就是如此激烈。

    芬里尔俯瞰着暗影无力倒地。

    后者的手指动了一下。

    「……结束了吗？」

    开口的人是暗影。

    「完全没能伤到你呢。」

    芬里尔如此回应。

    简直像是胜者和败者反转的不可思议对话。

    芬里尔朝着倒地的暗影挥下血牙。

    血牙轻易将暗影一刀两断，并在地面留下深深的刀痕。然而暗影的身体没有流出半滴血。

    不仅如此，他的身体还缓缓消失。

    「残像吗……」

    似乎死了心的芬里尔喃喃自语。

    「见识到珍贵的剑技了。」

    白雾中传来人声。

    叩、叩、叩。九个暗影随着九个脚步声现身。

    「只看过一次就……」

    芬里尔不禁屏息。

    挥舞九把漆黑魔剑，宛如九条黑龙在雾中舞动。

    「精彩！」

    芬里尔的嗓音带着欢喜之情。

    「奥义──空蝉亚斗美吊苦(Atomic)。」

    随后，九条黑龙袭向芬里尔。

    第一条咬烂他的右手，第二条咬烂他的左手。

    第三条啃碎他的右脚，第四条啃碎他的左脚。

    第五条和第六条将他的身体一分为二。第七条贯穿胸口，第八条咬断颈子。

    最后的第九条──叼住他的头颅。

    「还有一口气啊。」

    暗影朝着第九条龙叼着的头颅开口。

    「咳咳……在最后……能见到武艺的顶点……你让我见识到好东西了。」

    芬里尔以沙哑的嗓音如此说道。

    「武艺的顶点并不存在。」

    暗影冷冷回应。

    「这是什么话，你就是……」

    「顶点上方还有更加登峰造极的顶点。仅只如此而已……」

    「什……」

    「以为自己抵达顶点之人，就会放弃继续往上。」

    「这样啊，所以我……」

    芬里尔脸上浮现后悔的神色。

    「……顶点尚不可及。」

    第九条龙阖上嘴。

    芬里尔的头颅就此粉碎。暗影转身走向白雾深处，一身漆黑长大衣的下摆在空中飘扬。

    「等……等一下，暗影！」

    听到亚蕾克西雅的叫喊，暗影在雾气之中止步。

    「告诉我！你到底是谁？你为了什么而战？」

    亚蕾克西雅静静等待他回答。

    但是暗影没有开口，只是一直背对着她。

    「我想守护这个国家！我不希望自己重视的人伤心难过！我决定要为此而战！你呢？我们可以相信你吗？」

    「我应该说过了……别和吾等扯上关系。」

    「现在不是说这种话的时候！我们可是拼了命在战斗！看在你这么强大的人眼中，这或许只是不足为道的小问题。我们或许只是不值一提的存在。可是……就算是我这么弱小的人，也很努力试着活下去！」

    暗影缓缓转身。

    他以一双血色眸子直直望向亚蕾克西雅。

    「吾等会为了自身的目的，排除前方的障碍。仅只如此而已……」

    他以宛如来自深渊的低沉嗓音回应。

    「你们的目的又是什么……暗影，你打算对这个世界做什么？」

    听到亚蕾克西雅的问题，暗影首次出现表情变化。

    他轻笑一声。

    然后举起漆黑魔剑，朝浓雾中的某个诡异装置使出一记横砍。

    一道金属交错声传来，装置就这么一刀两断。

    「项圈……」

    这才发现亚蕾克西雅和克莱儿颈子上的项圈跟着碎裂。

    「暗影！」

    亚蕾克西雅转过身，但是那里已经不见暗影的身影。他没留下半点踪迹，澈底消失了。

    「要是我更强一点……」

    她忍不住用力握拳。

    「克莱儿小姐……你还好吗？」

    克莉丝汀娜搀扶克莱儿起身。

    「嗯……还好……」

    克莱儿以手按着腹部回应。看来她或许得接受治疗。

    「亚蕾克西雅公主，我们赶快离开这里吧。不知道出口往哪里……」

    这时，雾中传来一阵脚步声。

    「喂～终于找到你们了……！」

    身型娇小的少女妮娜朝着她们跑来。

    「妮娜……太好了。你跑到哪里去了？」

    尽管克莱儿看起来很痛苦，妮娜的出现仍让她展露笑容。

    「抱歉抱歉。小妹好不容易逃离艾萨克同学的魔掌，之后却迷路了。不过发现出口喽。」

    妮娜指着出口的方向，「唉嘿嘿！」腼腆地笑了。

    「太可靠了。我们走吧。」

    语毕的亚蕾克西雅转过身。同一瞬间，妮娜俐落地采取行动。

    先倒地的人是亚蕾克西雅。随后克莱儿和克莉丝汀娜几乎同时倒地。

    妮娜对她们使出了速度快得惊人的手刀。

    看着昏迷倒地的三人低声说道：

    「这个任务真是吃力不讨好呢。」

    轻轻叹了一口气后，她换个语气对着眼前的浓雾开口。

    「准备工作完成了……洁塔大人。」

    于是金发兽人以及粉金色长发的少女便从雾气之中现身。

    「辛苦了。你也加入暗影庭园如何呢？」

    维多莉亚如此询问妮娜。

    「如果只是编号者应该马上能胜任。不过……」

    妮娜带着困惑的表情窥探洁塔的反应。

    「妮娜不要加入暗影庭园比较好。因为能单独行动，才能趁大家掉以轻心时下手。」

    洁塔如此说道。

    「那么，我就一如往常行动。」

    「嗯。你继续跟克莱儿大人当好朋友，直到那一刻到来为止……」

    「……是。」

    妮娜将史莱姆变形成一袭白色长袍，把头上的帽兜拉低，然后抱起晕过去的克莱儿，走向位于圣域最深处的大门。

    她依照洁塔的指示，将克莱儿固定在刻有古代文字的台座上。

    对台座注入魔力后，大门左右两侧的火炬窜出火焰。

    「到此已经无法回头了。」

    妮娜出声提醒洁塔。

    「嗯。」

    「可是，阿尔法大人的方针是……」

    「阿尔法太天真了。她的作法只会让邪恶之人再次变得猖狂，让这个世界重蹈覆辙。所以必须由吾等来支配世界……为了不让错误重演。」

    洁塔凝视台座上的火焰回应。看起来彷佛是在摇曳的火光之中，描绘未来的理想图。

    「得到长生不老的力量后，暗影大人会成为新世界的神。这个世界不需要圣教。我们会成为全新的教派。」

    兴奋到双眼闪闪发光的维多莉亚如此说道。

    「……这么做真的好吗？」

    「这是吾等的使命。」

    这么低语的洁塔对台座注入魔力。

    台座上的文字开始跳动，然后与锁炼封印的大门相连。

    锁炼为之发光，同时发出金属摩擦声。

    「咕呜──！嘎……！」

    被固定在台座上的克莱儿一阵抽搐。

    表情痛苦扭曲的她一面瞪大鲜红的眼眸，一面发出凄厉的呐喊。

    「啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」

    「克莱儿！」

    妮娜连忙赶到克莱儿身边。

    「洁塔大人！克莱儿她……！」

    「只是排斥反应而已。马上就会镇定下来。」

    「可是……」

    「想控制复活的迪亚布罗斯，她的肉体不可或缺。」

    大门的锁炼开始碎裂。

    克莱儿的右手浮现看起来十分危险的另一个魔法阵。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    克莱儿发出长啸。

    同时最后一条锁炼粉碎，最深处的大门跟着敞开。

    里头空无一物。有的只是彷佛无边无际的一片黑暗。

    克莱儿的魔法阵发出强烈光芒。

    「成功了呢。」

    维多莉亚露出妖艳笑容。

    「右手和左手凑齐了。妮娜，你继续待在克莱儿大人身边监视她。」

    洁塔开始细细研究克莱儿手上的魔法阵。

    「洁塔大人……这就是您的选择吗……」

    替昏厥的克莱儿擦汗的同时，妮娜轻声开口。

    「阿尔法和我……你总有一天会明白何者的选择正确。」

    如此说道的洁塔转身踏出步伐。

    「在那个时刻到来前，吾等将持续潜伏于暗影之中……」

    她的身影消失在深邃的黑暗里。

    ※

    我来到一个纯白的空间里。

    久违的高水准战斗和完美的角色扮演，让我心满意足。

    那个爷爷级恐怖分子的剑法，着实令人感兴趣。所谓姜是老的辣，就是这么一回事吗？

    因为很帅气，我抄袭了他的招式，也因此为这场战斗划下最精彩的句点。

    在战斗中学习敌人的招式再加倍奉还，也别有一种浪漫。

    此外，铃木同学的活跃也值得赞赏。

    假扮成他的行动，想必又加深了暗影这个角色的深度吧。神出鬼没，有光必有影，这正是影之强者的概念。

    思考这些事时，我不知不觉来到这个地方。

    「这里是……」

    我环顾周遭。

    我记得这里。是之前跟年幼紫罗兰小姐相遇的地方。

    「嗨，又见面了。」

    在这个纯白空间的正中央，有个以双手环抱双腿，身子缩成一团的年幼少女。

    她的全身上下满是伤痕。

    「……你还好吗？」

    为了替她疗伤，我将魔力注入她的身体。

    「呜呜……」

    少女抬起头。

    她的脸被血泪染成红色。

    「……谢谢你。」

    「不客气。发生什么事了？」

    「没什么。这是家常便饭。」

    「这样啊。」

    「嗯。」

    抬头仰望我的她露出微笑。

    「终于见到你了，大哥哥。」

    「终于？」

    「因为在中心部分，我的力量比较强。」

    「唔……对了，这个给你。」

    我边说边从怀里掏出红色宝石。

    「这是你很珍惜的东西吧？」

    「……可以吗？」

    「一亿戒尼。等你出人头地再付就好。」

    「谢谢你。」

    少女接下我递给她的红色宝石。

    「我一直在等这个。」

    「这样啊。可以问一下这是什么东西吗？」

    「这个啊……」

    少女笑了。

    她的嘴角有如新月一般上扬。

    「这是……我的……」

    （插图023）

    少女的面容扭曲得宛如怪物那般丑陋，骇人的魔力从她的体内窜出。

    纯白空间被染上一片黑。

    少女轻轻蠕动唇瓣开口：

    『恶意。』

    虽然没听见声音，但是少女确实这么回答了。

    接着，强大的负面情感开始打转。

    男人、女人、老人、孩子陆陆续续现身，对少女表现出鄙视的态度。然而就在下个瞬间，他们全都被来路不明的怪物化成粉碎的肉块。

    这样的光景重复了数百、数千次，回过神来发现自己伫立在学园顶楼。

    这里是我第一次遇见年幼紫罗兰小姐的地方。

    我望向远方缓缓西沉的夕阳。

    这是一如往常的和平学园。

    「唔……是不是不要把那颗宝石交给她比较好？」

    我微微偏着头。

    ※

    银发少女用鲜红眸子俯瞰校园。

    「经过一番调查后，骑士团只有取得学生的证词，没有发现任何证据……」

    她靠着空教室的窗框念念有词。

    「那么，你为什么把我找过来呢？」

    除了她以外，教室里还有另一名看起来平凡无奇的黑发少年。

    「因为你也是相关人士。」

    「我都说了，事件发生的当下，我在宿舍里睡大头觉，所以什么都……」

    「在那之后，只有克莱儿一直昏迷不醒啊。骑士团想要深入了解这方面的情报。」

    「噢，你说姊姊的事啊。但是我完全没有头绪，所以也无可奉告呢。」

    「我想也是。因为你真的一无所知。无论是这个世界正在发生的事，或是这个世界的黑暗有多么深不可测……」

    如此说道的银发少女轻笑出声。

    「所以就算问我也没用啊。」

    「骑士团也不认为能从你这里探听到什么。只是走个形式。」

    「……那就好。」

    黑发少年有些不满地回应。

    寒冷的北风从窗外吹来，少女美丽的银色发丝在风中飘扬。

    「好冷喔，可以把窗户关上吗？」

    「唉，波奇。」

    银发少女无视黑发少年的要求，自顾自地说下去。

    「你真的一直过得很和平，我好羡慕。」

    「你是在挖苦我吗？」

    「不。我只是真心期望世界和平。」

    「我不懂你在说什么。」

    听到黑发少年这么说，银发少女微笑以对。

    教室外头传来呼唤黑发少年的声音。

    「骑士团的人在叫我了。我先走了，再见。」

    黑发少年将手伸向教室大门。

    「唉，波奇。」

    银发少女唤住他。

    「……你有想过要长生不老吗？」

    「超想的。」

    少年以极为俐落的动作转头望向少女。

    「这、这样啊。」

    「如果能够长生不老，要我毁灭世界都没问题。」

    「是我问错人了。」

    「要是发现长生不老的方法，请务必告诉我。」

    一本正经地回答之后，黑发少年步出教室。

    独自留在教室里的银发少女轻声叹息。

    「长生不老啊……但是暗影跟波奇这种凡夫俗子不同。倘若暗影也想追求长生不老，这个世界将会……」

    银发少女抬头仰望天空。

    云层笼罩的灰色天空在眼前无尽延伸。

第五卷 「伊塔的研究日记」

    被阿尔法大人这么说了。作为报告要写研究日记。

    虽然很麻烦，但是如果这么做了能够增加研究经费的话那就没什么好犹豫的了。

    要写些什么呢。

    昨天12小时用于睡眠，11小时用于研究，其余还有1小时。我想应该是这样的。

    除此之外……嗯，就是关于贝塔从异世界带回的东西的事了呢。

    那些玩意，坏掉了。我想应该是因为电磁波的影响。

    想要修理的话靠现在的技术是做不到的，但是将来的话是有可能的。大概20年以后？

    比起特意去修理，我觉得还是通过利用魔法技术制作类似的东西比较快。从费用上来说这样花销也要更少一些。关于此事需要进行商谈。

    比起这些，他们所使用的材料方面要更加有用一些。对于那些金属的分析结果表明，它们不仅质量很轻强度也很高。使用我们的技术的话想要对其进行加工也很容易。在其中混入一些秘银感觉也会很有趣。

    其他的话，还有一些石油与树脂加工而成材料还在解析当中。

    可以期待一下掀起更进一步的技术革新。差不多就是这种感觉了。

    还有，就是关于贝塔带回的异世界生命体了。

    她的身体构造比起精灵和兽人，与人类更加相似。虽然拥有魔力，但是魔力回路并不成熟。虽然相似，但是绝不相同。实在是让人非常感兴趣。

    我正要将其解剖的时候被贝塔制止了。真是遗憾。明明是可以在不杀死她的情况下完成解剖的。

    为了影之睿智的发展一些牺牲也是在所难免的。

    Master他前往异世界的理由肯定也是为了将这些知识带回来不会错的。可不能辜负了Master的想法。Master他肯定会说出来解剖这个异世界生命体吧这样的话的。因此我再次申请对她进行解剖的许可。

    通过对于异世界知识的分析，就能看得出来Master话语的正确性。

    ――所有的知识都是相同的。Master过去曾经说过这样的话。

    只要技术还在朝着正确的方向发展，那么最后必然会殊途同归。我们这边所发展的事魔法技术。而不是异世界那边所发展的事科学技术。但是在这两方之中，有许多东西都是相通的。

    Master他仅凭自己一人就注意到了这些，为我们带来了无数的智慧。

    以前在精灵之都所学到的知识与Master的睿智相比的话简直是太不成熟了。

    Master的脑子里到底是什么构造呢。这是目前最大的谜团。

    好想解剖一下看看。

    但是做不到。药物对Master来说是无效的。即使在咖啡中混入了足以杀死龙的秘药，也只是被说了一句「这还真是一种高级的苦味呢……」这样的话。明明都已经发现了我在其中混入秘药的这件事了。

    明明像是贝塔这边的话只要稍微加一点点药就会嚎啕大哭还会脱下衣服，弱的不行。

    趁他睡觉的时候袭击是不行的。冷不丁的偷袭也没用。Master他实在是没有破绽。

    正面进攻就更不行了。

    嗯，真遗憾。不过，总有一天一定要……

    啊，正好她的报告送过来了。

    呼~，计划进行得很顺利。嘛，怎样都好呢。我的话只要能够自由的进行研究就足够了。

    Master他似乎打算暂时留在米德嘉尔王国的样子。短时间内又见不到他了。明明我可是很想和他探讨一下关于影之睿智的话题的。

    米德嘉尔王国的贪污议员以及骑士团的腐败，差不多也该打算着手处理了吧。

    那么，Master他会采取怎样的行动呢。是打算成为将米德嘉尔王国从魔掌中解救出来的契机呢，还是说打算现将一切加以破坏再重新建立秩序呢。虽然不管是哪种情况都很有趣，但是Master他毕竟还是很温柔的。如果是我的话因为实在太麻烦了所以肯定是选择将其夷为平地的。

    ……差不多有些写腻了。

    嘛，都已经谢了这么多了，阿尔法大人她肯定会给我大幅增加研究经费的吧。

    呼呼呼……睡吧。

第五卷 插图



第六卷 序章 米德嘉尔王国的影之支配者什么的……好羡慕！

    网译版 转自 真白萌   

    翻译：天禅子  

    「结束了呢。」

    「结束了啊……」

    修洛和贾伽趴在桌上如此说道。

    就在刚刚，米德嘉尔学园的年末笔试结束了。

    「要来自己估一下分吗？」

    我如此问道。

    失去艾萨克君所产生的缺口虽然很大，但是我还是靠着妮娜前辈的作弊小抄克服了难关。

    这次我还是很有自信的。全部的科目，应该都能调整到勉勉强强达到及格线的程度。

    「那种事情才不可能去做的吧。」

    「事到如今分数也不会再改变了。下周也该要进行实技考试了。」

    「说的也是呢。」

    我也觉得不可能回去做那种事的，就随口问了一下。如果反过来被说了来做吧的话恐怕反而会感到困扰吧。

    谜之白雾恐怖事件已经结束了一个月左右。

    现在乃是二月中旬。

    虽然在因为骑士团的调查而陷入混乱之后，学园总算还是平静了下来。

    但是也正因为恐怖事件的频繁发生，异世界才称得上是最棒的。

    前世的事件的话也就只有狩猎暴走族这种程度而已。

    啊，说起来姐姐她昏迷过去了呢。

    我并没有陷入深深的悲伤之中，而是尽情地享受着自由。泽塔也说了她很快就会醒来所以应该没什么问题的吧。

    姐姐她对于就职之类的事打算怎么办呢。

    不，在那之前，由于没有参加学年末的考试，该不会要会留级……还是希望她能赶紧毕业啊

    「接下来有什么打算？像是实技考试的练习什么的……」

    「才不可能去做的好吧。」

    「既然笔试已经结束了，那就意味着接下来可以一直玩到实技考试了啊。」

    「说的也是呢。」

    「可不会让你赢了就跑啊。准备的钱可是管够的。」

    「我们这边可是有着三越分期付这个最强的伙伴呢。」

    修洛带着一脸没品的笑容向我炫耀着一捆钞票，贾伽则是得意洋洋的在洗着牌。

    「来吧我们走吧，一起到我们的战场去。」

    「是我的房间才对吧。」

    「今晚可不会让你睡的。你就先去洗个澡吧。」

    「我去要睡觉了，只是单纯的睡个觉。」

    我被从两边紧紧的抱住了。

    就在这时，我听到了克里斯蒂娜桑说话的声音。

    「……对不起了奏。都是因为我的力量不足。」

    「怎么会……从今往后，我该怎么办才好……」

    克里斯蒂娜桑的面前，有着一个似曾相识的少女在。

    「没想到……伊莱莎大人她竟然会被判无罪……」

    少女流下了眼泪。

    想起来了。这是之前在雾中救过的那名少女。

    「好了，快走啦。」

    「看来你是害怕了呢。」

    「好好好，这就走。」

    话说回来，都那样了还能被判无罪，大贵族所拥有的权力果然很棒呢。

    我就这么一边想着这样的事，一边离开了教室。

    我躺在堆满了钞票的床上呢喃道。

    「压倒性的胜利，总是让人感到空虚呢……」

    修洛和贾伽在日期改变之前就退场了。比试胜负从中途开始就演变成了工作，我就只是像这样淡然的将他们的钱持续的卷走。

    热情散退之后，残留下来的就只有无尽的空虚……

    「呼呼呼……很有强者的范儿呢。」

    我从床上站起身来，将为了演出而散落在那里的钞票收了回来。

    总额200万泽尼。

    谢谢你们，修洛和贾伽，还有三越分期付。

    「三越制作的限定设计扑克牌吗。价格好像还挺高呢……真是恶趣味呢。」

    好像是以恐怖作为主题的设计呢。

    卖掉吧。

    好了，现在就睡的话有点太早了，就来锻炼一下好了。

    就在我一边这么想着一边打算开始锻炼魔力的时候，我发现床边掉落了一张发光的卡片

    「嗯，这是……？」

    那是一张金光闪闪的豪华卡片。

    它的正面用装饰精美的文字书写着『皇家三越高级酒吧会员证』。

    背后则是『会员番号001希德・卡盖诺』。

    「想起来了。好像是因为三越商会开始运营起了高级会员制酒吧，所以伽玛就给了我会员证来着。」

    反正也就是要用从我那里抄袭来的知识来牟取暴利罢了，我也一直没去在意。

    「高级酒吧吗……」

    我瞟了一眼一旁的那捆钞票。

    我的脑海中浮现出了一些间谍电影中偶尔会出现的，在安静的酒吧中进行秘密对话的记忆。

    「说不定她们会给我打一个朋友的折扣……」

    即使是最坏的情况，只要逃走就行了。

    好，那就去吧。

    说起间谍的话那就得是西装了呢。作为约翰・史密斯那时的西装已经变得破破烂烂的了所以就用从阿尔法那里得到的三越制的好了。

    将鞋子擦亮，将头发梳成中分……我就这么向着夜晚的王都飒爽而去。

    「这里吗……」

    没想到的是这个高级会员制酒吧竟然位于一个小胡同的地下。

    带有着宁静氛围的门扉之上铭刻着三越品牌的标志以及一些精致的雕刻。

    看来是间隐秘的酒吧呢。

    我稍微有点紧张，就这么打开门扉走了进去。店内是依靠间接照明来照亮的一片宁静的空间。吧台之上有着众多控制了光量的吊灯，如同星星一般在闪耀着。

    地板是狼王石，桌子则是由世界树的木料制成的木板吗。

    只是刚刚看到的这些就已经价值数亿泽尼了。我本能的考虑起了在这里盗窃将会带来的风险与回报。

    进行了一番计算。

    「……客人。」

    「啊，在。」

    由于内心考虑着一些让人内疚之事的缘故，我不由的做出了一个有点傻气的回答。

    「会员证的话我有。」

    我刚要从口袋里拿出那张金闪闪的卡，那位女性店员却摇了摇头。

    「希德・卡盖诺大人您可以免费入场。欢迎您的光临。里面的话有VIP房间……」

    她用那双美丽的异色瞳示意了一下里面的席位。

    「不，在吧台就可以了。」

    虽然产生了一瞬的犹豫，但是果然说到间谍的话还得是在吧台呢。

    「我明白了。这就带您过去。」

    「失礼了……我们在哪里见过吗？」

    向转过身去的她搭话之后，她满脸惊讶的转过了头来。

    这是一位有着金色与银色的异瞳，以及一头黑发的半精灵。

    「以前曾经在三越商会见过面。」

    「啊。说起来当时你是在伽玛的身边呢。」

    「能被您记住真是十分荣幸。我是奥米伽。请往这边走。」

    我在奥米伽的带领之下坐到了吧台之前。

    那位调酒师也很眼熟。她是一位金色短发男装精灵。

    「你也是有在三越商会见过的吧。」

    「我的荣幸。我是希。」

    「我是希德・卡盖诺。」

    「这我当然是知晓的。」

    希虽然沉着的行了一礼，但不知为何她的指尖却在微微颤抖着。

    也许她作为调酒师的经验并不算丰富吧，没问题么这家高级店。

    「要点的东西的话……」

    要点的东西已经决定好了。感觉就像是某部间谍电影里的特工一样呢。

    「……来杯伏特加・马丁尼。」

    我用低沉的声音如此说道。

    「摇匀，不要搅拌。」（好像是007的梗虽然我没看过）

    这种时候如同久经沙场的强者一般堂堂正正的态度是很重要的。

    绝对不能被发现我是第一次来这种店。而是应该反过来以考验对方一般的心境来施加无言的压力。

    「摇匀的伏特加・马丁尼是么。我明白了。」

    希的表情变得紧绷了起来。

    她深深的吸了口气，然后用那双颤抖的手做起了鸡尾酒来。

    难道说这种手的颤抖对于制作鸡尾酒来说是必要的吗。

    我就这么饶有兴致的在一旁注视着，而她的手的振动幅度也变得越来越大了。

    「原来如此……」

    我对于鸡尾酒并不是很了解，所以还真是学到了呢。

    对于熟练的调酒师来说指尖的颤动是必不可少的。

    想到这里，我忽然注意到一件事。

    说到底这个世界上本来就有伏特加的吗。

    「……真奇怪呢。」

    希的肩头猛地一震。

    不，我并不是在说你啦。

    这个世界会有伏特加存在这件事首先就很奇怪。

    到底是为什么……就算不用想也能知道，答案早就决定好了。

    都是因为她们。

    「你要喝伏特加・马丁尼啊。」

    被人从身后搭话了。

    那是如银铃一般动听的声音。就算不回头也能知道是谁。

    「……阿尔法吗。」

    「好久不见呢。」

    「啊。」

    许久未见的她变得稍微成熟了一些。

    金色的美丽秀发与蓝色的眼瞳。那身朴素的礼服也与酒吧的氛围十分相称。

    「你不擅长喝烈酒的吧。」

    「我有说过那种事吗？」

    「并没有。但是，我一次也没有见过你有像是在享受一般的来喝酒呢。」

    好敏锐。

    我对于究竟的各种味道都不怎么了解。只是觉得很帅所以才去喝的而已。

    「并没有，对此不擅长。」

    「是么。看来还是不擅长呢。」

    阿尔法微微一笑。

    「让您久等了。这是您的伏特加・马丁尼。」

    希一边颤抖一边将鸡尾酒放到了我的面前。

    她的颤抖变得更加明显了。真是惊人的专业技巧呢。

    「我的话就要一杯曼哈顿吧。」

    「……我明白了。」

    阿尔法所点的曼哈顿应该是一张基于威士忌的鸡尾酒。

    但是这个世界不应该有威士忌存在才对。

    「威士忌已经完成了吗。」

    我装作了如指掌的样子试图套取更多信息。

    「总算完成了呢。虽然还没有在市场上售卖过。但是一旦开始售卖肯定会以相当高的价格来进行交易的吧。试饮的贝加尔达帝国贵族可是开出了200万泽尼一瓶的价格呢。」

    「是，是吗……」

    果然，已经做了。

    不应该太过得意忘形将蒸馏酒的知识教给她们的。

    「这也都是多亏了你的知识呢。」

    「嗯……」

    真是的，确实如此呢。

    我有些自暴自弃的将伏特加・马丁尼一饮而尽。

    「……味道怎么样？」

    「还可以吧。」

    就只是尝到了酒精的味道而已。

    「呼呼……」

    阿尔法露出了微笑。

    「怎么了嘛？」

    「没什么。只是很高兴而已。」

    「高兴什么。」

    「那套西装，你终于穿上了呢。」

    「嗯，啊。」

    「那是我专门定做的。素材的话使用的是黑蚕的丝哦。」

    「哦……」

    黑蚕与前世的蚕相比要巨大且狂暴的多，而且还具有着剧毒。它们的丝乃是只有最熟练的猎人才能采集到的最高级的素材。

    「你忘记了承诺的事我也原谅你了。」

    一边这么说着，阿尔法一边十分高兴的望着我这副穿着西服的姿态。

    关于我到底忘记什么承诺这点我是完全找不到头绪。

    「让您久等了。这是您的曼哈顿。」

    「谢谢。」

    今天的阿尔法心情很不错。

    她喝了一口曼哈顿然后微微点了点头。

    「再陈酿一段时间的话应该会更好。不过，这样也不赖。」

    阿尔法放下杯子看向了我。

    「讨厌喝酒的你竟然会专门到酒吧来呢。是有什么是吗？」

    「嗯？没什么……只是因为会员证掉落在房间里了而已。」

    「你是担心被人窃听吧。在这间店里什么事都可以说。现在的话这里就只有相关人员而已。」

    她周身的氛围变得严肃了起来。这也就是说，她愿意奉陪这场间谍游戏。

    「是吗……那个任务怎么样了。」

    「……那个任务呢。」

    她一脸认真的如此说道。

    「奥利雅纳王国的详细情况正如报告书中所传达的那样。」

    「啊，那个的话我在完成任务后的间隙中花了3秒读过了。」

    我会定期的从Shadow Garden那里收到大量的报告书。

    因为全都是用莫名其妙的古代文字书写的，所以收到之后就瞬间焚烧处理掉了。

    「3秒吗……难道说是将大脑的处理速度变得高速化了吗？」

    「呼……」

    我无言的将嘴凑到了酒杯之上。

    「看来是还不能说明的技术呢。我知道这是需要相当高超的技术的。大脑的负荷以及失败的风险也是……确实，是现在的我们所无法处理的呢。但是，我们可是一直都在遵从着你的指导进行着锻炼。所以等到时机成熟的那一天还请一定也教教我们。」

    「……我很期待。」

    「我们不会背叛你的期待的。绝对不会……！」

    「那么，那个任务如何了？」

    「计划很顺利呦。萝兹・奥利雅纳已经决定作为女王进行战斗了。」

    「一切都和当初计划的一样。」

    「从第一次与她接触的那个瞬间起，你就看到了这个结果了吧。你好像很在意那个孩子的样子，我有点嫉妒了呢。」

    阿尔法开玩笑的说到。

    「她是计划之中必要的棋子。」

    「……我明白的。为了将他们引到表面舞台上来她是必不可少的。」

    「表面舞台？」

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。我只是在从各个视角仔细审视事物，然后推测出不久的将来会发生的最糟的可能性。」

    「你还真的是能够看得出所有的可能性呢。但是这样的话，对于我们的事也再多……不，没什么。」

    阿尔法本想说些什么却又停了下来。

    「你从以前开始就没有变过。一直在追逐着巨大的梦想。那个梦想实在是太过宏大，我们也只是能触及到其中的一小部分……但是现在准备工作终于也要完成了，对吧？」

    「若是着眼于遥远的未来的话，这也只不过是小小的一步而已呢。」

    「我明白的。奥利雅纳王国现在正在通过引入Shadow Garden的技术与资本来进行改革。这件事的话就交给我吧。目前为止一切都很顺利。」

    「这样啊，一切顺利就好。」

    「对了对了，我们已经更新了古代文字的密码。」

    阿尔法递来了几张纸，上面密密麻麻的写满了莫名其妙的密码。我不由的皱起了眉头。

    「这虽然是密码的解读表，不过对于你来说应该是轻而易举的吧」

    「唔姆……」

    不行，感觉眼睛好模糊。

    「……来一杯苹果汁。」

    「诶？啊好的。苹果汁对吧。」

    希感到有些意外的瞪大了眼睛。

    「接下来的话题，是关于米德嘉尔学园事件的。泽塔的报告书已经送到了。终于来了呢。」

    阿尔法叹了口气如此说道。

    「每回都拖得很迟啊，那孩子。你也说说她啊。」

    「她也有她自己的做法啊。」

    「你就是这样总是娇惯她。但是，多亏了有那孩子在才能摧毁芬里尔派，这点也是事实。」

    「那个芬里尔派吗。」

    「似乎是事前就已经查清了他们的藏身地点和逃跑路线。所以在你打败了芬里尔之后，不到半天的时间就歼灭了他们。手段实在有点好过头了呢。」

    「原来如此。」

    是在说之前那个恐怖分子啊。

    「这次的话因为还有奥利雅纳王国的事件在，所以能够出动的人很少。泽塔和维多利亚，还有几名Numbers，我并不认为只靠这些人就能在半日之内歼灭芬里尔派。毕竟是那个孩子，所以应该还有什么没有报告的事吧。」

    阿尔法再一次深深地叹了口气。

    「你也说说她啊。让她好好的进行报告。还有，不要太过乱来了。」

    「唔姆。」

    「绝对要说哦。」

    「唔姆……」

    「让您久等了，这是您的苹果汁。」

    「唔姆！」

    好喝。

    真是使用了相当不错的苹果呢。

    「战后的处理也是泽塔来负责的。她有很好的隐藏了我们的行动。迪亚波罗斯教团那边似乎是有骑士团的内奸帮忙掩盖了。因此这次的事件，从表面上看仍然是一起恐怖分子的袭击。」

    「唔姆，还是一如既往的设定呢。」

    「除此之外，还有关于克蕾娅小姐昏迷的这一事件。来自泽塔的报告让人有些难以理解。也许应该重新调查一番……」

    「没关系的。暂时就让她多睡一会儿吧。」

    反正她明年将会留级这件事几乎已经是板上钉钉了，所以现在的话就算只有一秒也好希望她能多睡一会儿。

    「诶，可是……」

    「姐姐的事就交给我吧。」

    「我明白了。果然，你也很担心呢。」

    阿尔法露出了一个小小的微笑。

    「对了对了。关于恐怖分子事件的话我想起了一件事……」

    我回想起了今天克里斯蒂娜桑在教室所说的那番话。

    「我们学校有一个名叫伊莱莎的学生会副会长，她似乎趁着事件的混乱做了许多诸如对学生施以暴行之类的不好的事呢。」

    「伊莱莎……啊，那个大贵族家的。」

    「对对对，伊莱莎副会长似乎因为之前做出不当行为的事件而受到了骑士团的调查，但是她好像会就这么被宣判无罪呢。」

    「你希望她被判有罪吗？如果你希望如此的话……」

    「不，不是这个意思呢。不管她是有罪还是无罪和我都没有关系。只是，明明证言也好证据也好全都齐全却还是被判无罪，感觉有点……」

    有点羡慕啊。

    「是啊……正如你所说的那样。米德嘉尔王国的腐败也很严重呢。由于国家很大的缘故，说不定其根源比起奥利雅纳王国还要更深一些呢。伊莱莎・达库艾肯的父亲普拉德・达库艾肯侯爵乃是称得上是腐败的象征的派系的领袖。」

    「呼姆。」

    「那个派系的名字叫做『十三之夜剑』。他们正如其名所示的那样乃是由米德嘉尔王国的十三位权力者所组成的秘密结社。他们也被称为米德嘉尔王国的影之支配者，与迪亚波罗斯教团和其他犯罪组织也有很深的关系。伊莱莎・达库艾肯会被宣判无罪，也是普拉德・达库艾肯的指示呢。」

    「影之支配者吗……」

    「直接参与案件处理的恐怕就是这个男人了。歌德・莫诺伯爵。他是『十三之夜剑』的末席，普拉德・达库艾肯的心腹，是检察机关的王牌呢。贵族的犯罪都会由他管辖处理。这回恐怕也会因为没有足够的证据而不会提起诉讼吧。」

    阿尔法向我展示了一张带有他的肖像和履历的纸。

    这就是歌德・莫诺吗。看起来就是一副很坏的样子呢。顺便也让我看一看其他十二人的履历书吧。

    「明明目击者、证言还有证据都很齐全？」

    「这是很普通的事了。无论是怎样的事件只要到了他的手上就能掩盖掉。」

    「嚯。」

    「不单单只有歌德・莫诺哦。其他的『十三之夜剑』也都在将权力私有化，令米德嘉尔王国陷入了腐败。由于与教团有着关联，所以谁也没有去加以干涉，他们的势力就这么不断增长着。」

    「『十三之夜剑』什么的真是让人羡……真是群坏家伙。」

    「虽然总有一天打算要解决掉他们，但是现在光是奥利雅纳王国的改革就已经够忙的了。所以就打算让他们再逍遥法外一段时间。」

    「原来如此呢……」

    这就是异世界的大贵族吗。

    无论做了多少坏事都会被判无罪的影之支配者们。

    「……想到了一个好主意。谢谢你了，阿尔法。」

    我将苹果汁一饮而尽然后从座位上站起身来。

    「你看起来似乎很开心呢，你打算做些什么吗？」

    「……你迟早会知晓的。」

    「是吗。如果还有什么事的话就联络我吧。」

    阿尔法的身影化作雾气消散了。

    有一手啊。

    真是相当酷的退场方式呢。

    「记我账上。」

    留下了这句话，我隐去了气息消失在了夜晚的黑暗之中。

    歌德・莫诺伯爵忽然抬起头来向窗外看去。

    米德嘉尔王国夜晚的街景在街灯的照耀之下显现了出来。他总觉得好像有什么人正在看着他……

    「是错觉吗。」

    他一边自言自语着，一边回到了文件处理的工作中来。

    噼啪噼啪，暖炉中的火焰在燃烧着。

    钢笔在文件之上滑动着，这是一个寂静的夜晚。

    他放下了手中的钢笔，抿了一口已经放凉了的咖啡。

    「放凉之后，仍旧有这这样的香味。不愧是三越制的最高级的豆子。」

    他满意的点了点头，然后将目光转向了桌上的文件。

    这些文件详细的总结了伊莱莎・达库艾肯事件的一系列流程，掩盖工作所花的费用，以及需要收买与排除的人物名单。

    虽然这次应该也能够让她被判无罪，但是这也并不是什么简单的工作。

    目击者实在太多了。

    特别是作为王族的阿蕾克西雅・米德嘉尔，以及大贵族的克里斯蒂娜・霍普的目击实在是让人十分头疼。

    为了推翻这二人的证言，他们不知付出了多少代价。

    歌德站起身来凝视着窗外。窗户的玻璃上映出了一个十分疲惫的如同癞蛤蟆一般的中年人的面容。

    「您可得付出相应的代价呢，达库艾肯大人。」

    再怎么说，这次也是伤筋动骨了。

    还有一些应该处理掉的人在。

    虽然只是一个名叫奏的下级贵族的目击者，但是如果放任不管的话迟早会成为绊脚石的。

    不过歌德所擅长的乃是文书处理工作以及利益关系的调整，暴力行动的话还是交给其他『十三之夜剑』成员来执行更为妥当。

    「算了。作为夜剑的末席我也差不多要厌倦了。应该会为我准备好相应的位置吧。」

    歌德看上去也就是30多岁的样子。

    他继承了亡父在『十三之夜剑』中的席位，但是由于年轻的缘故他经常被委派担任一些吃亏的角色。

    父亲的死也有着许多的谜团。虽然是被当做事故来处理的，但是他的背部有着被刺中的伤口这一点歌德可并没有忘记。

    「……真相隐藏于黑暗之中。这样就够了。」

    伊莱莎的事也好，父亲的事也好，本质上都是一样的。如果尝试去揭开黑幕的话会发生什么，她应该会亲身体会到的吧。

    歌德离开了窗边并按响了桌上的铃铛传唤起了家里的佣人。接下来只要将文件封好，然后寄送给达库艾肯侯爵的话……

    「……嗯？」

    突然间感受到了一道视线，他抬起了头。

    这里是早已见惯了的工作室。除了自己之外应该不会有其他人了才对。

    但是，这里却有一个小丑在。

    他不知从何时起已经坐在了沙发之上。

    在暖炉的火光照耀之下，一个血淋淋的小丑正目不转睛的看向着歌德。

    「什……你是什么人！从什么时候开始在这里的。」

    歌德瞬间按响了铃铛。

    「有谁在么！！快把这家伙赶出去！！」

    尖锐的铃声响彻了寂静的夜晚。

    「喂，有谁在吗！！」

    就只有歌德的怒吼声与响铃声在空虚的回响着。

    血淋淋的小丑一动不动，就只是这么盯视着惊慌失措的歌德而已。

    「喂……有谁，有谁在吗！？」

    好奇怪。

    自打第一次按响铃铛起，已经过去了相当久的时间。如果是平时的话，警备兵应该已经到来了。

    今天的夜晚十分宁静。

    不对……这夜晚有点安静过头了。

    「……不会吧。」

    铃铛从歌德的手中滑落，掉在了地板上。

    小丑缓缓地站起身来。

    他手上的鲜血，还很新鲜。

    啪嗒，奇特的脚步声回响了起来。高级的地毯上留下了一串带血的足迹。

    「难道说……你这家伙，把公馆的人……」

    沾满了鲜血的小丑并没有回答。在那张带有着新月般笑容的面具深处，他正目不转睛的盯着歌德。

    「噫……」

    嘴里发出一声轻微的悲鸣，歌德向后退了几步。

    啪嗒，啪嗒，小丑就这么缩短了与他之间的距离。

    「你，你是什么人，为什么要对我……对我出手的话可是没法简单收场了的啊！！」

    小丑并没有回答。

    他像是在嘲笑歌德的虚张声势一般，啪嗒啪嗒的继续慢慢缩短着与他之间的距离。

    突然间，父亲的死状在歌德的脑海中复苏了过来。

    「难不成……难不成……是想让我消失吗！？我，我明明对组织做出了这么多的贡献，『十三之夜剑』还是要舍弃掉我吗……！」

    啪嗒……

    脚步声停了下来。

    沾满鲜血的小丑，在他面具的深处笑了起来。

    「原来是这样啊……和父亲那时一样，要将我也……」

    啪嗒啪嗒，脚步声再度响起。

    他的步伐明显加快了。他快步走着，已经到了触手可及的距离……

    「噫……别过来，别过来啊啊啊啊！！」

    歌德将咖啡杯扔了过去。

    杯子被扔到了沾满鲜血的小丑假面之上，破裂之后黑色的液体溅射而出。

    歌德连忙转身就跑。

    别看他这样，之前在魔剑士学园的时候成绩还是很优秀的。虽然身体已经变得相当肥胖，但是还是能够以比普通人快得多的速度行动。

    歌德一瞬间就来到了房屋的门前，猛地将其一把推开。

    只要就这么直接跑去骑士团的话。

    能够逃得掉……就在他燃起这样的希望的瞬间。

    「噫……啊啊啊啊啊！」

    然而歌德却被门对面的存在给压倒了。

    「你，你在干什么，给我让开！」

    他拼命的挣扎着，爬起身来。

    然后他注意到了粘到了他身上的血迹，终于意识到了是什么将自己推倒的了。

    「你们是……负责警备的……啊啊」

    那是一具被切断了的警卫的尸体。

    他花费了重金雇佣了这些平行不端，却有着相当的实力的魔剑士。

    然而他们都被残忍的杀害了。

    「噫……呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    歌德用力的踢开尸体爬了出来。

    啪嗒，啪嗒，脚步声在耳边停下了。

    「啊……」

    抬起头来，歌德发现小丑的假面正在俯视着他。

    「啊，啊啊……」

    小丑的手中，拿着一张扑克牌。

    「不，停下……啊」

    伴随着咔咻的一声，扑克牌刺入了歌德的眉间。

    歌德像是看到了什么难以置信的东西一般瞪大了眼睛，摸向了刺入了眉间的扑克牌。

    「啊……」

    他就这样缓缓地向身后倒了下去。

    俯瞰着在地板上蔓延开来的血色，小丑低声呢喃道。

    「首先是第一人……」

    他的声音就这么回响于这寂静的夜晚之中。

第六卷 一章 『开膛手杰克』参上！

    克里斯蒂娜在位于米德嘉尔王都的霍普家的别墅之中迎来了清晨。

    对她来说是在宿舍睡觉还是在别墅睡觉都是根据当天的心情来决定的。但是最近的话她基本都是在别墅里睡的。

    这并不是心情的问题，而是为了自卫。

    「已经早上了吗……」

    注意到了从窗帘的缝隙之中撒入的阳光，克里斯蒂娜抬起了脸来。

    她的眼眶之下有着一层淡淡的黑眼圈。她似乎是沉迷到对于事件资料的整理之中了。

    克里斯蒂娜将笔放到了桌上，狠狠地伸了个懒腰。

    然后她拿起资料，叹了口气。

    「将她判为有罪可能会很困难吗……」

    这些资料之中虽然总结了事件的概要与证词，但是根据目前的情况伊莱莎所犯的罪行可能会被按照事故而不是案件来处理。

    还只是十几岁的学生们，被卷入了危及了生命的恐怖袭击之中，在感受到了巨大压力的状况之下失去了冷静，结果才发生了不幸的事故。

    似乎是成了这样的一个故事呢。

    「证据的隐瞒与捏造乃是歌德・莫诺伯爵所为。『十三之夜剑』的影响力竟然如此之大啊。」

    对于证据的隐瞒与捏造是他们的拿手好戏，如果有必要的话就算是杀人应该也会毫不犹豫的执行的吧。

    实际上，在克里斯蒂娜的周围也能感觉到一些令人不安的迹象，之所以会在别墅睡觉也是因为这个原因。

    「腐败正在加剧。只靠我的力量是无济于事的。就算动用了霍普家的力量……」

    她的父亲对于这一事件并不感兴趣。就算帮助了一个下级贵族家的女儿又能如何，父亲这样说道。

    每个人都选择了回避腐败的问题。

    十三之夜剑的蛮横残暴之所以能够为人所容，也是因为他们拥有着力量。

    「力量……不够啊。」

    权力、武力、财力、组织力……只要拥有力量的话，不管做了什么都会被容许。这就是这个国家的现状。

    「就算帮了一个下级贵族家的女儿又能怎么样……吗。」

    不会有任何影响。

    世界也不会因此而改变。

    作为一个贵族，她能够理解父亲所说的话是正确的。

    但是，这并不意味着她就能在感情上接受这一点。

    明明有人在明目张胆的做着坏事，却无法责罚他们的这份无力感。

    以及对于面对向自己求助的少女，连提供帮助都做不到的自己的失望。

    这些感情要如何处理，克里斯蒂娜自己也不知道。

    若是自己拥有力量的话，能够将那些邪恶斩断吗。

    就比如说……对，像Shadow那样。

    克里斯蒂娜想象了起来。用那压倒性的力量，将十三之夜剑打倒的样子。斩断邪恶，保护弱者，守护国家的姿态。

    想到这里克里斯蒂娜不由得自嘲了起来。

    「……还是算了吧。」

    这样只会让自己显得更加悲惨。

    她深深的舒了口气，放松了一下疲劳的双眼。

    为了转换心情，克里斯蒂娜将伊莱莎和夜剑相关的资料放回了抽屉中，然后又拿出了其他的资料。

    「Shadow……还有Shadow Garden……」

    克里斯蒂娜所取出的新的资料，是她自己调查的与Shadow Garden相关的东西。

    「Shadow Garden的活动虽然是从一年多以前才开始被发现的，但是详细情况不明。从当时起Shadow就被认为是该组织的领袖……但是关于这个的详细情况也是不明。真是的，竟是一些详情不明呢。」

    她唰啦唰啦的翻动着资料。

    在那里贴满了大量被废弃的通缉令以及报道的文章。

    「王国北部的报道收集的不太好呢。明明那边也曾确认过Shadow的活跃。肖像画的数量还很少，质量也不太好。」

    像这样嘟囔着发着牢骚的同时，看着这些资料的克里斯蒂娜的脸色变得好转了起来。

    「他背负着重大的使命。为此而走上了一条血淋淋的道路，无法再回到阳光普照的世界……但是，他们却能够斩断邪恶，与我不同……」

    然后她再度自嘲了起来。

    突然之间房间的门被敲响了。

    「我进来了。」

    一位中年男性走进了房间。

    克里斯蒂娜最大限度的发挥了作为魔剑士的实力，以压倒性的速度将资料塞回了抽屉之中。

    「父亲大人……早上好。」

    「睡眠不足了吗，克里斯蒂娜。」

    「不，只是稍微思考了一下。请问有什么事吗？」

    「我想你应该是明白的，不要去做会惹怒十三之夜剑的事。与他们敌对的话会变得很麻烦的。」

    「……」

    克里斯蒂娜无言的轻轻点了点头。这是她唯一所能做出的反抗。

    「在之后将会变得不安稳起来了，若是做出什么愚蠢的举动的话，霍普家的处境将会变得怎样我也不知道。」

    「父亲大人，变得不安稳是怎么回事？」

    「啊，还没告诉你吗。」

    父亲叹了口气然后继续说道。

    「歌德・莫诺死了。」

    「诶……」

    「无论是哪个贵族都陷入了骚动。夜剑似乎也是充满了杀气的样子。王都要变得不安稳了啊。」

    克里斯蒂娜目送着父亲的背影，自己也连忙换好了衣服然后赶向了案发现场。

    阿蕾克西雅行走在莫诺宅邸的走廊之上。

    「这里也有，带血的足迹……」

    一串赤黑色的足迹在绒毯上延伸开来。

    「阿蕾克西雅公主，请不要砰。证据还没有……」

    「这种事情我还是知道的。」

    阿蕾克西雅瞪了一眼负责看守的骑士。

    「阿蕾克西雅公主！！」

    被人搭话的阿蕾克西雅回过了头去。

    「克里斯蒂娜。」

    在那里的，是在之前的事件中认识的克里斯蒂娜。

    「听说歌德・莫诺伯爵死了……到底发生什么事了。」

    她一边调整着呼吸一边如此问道。

    「好像是被什么人给杀掉了呢。骑士团现在正在勘察现场。」

    「是这样啊……」

    「由于现在还不能进入现场，所以我现在正在查看走廊。」

    「走廊吗？」

    「嗯。这个足迹，你不觉得很奇怪吗？」

    阿蕾克西雅走廊之上延伸开来的那串血色足迹如此说道。

    「是指脚印非常清晰这一点吧。」

    「这一点虽然也很奇怪，但是更奇怪的事犯人一点也不着急这件事呢。明明都已经杀了好几人了却还在十分正常的走着。」

    阿蕾克西雅以与血色足迹相同的步幅走了起来。

    「不如说，看起来他似乎走得相当缓慢呢。」

    「很奇怪对吧。一般来说，应该都会抓紧逃跑的吧。他可真是有着不怎么正常的神经啊。」

    「说不定他有着绝对不会被抓住的信心，之类的。」

    「……这种想法不见得就是错的呢。」

    「什么意思。」

    「歌德・莫诺是被『十三之夜剑』封口的。」

    「你是说……」

    「他在这次事件中表现的太显眼了。所以就算被处理掉也并不奇怪。」

    「但是，为什么要在这个时间点上……」

    「这就是让人费解的地方呢……」

    就在这番思考僵住的时候，负责看守的骑士拦住了阿蕾克西雅。

    「阿蕾克西雅公主，已经得到进入现场的许可了。」

    「那我们走吧。」

    「好的。」

    阿蕾克西雅她们在骑士团负责人的引导下来到了现场。

    「我是这个现场的负责人。骑士团搜查科的科长格雷。还请两位务必不要触碰尸体或是移动任何物品。」

    「我知道的。」

    「那么我就回去继续工作了。如果有什么事的话还请告知于我。」

    「诶。」

    进入房间之后首先感受到的，是一股强烈的血腥味。

    这也是理所当然的。

    门扉之前放置着数具尸体，而在更靠里的地方，头上流下了鲜血的歌德・莫诺伯爵正仰面倒在那里。

    「死因是针对眉间的一击呢。但是，使用的凶器却并不普通……」

    阿蕾克西雅蹲在尸体旁边如此说道。

    周围还有骑士团的成员在匆忙的工作着。

    克里斯蒂娜呆呆的站在房间的入口处。

    「克里斯蒂娜，怎么了吗？可以进来的呦。」

    「诶？啊，好的。」

    克里斯蒂娜猛的一回神，然后慌忙走了进来。

    「如果感觉不舒服的话还是回去比较好哦。」

    「不，没关系的。尸体的头上扎着的是……扑克牌吗。还真是相当少见的图案呢。」

    克里斯蒂娜歪了歪脑袋如此说道。

    「这是三越商会制作的高级扑克牌。恐怕还是期间限定的商品。」

    「也许可以查出谁是购买者。」

    「谁知道呢。达到了三越商会这样的规模的话，就算是限定商品也能卖出数千份呢。」

    「那样的话要花很多时间呢……黑桃A吗。」

    俯视着歌德伯爵，克里斯蒂娜如此呢喃道。

    伯爵他就这么瞪大着眼睛，带着一副呆然的表情断了气。

    在他眉间的扑克牌是一张黑桃A。

    其上作为图案的骷髅骑士，似乎便预示着他的死亡。

    「为什么，要特地用扑克牌来……歌德伯爵在魔剑士学园的时候可是取得了相当优秀的成绩啊。仅仅使用了纸做的扑克牌，就割开了这样一位优秀魔剑士的眉心。这必然得需要相当程度的魔力呢。」

    「普通纸张的魔力传导率在10%以下。这和秘银完全就没得比呢。为了抑制其抵抗性，高潮的魔力控制技术也是必要的。为什么要特地去做这么麻烦的事呢。」

    「不知道呢。但是犯人画像的范围在某种程度上来说也被缩小了。对方是一个拥有着大量魔力，能够对魔力进行高度控制的魔剑士。」

    「这样的话，那说不定并不是一起单纯的杀人事件了呢。因为一般来说是不会特地选用扑克牌的。」

    「看来得使用更有效率的手段才行了呢。」

    「应该是有着什么意图的吧。扑克牌也好，足迹也好，很多地方都无法理解。说不定是有着什么只有相关人士才能明白的隐喻之类的……」

    「警示、怨恨，或是其他的某种信息吗……很有可能呢。」

    在尸体之前，两人一时间陷入了沉思。

    打破这份沉默的是骑士团的声音。

    「你是说有目击者！？真的吗？」

    骑士团的负责人格雷如此说道。

    「是的。佣人们的话，似乎只是昏倒了而已。他们醒过来之后好几人都表明目击到了犯人的身姿。」

    「所以说，犯人的人物形象是怎样的？」

    阿蕾克西雅和克里斯蒂娜也侧耳听着这番对话。

    「关于这个的话……似乎是一个沾满鲜血的小丑的样子。」

    「什么？你说是小丑？」

    「沾满鲜血的小丑不知何时突然出现在了眼前，下一个瞬间眼前就变得一片漆黑了。恢复意识之后已经是早晨了。所有的目击者都有着同样的证言，所以我想应该是不会错的。」

    「……也就是说没有看到他的长相吗？」

    「是的。说是被小丑的面具隐藏起来了。虽然个子看起来似乎很高的样子，但是也有可能只是因为衣服的关系使他看起来像是如此的。」

    「其他情报呢？」

    「不……我们也向周围的人打听过了，但是目前还没有找到目击者。」

    「继续询问吧。既然他装扮成小丑的话那应该会很显眼吧。真是的，真是个爱胡闹的家伙啊。」

    格雷一边目送着部下的离开一边叹了口气。

    「小丑的装扮，作为凶器的扑克牌。真是难以理解的事件啊。」

    「哦呀。这不是阿蕾克西雅公主吗。偷听可是很没礼貌的啊。」

    格雷皱起了眉头。

    「我认为犯人是带着某种意图留下了信息。格雷科长你怎么看？」

    「阿蕾克西雅公主，没有必要想的那么复杂。这只是一个单纯的事件。」

    「单纯？」

    「犯人是一个对歌德伯爵怀恨在心的有钱人。他花大价钱雇佣了一个厉害的杀手，但是那家伙却是一个疯狂古怪的杀人犯。就只是这样而已。外行通常都会将事件想的很复杂，但是人类的动机其实总是十分单纯的。会留下信息的犯人什么的，只会存在于夏目老师的小说之中呢。难不成，阿蕾克西雅公主您也喜欢看吗？夏目老师的查洛克・福尔摩斯系列。」

    「不，我并没有……」

    「很有趣呢。我也买下了系列全套呢。但是，正因为那是小说所以才会那么有趣，现实的话则是……」

    「所以就说了，我并没有喜欢什么查洛克・福尔摩斯！为什么我要对那个女人的！」

    「哦呀。难道说阿蕾克西雅公主您是名侦探柯喵派的吗。那个被药物变成小猫的名侦探的……」

    「所以就说了，不是的！我只是在担心这个事件会不会有内幕而已！！」

    「是这样吗。如果是这样的话，那么您就不用担心了。正如刚才所说的那样，犯人画像基本已经确定了。怨恨着歌德伯爵的大富豪……就比如说，克里斯蒂娜小姐之类的。」

    格雷科长自信满满的笑着说道。

    「怎么会，不是我！！」

    「您动摇了呢。顺带一提，怀疑了您的并不只有我一个人。」

    「什么意思。」

    「当然是指那些人啦，这么一说的话您应该就明白了吧。」

    「夜剑吗……」

    「好了，我差不多也该回去工作了呢。为了抓住犯人，必须好好收集证据才行呢。」

    格雷科长转过身去，说出了那句决定性的台词。

    「真相永远只有一个……夏目老师的作品很有趣哦，还请一定去读一读。」

    嘎哈哈哈，一边发出着这样的笑声，格雷科长的身影渐渐消失了。

    「确实，歌德・莫诺伯爵被杀之后最高兴的人应该就是克里斯蒂娜你了吧。」

    「所以就说了，并不是我！」

    「这点我当然知道。但是，在世间的人们看来就会是这样。你最好小心一点呢。」

    「看来会被夜剑给盯上呢。」

    「如果我能再多帮上点忙的话就好了，但是……王族若是介入了司法程序的话可不太好啊。」

    「没事的，我很理解阿蕾克西雅公主您的情况。您只要能提供有有利的证言就足够了。」

    「抱歉了呢。」

    「歌德伯爵的死对我来说是有利的这一点也确实是无可辩驳的事实。我会好好考虑一下并加以利用的。」

    「在审判方面或许能够得到有利的进展呢。」

    克里斯蒂娜点了点头。

    「阿蕾克西雅公主，有些东西想让您看一下。」

    「是什么啊。」

    在克里斯蒂娜的引导之下，阿蕾克西雅来到了歌德伯爵的办公桌前。

    「办公桌上有着咖啡洒落的痕迹呢。」

    「是啊。杯子破碎散落得到处都是呢。不过里面的东西会撒到桌子上我认为也是很正常的事啊。」

    「问题在于这个形状呢。这里留下了一个十分漂亮的长方形的痕迹。」

    「原来如此！你是想说这里曾经放着一些什么东西对吧。像是文件之类……」

    「文件之上撒上了咖啡，然后有什么人将其拿走了。然后就留下了一块像是被切掉了一个长方形一般的咖啡痕迹。这样考虑比较自然。」

    「现场的东西应该是都没有被动过的才对。」

    「既然如此的话，那么会是犯人干的，还是骑士团干的呢。」

    克里斯蒂娜压低了声音如此说道。阿蕾克西雅的脸色变得凝重起来。

    「看来相信骑士团可能是很危险的呢。我们双方都多注意点吧。」

    「诶，阿蕾克西雅公主您也多留心。」

    两人就这么继续勘察了一番现场，然后便分别了。

    那一天放学之后。

    在米德嘉尔学园的教室之中，克里斯蒂娜为了谈论关于事件的话题而在等待着奏。

    奏正是在白雾之中令伊莱莎的恶行得以暴露的少女。理所当然的，她也因此而被怀恨在心的夜剑所敌视着。

    「让，让您久等了，克里斯蒂娜小姐。」

    奏警戒的看着周围看起来十分胆怯的样子。

    教室之中虽然还残留着一些正准备回家的学生，但是还是得充分的考虑到达库艾肯派采取过激手段的可能性。

    「奏，早上的事件你有听说吗。」

    「是的，当让听说了。没想到歌德・莫诺伯爵竟然会遇到那种事……」

    「这样一来局面就改变了呢。无论是好的方面来说，还是坏的方面来说。」

    「坏的方面？」

    「嗯。你会被盯上呢。这是毫无疑问的。」

    「……！」

    奏的脸色变得十分苍白。

    「至今为止之所以没有危及到你，是因为达库艾肯派还有着充分的余裕。所以不用特意冒着风险去下手。但是，歌德伯爵的死令状况发生了改变。」

    「对于对方来说变得不利了……是这个意思吗。」

    「嗯，因此他们应该也不能再坐以待毙了吧。当然，我自己也有可能会被盯上。因此，我有一个给奏你的提案。」

    克里斯蒂娜正要继续说下去，就在这时……

    「哇啊啊！？这，这是啥啊！！」

    教室中想起了一道男性学生的没出息的声音。

    「……怎么了吗？」

    克里斯蒂娜向着发出叫声的男学生搭起话来。

    教室之中此时已经只剩下克里斯蒂娜和奏，还有那位发出没出息的叫声的男学生了。

    「克，克里斯蒂娜桑……」

    黑发的少年慌忙的回过头来。

    他的手中拿着一份像是文件一样的东西。

    「你好像是克蕾娅・卡盖诺小姐的弟弟……希德・卡盖诺君对吧。」

    克里斯蒂娜像是在从记忆中挤出着什么一般的说出了他的名字。

    他虽然只是一个平凡的男学生而已，但是由于也是个一直以来伴随着相当多话题的人物，所以勉强还是将他记住了。

    「是，是的。请看一下。有一个这样的东西掉在了这里。」

    「是什么啊……」

    那份文件被弄脏了。

    染上的污渍有两种，黑色的，还有赤黑色的。

    从黑色的污渍之中能够闻到些许咖啡的香味，而赤黑色的污渍则是……有着血的味道。

    「这是……」

    拿到文件的瞬间，克里斯蒂娜的脸迅速紧绷了起来。

    在那之中总结了伊莱莎事件的一系列流程、隐瞒工作所需的费用，以及暗示了其余相关人员的利害关系这些内容。

    毫无疑问，这就是在歌德伯爵的杀人现场丢失的那份文件。

    克里斯蒂娜慌忙的确认了一下四周有没有什么人在。

    「希德君，这个是在哪里发现的？」

    克里斯蒂娜压低了声音如此问道。

    「那个，它是从那边的架子上露出来的……我就在想是不是有谁忘了东西。」

    那是教室中所准备的架子。每个学生都有被分配到。而希德所指的那个正是克里斯蒂娜的架子。

    「在我的架子上……！？」

    「啊，原来是克里斯蒂娜桑你的架子。真是抱歉我擅自就……」

    「不，你有注意到真是太好了。」

    「是啊。幸亏没有忘带东西。」

    「希德君，你有看到里面的内容吗？」

    「诶？啊，稍微瞥到了一眼。」

    「是吗……你看到了呢。」

    克里斯蒂娜的声音低沉了下来。

    「那个，这难道是看到了会很不妙的文件吗？」

    「诶，是看了会很不妙的内容呢。」

    「因为只是看到了一瞬，所以基本就和没看到一样呢。那么就这样吧，明天再见……」

    「等一下！」

    克里斯蒂娜一把拉住了以出乎意料的速度想要快速离开的希德的衣领。

    「很遗憾，我不能让你回去。」

    「诶……这也太霸道了。」

    希德像是感到很麻烦一般如此说道。

    「我可是为了你着想才这么说的啊。你也不想在睡觉的时候被割掉脑袋吧。」

    「怎么这样，你要割掉我的脑袋吗？」

    「我是不会去割的。但是，现在并不知道有没有被其他人看见。他们要是知道被你看到了这个的话肯定会来割你的喉的吧。」

    「他们？虽然不是很清楚，但是我觉得这应该是将这样的文件放到学校的架子上的人的错呢。」

    「并不是我放的。」

    「诶？」

    「我可不记得自己有将这样的文件放到架子上去呢。」

    「这样的话，那又是谁……」

    「想让我看到这份文件的某个人。」

    一种无法用言语描述的寂静的不安感令现场的空气变得冰冷了下来。

    有一个从杀人现场拿走了重要文件，然后特意放到了学园之中克里斯蒂娜的架子上的人存在。

    说不定就连现在的这个瞬间他也正在附近监视着。

    虽然没做什么坏事，但是既不了解对方的动机也不知道他的真面目这一点，还是让人感到有些毛骨悚然。

    「啊嘞嘞，这上面好像写着些什么呢。」

    希德突然间说出了这样一句话来。

    「你说谢了些什么，是什么……」

    从希德的那个位置应该只能看到文件的背面才对。

    「文件的背面有一些赤黑的污迹……仔细一看的话这不就是文字一样的东西吗。」

    「这是……！？」

    将文件翻过来后，发现上面正如他所说的那样有着用血液书写的文字。

    虽然由于血迹的渗透而很难解读就是了……

    「开膛手杰克。是名字吗……」

    「说不定就是将文件放到克里斯蒂娜桑你的架子上的人呢。」

    「到底是什么人……为什么要将文件给我……」

    克里斯蒂娜屏住呼吸思索了起来。

    「所以说，我也差不多要回去了。」

    「等一下。」

    克里斯蒂娜再次抓住了想要逃走的他。

    「那个，我家姐姐她目前尚且昏迷不醒这让我担心得彻夜难眠，哪怕只有一秒也好我只想赶快回去看护她……」

    「你姐姐的事情我也知道。但是为了你的安全我也不能让你回去。」

    「我自己的身体自己会保护的。」

    「我记得你的成绩似乎是从下面往上数比较快吧。所以我可是为你着想才这么说的啊。」

    「就算你这么说啊。」

    克里斯蒂娜无视了希德并转过头来。

    「然后奏你也是从今天起不能回家去了。」

    「诶，我也是吗？」

    奏发出了惊讶的声音。

    「是呦。这是我一开始就想要提议的，你们从今天开始就要在霍普家的别墅生活了。」

    「诶――」

    「太好了，这样就不用担心了。」

    二人的反应各不相同。

    「这也是为了你们人身安全无可奈何的事啊。只要在霍普家的别墅你们就能得到保护了。」

    「诶――」

    「非常感谢，克里斯蒂娜小姐。」

    「那么，现在就整理一下行李然后前往别墅吧。」

    就这样，三人的共同生活就这么开始了。

    我在杀人的时候订下了几条规则并一直灵活的遵守着它们。

    其中一条，是若是沙雕会令人感到可怜的话就尽量不要杀的规则。

    而另一个规则就是，坏家伙的话基本上杀了都是OK的。

    「嗯，没问题呢。」

    我今天也活在自己的规则之中。这是得到确认了的。

    「真是发生了不少意料之外的事呢。」

    作为结果，我现在正处在克里斯蒂娜桑家的客厅里。

    「希德君你不喝吗？这可是三越制的最高级咖啡啊，在这之后说不定一辈子都再也喝不到了，所以现在应该把一辈子的量都喝掉吧。」

    在教室里时的那种胆怯到底跑哪儿去了啊，贫穷贵族的奏正在豪爽的喝着咖啡，她是一个有着黑色短发黑色眼瞳的普通可爱女孩。

    「你把我的也喝了也可以哦。」

    毕竟伽玛已经送了我消费不完的量了呢。

    「诶，真的吗！？最喜欢你了希德君！」

    得到相当廉价的最喜欢的我，深深的坐在沙发上叹了口气。

    没想到会演变成住在克里斯蒂娜桑的家里呢。

    作为龙套而言这到底是好是坏呢……虽然也有这样想过，但是此刻正在享用着一生份的咖啡的奏桑简直可以称得上是最适合的龙套，所以应该也没什么问题吧。

    「嗯，没问题。」

    看来我今天也在过着毫无问题的人生呢。

    「希德君，巧克力我也可以吃吗？」

    「巧克力不行。」

    「诶好小气，我讨厌希德君。」

    我迅速的将自己那份的巧克力从奏桑那里夺了回来。

    这好像是新发售的高级抹茶松露口味吧。上个月，伽玛给我送来了一些试作品。我有听说愉悦已经排到一年之后了，但是这里却很好的将其入手了。

    这就是大贵族的力量吗……果然很羡慕啊。

    「沙发也是三越的高级家具品牌……吊灯也是，地毯也是，餐具也是，全都是三越的高级系列……」

    这是怎样的一个三越狂热者啊。话说，业务到底扩展得有多广啊三越商会。

    就在我将抹茶松露含在口中的时候，客厅的房门被敲响了。

    「我进来了呦。」

    是克里斯蒂娜桑。

    「这次能够得到您的邀请实在是万分感激！」

    奏以惊人的速度变换了态度然后深深的低下了头来。

    「不用那么拘谨也可以哦。房间已经准备好了我来带你们过去吧。」

    我们跟着克里斯蒂娜桑来到了走廊之中。

    美丽的绒毯，墙壁与天花板上的装饰，还有走廊上用来装饰的众多美术品，实在是一间贫穷的卡盖诺男爵家所无法比拟的豪宅。

    「1700万……5400万……900万……2亿……」

    走在一旁的奏小声的嘟囔着。

    「你在做什么啊？」

    「诶！？你听到了吗？」

    「嗯。」

    「我在猜想这些美术品大概要多少钱。」

    「吼。」

    我将那个被奏说了是2亿的壶深深的烙印在了自己的视网膜之上。

    「这里是食堂。按照预定今晚我们就会在这里吃饭。旁边的话……」

    克里斯蒂娜桑一副十分习惯的样子带着我们参观了这栋豪宅。然后在爬上了一段螺旋阶梯之后她停在了一扇双开门之前。房门之前还有两名护卫一样的魔剑士在。

    「就是这个房间呦。」

    她一边这么说着一边打开门来，房间之中是一个宽敞的卧室。

    「呜哇～简直就像公主的房间一样呢。」

    奏十分兴奋的跑到了床边。

    「那个……」

    「希德君你的床是最左边的那张哦。」

    克里斯蒂娜桑如此制定到。

    「我说啊……」

    「克里斯蒂娜小姐，我可以选这个吗？」

    「诶，可以呦。既然如此，那我就躺中间这张床吧。」

    「我说啊，为什么会有三张床啊？」

    我将进入房间时便涌上心头的疑问提了出来。

    「因为我们有三个人呢。」

    克里斯蒂娜桑像是在数数一般分别指了指我和她自己还有奏。

    「原来如此，确实是三个人呢。」

    「护卫对象的话还是抱团在一起比较有效率吧。」

    「呼姆。」

    是个可以接受的理由呢。

    「虽然是同一个房间，但是希德君你的床可是用书架隔开了。这样就足够了吧。」

    「希德君你的实技成绩不怎么样，我这边可是要比你强上百倍哦。要是你敢做出什么奇怪的举动的话就把你揍趴下呦。咻咻咻！」

    奏做出了一副傲慢的态度，在床上摆出了拳击的姿态跳了起来。

    「我知道的啦。」

    我想是示意投降一般举起手来，然后坐到了自己的床上。床边还放着从宿舍带来的行李。

    从窗边开始按顺序依次是我、克里斯蒂娜桑，然后是奏。

    「房门之前靠窗的位置吗。一旦发生了什么就会第一个死掉的位置，还真是很适合贫穷男爵家的我呢。」

    我低声嘟囔道。

    「这是因为你被盯上的可能性最低呢，希德君。」

    「啊，抱歉。我没有恶意。」

    倒不如说反而很高兴呢。

    「门口有两人，窗下还有三名护卫，都是参加过武神祭正赛的经验丰富的强者呦。」

    「吼。」

    「放心好了。肯定比待在宿舍要安全得多。」

    「那样就好。大致的情况虽然在来之前差不多都听说了，不过我可以再问问今天早上发生了什么事吗？」

    我如此问道。

    「说的也是呢。」

    「啊，抱歉，我稍微去一下厕所……」

    奏这么说道。怎么想都是咖啡喝多了吧。

    「隔壁的房间里有洗手间和卫生间。」

    「好的。」

    目送着奏的匆匆离去，克里斯蒂娜开口说道。

    「有什么人将歌德・莫诺伯爵给杀了。到了明天应该就会在校园之中成为话题了吧。」

    「诶！！你是说发生了杀人事件吗！？号危险啊。这么说来，文件上面还有用鲜血缩写的名字。」

    「恐怕那就是现场丢失的那份文件。」

    「怎么会……这也太吓人了！用鲜血来书写实在是残忍至极。」

    「歌德伯爵被杀死的方式也很不寻常。这不单单只是一起杀人事件。犯人应该是抱有着某种意图而在行动的。」

    「只是一个随处可见的普通学生的我竟然会被卷入这样凶险的事件之中……」

    「虽然很可怜，但也只能请你忍耐一下了。毕竟你也可能会被盯上呢。」

    「今晚我肯定也会颤抖着睡不着觉吧。毕竟性命说不定都被盯上了啊……」

    「希德君……」

    克里斯蒂娜桑轻抚着瑟瑟发抖的我的背部。

    寒冷的夜风，从窗户的缝隙之中吹拂而入。

    从厕所回来的奏与我们一起享用了一场迟来的晚餐。

    这是一顿将三越商会出版的高级食谱中的料理加以整理加工的豪华的一餐。当加了像是三文鱼一样的鱼肉的寿司出现的时候我真的是吃了一惊。寿司什么的自前世之后就没在吃过了呢。

    「全都是一些新颖的料理，真的特别好吃！」

    回到房间之中的奏看上去十分兴奋的样子。

    「三越商会的食谱是不会让人失望的。奏你回家之后也试一试吧。」

    「诶！？我，我可买不起那些高级食材啊……」

    「他们也有使用了廉价食材的食谱呦。像是金枪鱼汉堡这样的的应该就是用以前的话会被扔掉的鱼做的……」

    就这样，异世界的饮食文化被遭到了侵蚀。

    一时之间，我们就这么以一种像是修学旅行一样的氛围在床上聊了一会儿。

    又过了一会儿，在暖炉噼啪噼啪的燃烧声中，克里斯蒂娜桑关掉了房间的灯。

    「差不多该睡了呢。总感觉，好像一高兴就聊了太久了呢。」

    「诶，还想再多聊聊呢。」

    时间已经来到了零点。虽然嘴上叽叽喳喳的抱怨着，但奏还是乖乖的进了被窝。

    「晚安。」

    在奏之后我也进入了被窝之中。

    「你们两位，晚安了。」

    就在克里斯蒂娜如此说道的时候，房门被人敲响，一位女仆走了进来。

    「克里斯蒂娜大小姐，老爷他叫您过去。」

    「你们两位先睡吧。我和父亲大人有些话要说。」

    「我明白了。」

    「呼――」

    奏已经睡着了。

    「呐，希德君……」

    克里斯蒂娜站在门扉之前回过头来凝视起了我来。

    「嗯？怎么了吗。」

    「我们，之前又在哪里见过吗？」

    「在教室呢。」

    「我不是指这个。总觉得，我们好像在哪里说过话的样子。」

    「嗯，我想应该是没有的吧。」

    「可能是给人的感觉吧。总觉得好像和什么人有点像呢……抱歉呢，突然问你这样的事。」

    克里斯蒂娜像是想要糊弄过去一般露出了微笑，然后就这么走出了卧室。

    ――深夜。

    克里斯蒂娜正处在父亲的书房之中。

    「情况变的相当糟糕了啊。」

    父亲那双翻动着文件的手在颤抖着。

    「只要有了这些证据的话审判就能向着有利的方向前进。这样我们就能判伊莱莎・达库艾肯有罪了。」

    「那种事情我当然知道！」

    父亲猛地一拍桌子，他的声音变得相当的粗暴。

    「这样可是会让夜剑成为敌人啊。说到底，就是因为你执意要庇护一个下级贵族才会变成这样的……！」

    「父亲大人，夜剑本来就会盯上霍普家的。毕竟歌德・莫诺伯爵被杀之后，获利最多的就是霍普家了呢。」

    「所以就说了，都是因为你做了多余的事才会被盯上啊！不对，难不成是你把歌德・莫诺伯爵给……？」

    原本正处于愤怒之中的父亲脸色突然一变，用一种夹杂着恐惧的眼神看向了克里斯蒂娜。

    「不是的！我并没有出手。杀死歌德・莫诺伯爵的事开膛手杰克。」

    「但，但是……」

    「父亲大人，我们就来援助奏吧。只要使用这些证据的话就能判伊莱莎・达库艾肯有罪。这样一来夜剑就会被削弱，支持霍普家的贵族也会增加吧。」

    「不，反过来考虑一下。如果将这些证据送给夜剑他们的话，对方也会认可我们……」

    「知道了自己秘密的人，夜剑难道会就这么放过吗？」

    「库……不对，等一下。说起来你好像将那个下级贵族招待到家里来了是吧。」

    「使得。奏她正在我们家被保护着。」

    「很好。只要将那家伙交给夜剑的话肯定能传达我们的诚意……！」

    「我不会让您这么做的。如果这么做了的话，就算是父亲大人您我也不会原谅的。」

    「你想造反吗克里斯蒂娜！霍普家的家主可是我啊！」

    克里斯蒂娜狠狠地瞪向了大声怒斥着自己的父亲。

    然后，率先移开视线的人是父亲。

    「这个文件暂时先交给我来保管。既然现在还不知道那个开膛手杰克的真实身份，那这就还是有可能是陷阱的。必须核实一下证据的真伪。」

    「父亲大人……！」

    「既然歌德・莫诺被杀，那么十三之夜剑一定会展开行动的。加下来恐怕就会是库萨亚伯爵和格雷翰男爵了吧。」

    「是作为武斗派的两人呢。」

    「他们是在十三之夜剑中比较年轻的两人。正因如此，才不知道他们会做出什么事来。不好意思，我可还不想死呢。」

    一边这么说着，父亲一边抱着文件离开了。

    克里斯蒂娜望着暖炉之中摇曳的火焰不由得叹了口气。

    「这就是，这个国家的大贵族吗……完全都已经腐化了呢。」

    克里斯蒂娜像是放弃了一般笑了笑。

    「真是太蠢了……只顾着窥探夜剑脸色的父亲也好，没有任何力量的我也好……」

    开膛手杰克他为什么会将证据放到克里斯蒂娜的储物柜中呢，她得出了一个猜想。

    「是要让我来告发吗。所以才将夜剑恶行的证据……」

    但是克里斯蒂娜她什么也做不到。

    要让这些证据得到承认是需要力量的，而她并没有这样的力量。没有力量的人就算会务着证据也只会被击溃而已。

    「如果我有力量的话……」

    如果能将盘踞于这个国家的寄生虫一扫而光的话一定会很痛快吧。

    此刻她的脑海之中突然浮现出的，是歌德・莫诺的死相。头上插着扑克牌，那副呆然的瞪大眼睛的蠢相。

    「呼呼……」

    克里斯蒂娜嗤笑了起来。

    那个时候直到被阿蕾克西雅搭话为止，克里斯蒂娜都在忘我的看着那家伙的死相。

    深夜的书房之中响起了一阵细微的笑声。

    库萨亚伯爵和格雷翰男爵在一间昏暗的隐秘房间中交谈着。

    「歌德・莫诺伯爵的事件。果然还是不知道犯人是谁吗。」

    库萨亚伯爵叼着一根雪茄如此说道。

    「不管哪里的证言都是在说小丑的事。真是个爱开玩笑的混蛋。」

    格雷翰男爵厌恶的说道。

    「他相当的狡猾呢。目击情报在中途突然就消失了呢。就算启用了熟练的魔力痕迹追踪班也没能找到他的痕迹。」

    「真是专业的工作呢。」

    「啊。歌德・莫诺已经雇佣了相当充足的护卫，但是却都被一击毙命了。应该可以认为他有着骑士团团长等级的实力吧。」

    「说不定是来自无法都市呢人呢。那里不是有着暗杀组织『绝狼』吗。」

    「『绝狼』的话实力是够的。但是我也从没听说过有小丑模样的暗杀者呢。」

    「不会是新来的家伙吗？」

    「谁知道呢。不过就算不知道小丑的真面目是什么，也能猜出他是谁雇的呢。」

    库萨亚伯爵在桌上摊开了资料。

    「候补有好几个，在这之中霍普家尤为可疑。但是，没有证据。」

    「那还真是糟糕呢。没有证据是吗。」

    格雷翰一边这么说着，一边露出了邪恶的笑容。

    「像往常一样杀掉不就行了。只要稍微折磨一下，他们什么都会说的。」

    「不要心急。如果搞错了的话要怎么办。」

    「嘿，只要制造一些证据就行了。反正死人也开不了口吧。」

    「对方可是霍普家哦。善后可使很麻烦的。」

    「哈？至今为止就算是大贵族不也都杀掉了吗。」

    「至今为止的话是这样呢。芬里尔派被摧毁了的这件事你知道的吧。」

    「芬里尔派？啊，是援助了十三之夜剑的那个宗教团体对吧。」

    「没错。由于他们被Shadow Garden消灭了的缘故，想要得到教团的支援变得十分困难了。我们现在正在于别的派系进行着交涉。在这件事结束之前必须慎重行事才行。」

    「真麻烦啊。不过是一个宗教团体覆灭了而已嘛。」

    「你什么也不知道。教团的力量，以及它的恐怖之处……」

    听到库萨亚那认真的声音，格雷翰不由得屏住了呼吸。

    他像是在掩饰自己的动摇一般厌烦地说道。

    「切，都是因为歌德那家伙的死让我们陷入这么麻烦的境地。」

    「别急。我们直到得到指示为止都要继续好好的监视霍普家的动向。」

    「大哥，那个克里斯蒂娜大小姐，好像是个漂亮的美人吧。若是到了屠杀霍普家的时候能让给我吗？」

    「随你便吧。但是，记得做好善后工作。」

    「果然大哥你最棒了啊。」

    格雷翰男爵发出了一阵下流的笑声。

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿」

    「喂，吵死人了格雷翰。」

    「抱歉，大哥。」

    「……咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

    昏暗的地下室中，回响起了令人毛骨悚然的笑声。

    格雷翰男爵脸上的笑容已经消失不见。库萨亚伯爵也面带着凝重的表情放下了雪茄。

    「喂……有人在搞鬼。」

    库萨亚伯爵用低沉有力的声音说道。

    这间昏暗的隐蔽房间里只有库萨亚和格雷翰两个人。也只有很少的人知道这个房间的事。

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

    但是这阵笑声确实是从这个房间之中传来的。

    两人警戒着拔出了剑来。

    「少在这那我们开涮，给我滚出来你这混蛋！」

    库萨亚吼道。

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

    笑声依旧传来。

    他们竖起了耳朵寻找着声音的来源。不是右边，也不是左边。前边后边都不是。

    然后，两人抬起头来看向了上方。

    就在此时，啪嗒一声。

    有什么东西从天而降。

    赤黑色的液体滴落在桌子上，形成一个个的污点。浓重的血腥味刺激着他们的鼻腔。

    仰望着天花板之上。

    在那里，一个沾满鲜血的小丑正紧紧的贴在那里。

    「咕嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿」

    小丑俯视着下方的二人发出着嗤笑声。

    「你这家伙！？」

    「竟然是小丑！？」

    库萨亚和格雷翰迅速的将剑向头顶挥去。

    作为被称为武斗派之人，他们的动作相当娴熟。他们的剑切裂的小丑，一时之间血沫四溅。

    扑通一声。

    血淋淋的小丑落到了桌子之上。

    「杀了他！！」

    库萨亚和格雷翰笑着将剑挥下。

    每当剑将小丑切裂，都会有大量的鲜血流出。

    然后，伴随着剧烈的痉挛，小丑的笑声消失了。

    「……杀掉了吗？」

    俯视着被残忍杀害的小丑，库萨亚如此说道。

    「歌德就是被这家伙杀掉的吗？这不就是个杂鱼吗。还是说，是我变的太强了。」

    格雷翰得意的甩掉了剑上的血糊。

    「我以前可是也在武神祭上有过出色表现的啊。我们和歌德的护卫可不一样。看来是对手不行呢。」

    库萨亚也露出了笑容。总觉得以前的那股锐气又久违的回到了身上。

    「好了好了，小丑君。你会露出一张怎样的脸孔呢……」

    格雷翰一边笑着一边打算剥开小丑的假面。

    「喂！格雷翰！！」

    「怎么了啊，大哥？」

    他有些不耐烦的回过头来。

    「你，你的，头上……」

    「我的头上怎么了吗？」

    「头的后面，插这一张扑克牌……」

    「哈？」

    格雷翰慌张的向后脑勺摸去。

    在后脑勺处，一张扑克牌正深深的扎在那里。他有些呆然的擦了擦顺着脖子流下来的鲜血。

    「大，大哥……我的，我的头上怎么……」

    他就这么一边这么说着，一边缓缓地向前倒了下去。

    在他后脑勺上的扑克牌是一张黑桃2。

    就在库萨亚俯视着不断痉挛着的格雷翰之时，她感觉到了一种什么东西正在站起来的迹象。

    是那个沾满鲜血的小丑。

    「你，你这家伙……为什么，还活着。」

    面对着明显瘦了致命伤却还能面无表情的站起身来的小丑，，库萨亚战栗了起来。

    库萨亚向后退去。

    啪嗒，小丑向前走来。

    「等等，你的目的是什么。」

    啪嗒，啪嗒，小丑向前走着。

    「是钱吗？你的雇主是谁？那家伙出了多少钱？」

    啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    「等，等等！我出双倍的价！钱也好，女人也好，都会为你准备好的！」

    咚，背后传来了轻微的冲击。

    库萨亚的身后是一堵墙。

    不知何时，他已经退到了房间的尽头。

    「别靠近我！我可是武神流的免许皆传啊！」

    啪嗒，啪嗒，啪嗒，啪嗒。

    「一旦进入了我的攻击范围可没你好果子吃啊――！」

    伴随着尖锐的气势，库萨亚将剑挥砍而去。

    这里是他擅长的攻击范围。

    在库萨亚的脑海之中她已经看到了小丑的脑袋飞出的瞬间。

    但是，剑却落空了。

    「什――在那种距离，避开了。」

    小丑只是轻轻的退了半步而已。

    但是他的那个动作，已经突破了人体的常理，超出了反应的极限。

    「你这家伙，到底……」

    咔咻，这样一道声音响起。

    「啊，咻……」

    扑克牌刺入了库萨亚的咽喉。

    那是一张黑桃3。

    他一边吐出着血沫一边将剑挥下。

    那把剑掠过了小丑的鼻尖，落在了地板之上。

    「怪……物……」

    然后他就这么向前倒了下去，口吐着鲜血，很快就不再动弹了。

    然后那位沾满鲜血的小丑，就这么扛起了两具尸体，消失在了夜晚的黑暗之中。

第六卷 二章 留宿会上的刺客乱入！

    王都的大街之上一片骚乱。

    「有，有尸体……！」

    「发生什么事了？」

    「好像有两名贵族被杀了！」

    「不要靠近！！这可是还在搜查中啊！」

    大街的正中央有着一处喷泉。两具尸体正是被吊在了那里。

    民众们聚集在喷泉的周围吵吵嚷嚷着。

    「扎在头上的那个是扑克牌吗？」

    「前几天不是也有贵族被杀的传闻吗。」

    「那个的话，我知道。那是歌德・莫诺伯爵被杀了啊。我朋友霍拉克在他那里当女仆……」

    「什么，真的吗？」

    「是真的呦！霍拉克她还看到犯人了！说是一身小丑的打扮！」

    「总感觉，像是在骗人呢……」

    「不是说了不要靠近吗！！快给我离开！」

    骑士团将蜂拥而来的民众赶了回去。

    在这片对于清晨的大街而言十分罕见的人群之中，一位一头红发的美丽少女整穿行于其中。

    那是克里斯蒂娜。

    「我要过去，请让一下！」

    「你是……」

    「我是公爵家的克里斯蒂娜・霍普。请让我看一看现场。」

    「啊，是霍普家的。这边请……」

    阻拦着民众的骑士虽然露出了一脸嫌麻烦的表情，但还是让克里斯蒂娜进入了现场。

    「这是……」

    看向了喷泉的克里斯蒂娜不由得屏住了呼吸。

    两名男性被吊在了喷泉的支柱之上。两具尸体那苍白的脸孔十分的面熟。

    「是库萨亚伯爵和格雷翰男爵……」

    尸体的脸上写满了恐惧与惊愕。

    「……呼。」

    克里斯蒂娜的脸上露出了扭曲的笑容。

    又有两只寄生虫被驱逐了。

    「十三之夜剑的成员连续有三人被杀害。这真是很难将其当做偶然呢。」

    一道声音从身后传来。

    克里斯蒂娜用手遮住了自己那扭曲的笑容然后回头看去。

    在那里的，是骑士团搜查科科长格雷。

    「格雷科长……你这是什么意思？」

    「我只是坦率的说出自己的感想而已呢，克里斯蒂娜大小姐。」

    格雷轻松地一笑。但是他的眼睛却目不转睛的在观察着克里斯蒂娜。

    「三名贵族接连被杀害。而且，他们还都是属于同一个组织。要是当做偶然来处理的话，那也太不自然了吧。」

    「确实如此呢。」

    「然后，现在似乎有着一个和那个组织起了争端的贵族家族在呢。」

    「你还真是很清楚呢。」

    「毕竟这就是我的工作呢。」

    「拥有这样一个热心工作的科长，骑士团还真是令人羡慕啊。这样的话犯人肯定也会很快的被逮捕吧。」

    「我当然是这样打算的。那么，我这就回去工作了。」

    格雷虽然转过了身去，但是就只是像这样停在了那里。

    「还有什么事吗？」

    被这样询问了之后，格雷用锐利的视线看向了克里斯蒂娜的方向。

    「话说回来，克里斯蒂娜大小姐，你是遇到什么开心事了吗？」

    「诶？」

    「因为刚才我好像看到您在笑呢。」

    「……是你看错了吧。」

    克里斯蒂娜将掩住嘴角的手放了下来。

    「原来如此，是我看错了吗。」

    这么说完之后格雷就离开了。

    克里斯蒂娜呼出了一口白气。然后又再次将目光转向了那两具尸体。

    「克里斯蒂娜小姐。」

    「阿蕾克西雅公主……」

    被搭话之后她回头一看，发现阿蕾克西雅就站在那里。

    「我去了一趟库萨亚伯爵的宅邸。」

    「库萨亚伯爵的？」

    「犯罪现场好像并不在这里呢。犯人是在库萨亚伯爵宅邸的隐蔽房间里将二人杀害，然后特意运到了这里。你看，骑士团这不是在调查足迹吗。」

    「还真是……」

    骑士团正在调查着从喷泉向外延伸而去赤色足迹。

    「那个房间的样子也和上一次一样。全部的护卫要不被杀要不就变得无法战斗。女仆的话只是被打昏了所以平安无事。」

    「真是漂亮的手段呢。」

    「确实是相当老练呢。就这么连续成功完成了难易度极高的暗杀。库萨亚伯爵和格雷翰男爵也不是笨蛋。明明已经警戒的待在隐蔽的房间了……」

    克里斯蒂娜再次抬头看向了挂在喷泉上的尸体。

    二者的喉咙与后脑勺上分别插着一张扑克牌。从这里能够看到的外伤就只有这样而已。

    「扑克牌的一击。和上一次完全相同的手法呢。」

    「库萨亚伯爵的女仆也作证说是目击了沾满鲜血的小丑。看来就是同一个犯人呢。」

    「他到底是有什么目的呢。凶器也好，小丑打扮也好，将尸体运到喷泉处也好，不管哪一点都很不自然。」

    「不知道呢。拥有这么强大实力的人是相当有限的。王都的那些强者们应该都会被调查吧。」

    「如果这样能找到犯人就好了呢……」

    「差不多也该离开了吧。被看到我们在现场也不太好呢。」

    「说的也是呢。那个，阿蕾克西雅公主，之后的话我有些话想和你说……」

    就在克里斯蒂娜打算离开现场的时候。

    「啊嘞嘞，好奇怪呢。」

    一道有些泄气的声音在现场响起。（草，设计了半天没人注意到还得自己提醒，还有这个语气，名侦探希德是吧hhh）

    发出声音的是一位黑发黑瞳的平凡少年。希德・卡盖诺。

    「希德君，你怎么在这里？不是说了让你待在屋子里吗！」

    「待在屋子里是什么意思啊？」

    听到了克里斯蒂娜的话语，以惊人的速度做出反应的反而是阿蕾克西雅。

    「诶，那是因为……」

    克里斯蒂娜有些不知道该如何解释，一时有些语塞。

    包括开膛手杰克的事在内，她本来想要之后再一并告诉对方的。

    「发生了很多事呢。」

    「很多事是指什么啊。」

    「那个，关于这件事的话我是打算等到之后再和你说的。」

    「这之后马上就说对吧？」

    感觉到了一种奇妙的紧张感，克里斯蒂娜只得点了点头。

    「啊嘞嘞，好奇怪呢。」

    希德像是等的不耐烦了似的再次重复了一次同样的话。

    「希德君，你为什么会在这里？我不是告诉过你因为很危险所以在家等着吗……」

    「那个，因为我很担心克里斯蒂娜桑你所以就来了。」

    希德用棒读的方式说道。

    「你们两位关系还真不错呢。你们什么时候变得这么亲近了。」

    阿蕾克西雅露出了十分灿烂的笑容。

    「希德君，是哪里奇怪呢？」

    「是扑克牌啦。」

    「虽然扑克牌确实很奇怪……」

    「扑克牌很奇怪这点谁都能看得出来好吧。真是的，我就说不能对波奇抱有期待。」

    阿蕾克西雅在一旁嘀嘀咕咕的抱怨着。

    「我记得，之前最初的受害者应该是黑桃1对吧。」

    「诶，是的。」

    「然后，这次的受害者是黑桃2和黑桃3。」

    「你是想说号码还在延续吗。」

    「这种事谁都知道的好吧。」

    切，阿蕾克西雅像是有些不耐烦似得说道。

    「不只是号码。这些全都是黑桃呢。犯人应该是出于某种意图才选择了黑桃。」

    「虽然确实都是黑桃，不过这有什么特殊含义吗……」

    「纸牌的花色都具有着各自的意义。比如红心代表爱情，方块代表商人，梅花代表知识之类的。」

    「这我还是头一次听说呢。所以说，黑桃的意义是什么呢？」

    「第一个意义是冬天。」

    「啊对对对，因为现在的季节是冬天所以才选择了黑桃的对吧。真是漂亮的推理呢波奇。」

    阿蕾克西雅像是有些傻眼般的如此说道。

    「黑桃所代表的意义可不止一个，还有其他的。比如说夜晚、剑，以及死亡。」

    「夜晚与剑？」

    「还有死亡，难道说……」

    克里斯蒂娜与阿蕾克西雅两人面面相觑。

    「黑桃的牌总共有十三张。正好是十三人份的呢……」

    「难不成他是准备将十三之夜剑全员都杀掉吗！？」

    「再怎么说这也太……」

    这完全就是对于十三之夜剑挑衅的宣战布告呢。

    「到底在想些什么啊。还特意的进行预告，只会让人觉得他的脑子有问题呢。」

    阿蕾克西雅如此说道。

    「但是，犯人已经按照预告的那样杀死了三个目标了。只是一个脑子有问题的人的话，是做不到这些的。」

    克里斯蒂娜反复的斟酌着。

    「犯人到底在考虑什么，这一点我也不知道。不过，他在这里留下了另一个重要线索。」

    希德露出了一个意味深长的微笑。

    「你说重要的线索？」

    「到底在哪里……」

    阿蕾克西雅和克里斯蒂娜环视了一下四周。

    「就在那里。」

    看向了希德所指的方向，看热闹的人们不由得吵嚷了起来。

    在他们视线前方的是那两具尸体。它们此刻，正在被骑士团的人从喷泉之上移开。

    然后，就只有沾染了鲜血的喷泉支柱残留在了那里。

    「你们不觉得支柱上的血看起来好像文字一样吗？」

    「诶！？」

    「那是！？」

    阿蕾克西雅和克里斯蒂娜同时注意到了。

    「什么啊那是，那里似乎有着用血液书写的文字啊。」

    看热闹的人们似乎稍迟了片刻才注意到了。

    「什么什么，从这里有些看不清啊。杰克……写的那是什么啊。」

    「开膛手杰克。那里写的就是这个。」

    希德的那句话语不可思议的回响了开来，然后又在看热闹的人群之中瞬间扩散了开来。

    「似乎是写着开膛手杰克的样子呢！」

    「这就是犯人的名字吗！？」

    「没错，就是连续杀人鬼开膛手杰克！！」

    「王都出现了贵族杀手！！这是对于贵族们的挑衅啊！！」

    看热闹的人们就这么一边喊着一边奔走于王都之中。

    「恐怕在中午之前，王都的所有人就都会知道这起事件了吧。」

    阿蕾克西雅咬牙切齿的说道。

    「迟早会被所有人知晓的。」

    希德则是呀嘞呀嘞的叹了口气。

    「开膛手杰克……」

    克里斯蒂娜小声的念叨起了这个名字。

    「怎么了吗，克里斯蒂娜桑。你是有什么头绪吗？」

    「不……我只是有些话想说。」

    她面露难色的如此说道。

    阿蕾克西雅一边阅读着被交给她的证据的副本一边露出了为难的表情。

    「原来如此。这个开膛手杰克已经和你接触过了呢。」

    这里是学园的一间没有被使用的教室。

    此刻室内只有阿蕾克西雅、克里斯蒂娜以及希德三个人在。

    「如果能够好好的运用这些证据的话，肯定能够将达库艾肯派逼入绝境的吧。但是，既然现在还不知道这个开膛手杰克的真实目的，那就不能轻易地展开行动。」

    克里斯蒂娜也露出了为难的表情。

    「毕竟并不知道对方是敌是友呢。虽然他可能是想让我们使用这些证据，但是这对于那个开膛手杰克来说到底有什么好处呢……」

    「而且说到底这可是来源不明的文件啊，能够使用的场合也是相当有限。」

    「关于这件事的话我有一个想法。这份文件，可以让我暂时保管一下吗。」

    「可以是可以，不过这只是手抄本呦。你打算用来做什么啊。」

    「我准备和父亲大人商量一下。」

    「那样的话心里就能有底了呢。」

    「谁知道呢……」

    阿蕾克西雅将那份带血的文件放到了书包之重，然后露出了一个寂寞的笑容。

    「阿蕾克西雅公主？」

    「没什么啦。话说回来……你和这家伙住在一起是怎么回事啊？」

    阿蕾克西雅抓住了希德的脖颈，将他推到了克里斯蒂娜的面前。

    「那个，这是为了他的安全着想啦。他也看到了一部分情报。如果被达库艾肯派知道了的话会很麻烦的。」

    「你们好像是睡在同一个房间的样子呢。」

    「毕竟要展开警备的话还是集中在同一个地方比较有效率呢。」

    「虽然说是这么回事……」

    「啊，这么说起来，阿蕾克西雅公主您以前好像曾经和希德君假装交往过呢。」

    「是，是那样又如何？」

    「难不成是真的交往了吗。如果真是这样的话，那就是欠缺考虑的我的错了。」

    「才，才不是啊。那种事情是绝对不可能的。」

    「正是如此，要和阿蕾克西雅交往什么的，我可是死也不要的。」

    「波奇你给我闭嘴！」

    阿蕾克西雅粗暴的的晃动起了希德的脖颈。

    「那么，果然还是并没有交往对吗。」

    「当然的吧。和波奇交往什么的可是米德嘉尔家的耻辱啊。」

    「那么，也就是说没有任何问题呢。」

    「诶？」

    「既然你们并没有交往的话，那么他和我住在一起应该并没有问题的吧？」

    「那是……我是在担心克里斯蒂娜你啊。万一这个男人做出什么奇怪的举动怎么办。」

    「才不会做啊。」

    「您是在担心我吗。但是不用担心。论魔剑士的本事的话我可是远超希德君的。」

    「虽然确实是这样的，但是波奇他偶尔也会展现出非常犀利的剑术呦。还是有万分之一的可能性会……」

    「阿蕾克西雅公主还真是温柔呢。竟然这么为我担心呢。既然如此的话，阿蕾克西雅公主您也一起来怎么样？」

    「诶？」

    阿蕾克西雅眨了眨眼睛。

    「阿蕾克西雅公主您也在的话，那个万分之一的可能性也就不会发生了呢。」

    「不行不行，只是想象一下要和阿蕾克西雅睡在一个房间我就不由得背后发寒……」

    「你给我闭嘴。」

    阿蕾克西雅捂住了希德的嘴。

    「确实是一个不错的提案呢。」

    「是的，父亲他肯定也会很高兴的。」

    「唔唔――！」

    「我得稍微调整一下行程了呢。」

    「诶，那么我们这边也要准备一下。」

    「唔唔――！唔唔唔！！」

    「那么，我们就之后再见吧。」

    这么说罢，阿蕾克西雅便快步离开了。

    「怎么会这样，阿蕾克西雅竟然会住过来。」

    希德满脸悲壮的说道。

    「真是期待啊。」

    「我要回宿舍睡。」

    「不行。」

    「抱歉啊我没法陪你们了。我也有要做的事……」

    就在希德正要说出这句话，就在这时。

    「这到底是怎么回事！？」

    走廊之上响起了女学生的声音。

    「刚才的声音是……！」

    「嗯？」

    「是伊莱莎的声音呢。好像发生了什么事呢。」

    克里斯蒂娜与希德连忙走向了走廊。

    走廊之上伊莱莎和她的跟班们正在喧闹着。

    「竟然敢对我做出这么愚蠢的行为，是在小看我吗……」

    被伊莱莎一瞪，看热闹的人们立即向着四面八方退散开来。

    然后，伊莱莎的视线就这么捕捉到了克里斯蒂娜。

    「啊啦啊啦啊啦，克里斯蒂娜小姐。犯人竟然正大光明的站在这里，还真是相当从容呢。」

    「犯人？你在说什么啊，伊莱莎小姐。」

    「会将这样的东西送过来的，应该也就只会是你了吧！」

    伊莱莎一边这么说着一边展示出来的，是一封用鲜血书写的信。

    『脑满肠肥十三猪，其一茫然死于逃窜，其二凄然死于轻视，其三惘然死于傲慢。下一头将因何而死？开膛手杰克。』

    「这是……犯罪预告吗。是从哪里得到的。」

    「这是被放在我的包里的。还真是没把我放在眼里啊。」

    伊莱莎狠狠地瞪了过来。

    「十三头脑满肠肥的猪。这是在说我们这几家对吧。」

    「这个嘛，我没法作出判断呢。」

    「少在这装傻了。开膛手杰克。这是你雇佣的暗杀者吧。」

    「不是的。」

    「特意做出这样的事来。你可不要以为能够简单收场啊。」

    「所以就说了，不是我干的。」

    啪，一道清脆的声音在走廊响起。

    那是伊莱莎扇了克里斯蒂娜一巴掌的声音。

    「你还能保持这样一副轻松的样子也就只有现在了。父亲大人他很生气，之后会变的怎样我可不知道呢。」

    克里斯蒂娜回以了一个冰冷的眼神。

    突然，在她身后的希德被打飞了出去。

    「哎呀啊啊啊啊啊！」

    他就这么一边挥洒着鼻血与吐出的血一边被华丽的打飞了。

    &#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;

    「希德君！？」

    「啊哈哈，真没用啊！」

    伊莱莎的跟班将希德打飞了出去。

    「你都做了什么！这明明和他没有关系！」

    「我可不管那种事。只要敢和我作对就会变成这样。干得不错，德库诺・博。」

    被称为德库诺・博的跟班男子得意的擦了擦粘在拳头上鲜血。

    「嘿嘿，我只是轻轻打了一拳而已呢。」

    「好厉害啊，德库诺。只是轻轻打了一拳竟然就将他打飞到了走廊的尽头。」

    德库诺的一击竟然直接将希德打到了走廊的尽头，可以说是直接被打飞了五十米以上的距离。

    「呐，我也变强了对吧。」

    「真可靠呢。我就喜欢你这样有男子气概的人。」

    伊莱莎搂住了德库诺的手臂，将胸部压了过去。

    「唔嘿嘿，交给我好了。」

    「但是你也要小心呦，因为下一次被盯上的可能就是你了呢。」

    「哈，就算是那个开膛手杰克来了我也会让他好看的！」

    「呜呼呼，如果真能那样的话我会好好奖励你的。」

    伊莱莎露出了妖艳的微笑，带着跟班离开了。

    我在学园的医务室中接受着一位性感女医生的治疗。

    「好的，结束了。打架什么的要适可而止呦。」

    女医生这样说了之后便回到别的工作中去了。

    「希德君，你没事吧？」

    克里斯蒂娜桑看起来十分担心的看向了我。

    「虽然是很不错的一拳，但是我使用了迅速闪避规避了3%的伤害，所以勉勉强强没有死掉。」

    我肿着腮帮笑着说道。

    「你今天最好就在医务室里休息吧。等下课之后我会来接你的。」

    克里斯蒂娜桑这么说完之后便离开了医务室。

    我躺在床上轻轻伸了个懒腰。

    「嗨。」

    突然之间，一个身材较小的少女从床底下出现了。那是妮娜前辈。

    「嗨。」

    于是，我也打了个招呼。

    我从一开始就知道她在偷听。

    「怎么了吗？」

    「关于克蕾娅的事，大致来报告一下进展状况吧。」

    「啊，姐姐的事呢。」

    「嗯。总而言之现在就先去克蕾娅的房间吧。」

    在依旧那么娇小的妮娜前辈的带领之下，我前往了姐姐的房间。

    姐姐的房间与上次来的时候相比有了一些变化。

    在那里放着一些医疗器具和不知道干什么用的魔道具，姐姐则是一动不动的躺在床上。

    「姐姐……」

    嘀，嘀，嘀，滴――。

    魔道具响了起来。

    这是在前世的医院见过的东西。

    「脉搏停止了。走到终点了吗……」

    我双手合十闭上了眼睛。

    虽然我一点也不相信有什么死后的世界，但是由于我也已经像这样成功转世了，所以说姐姐她如果运气好的话也许也能转生到什么地方吧。

    为了让她在那个时候不会变成蟑螂或是水蚤之类的东西，我为姐姐祈祷了起来。

    「希望至少能够转生成老鼠。」

    「还没有死啦。」

    妮娜前辈给我了一个白眼如此说道。

    「但是魔道具的声音好像停了。」

    「这只是魔力测量结束时的声音而已。」

    说出这句话的并不是妮娜前辈，而是那位性感的女医生。

    她几乎没有暴露任何气息的进入了房间。

    「你是……刚才在保健室见过呢。」

    「诶。我在妮娜小姐的介绍下在担任着克蕾娅小姐的治疗工作并且还兼任着校医。我是缪。」

    这么说玩，她深深低下头来。

    她有着浅黑色的肌肤和丰满性感的嘴唇。然后在银色秀发的缝隙之中，尖尖的耳朵显露了出来。

    是一位暗黑精灵。

    「你太客气了。我是希德・卡盖诺。是躺在那里的那位的弟弟，姑且是这样呢。」

    「这些我自然知道。今后还请您多多关照。」

    「哪里哪里我这边才是。」

    「哪里哪里哪里哪里我这边才是。」

    以礼还礼。

    我们互相都不断低头向对方示意着。

    话说缪桑她明明是个医生为什么姿态摆的这么低啊。

    虽说这实在是十分罕见的类型，但是说到底暗黑精灵当医生本来就够少见的了。

    她在低头行礼结束之后，便开始熟练地操作着装置检查起了姐姐的魔力。对于缪桑那行云流水的魔力操作，我感到十分钦佩。

    有着这样水平的人竟然在做校医吗。

    这个人，相当厉害呢。

    刚刚消除气息的方式也很自然，最近的医生都好厉害啊……

    既然如此的话，比起让几乎没有任何医疗知识的我来出手，还是交给她比较好吧。

    「妮娜前辈你的熟人里竟然有这么厉害的医生。还是朋友靠得住呢。」

    「啊哈哈。」

    妮娜前辈有些害羞的笑了起来。

    「所以说，姐姐她的病情现在是怎样的感觉啊。」

    「没有性命危险。迟早会醒来的吧。关于病情的说明的话，那就是魔力的波动以及右手之上新的纹章的反应了……」

    我伸手打断了认真说明着的缪桑。

    「啊，好了好了，我知道了。只要没有生命危险那就可以了。」

    「做，做了多余的事实在是非常抱歉。」

    「我就说了没关系了，问题是姐姐她什么时候会醒来。」

    可以的话希望她能好好睡上一觉。

    「要等她自然醒来的话，需要等上数周甚至是数月的时间。这都取决于克蕾娅小姐的魔力适性。」

    「原来如此。」

    「当然，虽然也能够强行的将她唤醒，但是这种情况下将会给魔力回路留下后遗症……」

    「啊――等一下。这可不太好啊。这实在不是什么好结果呢。」

    「是呢，魔力回路的后遗症可不能小觑呢。还是要将克蕾娅小姐的身体放在第一位来考虑……」

    我一边对于缪桑的说明充耳不闻，一边俯视着看上去好像睡得很舒服的姐姐低声呢喃道。

    「姐姐什么的，让她一直睡着就好了。」

    反正她也很麻烦。

    就在我说出这句话的瞬间，四周的空气冻结了。

    妮娜前辈瞪大了眼睛。缪桑也僵硬的屏住了呼吸。

    「这就是，您的意志吗……」

    妮娜前辈用一种仿佛在宣告着世界末日一般的深刻声音如此说道。

    「伟大的意志，注视着我等遥远的未来。遵从吧，无论前方有什么在等待着，直到性命终结为止……」

    缪桑以一种做好了觉悟的眼神跪了下来。

    「那个……」

    什么啊这个氛围。

    我被这份异样的紧张感所压倒，不由得后退了一步。

    「我，我只是在开玩笑啦……」

    你们营造出如此认真的氛围实在是让人头疼啊。

    「什么啊，原来是开玩笑的吗……」

    「吓死人了。我还以为心脏要停止了。」

    摇身一变，两人就这么在一种温暖的氛围之中微笑了起来。

    但是妮娜前辈她为什么要用敬语啊。

    「那，那么，姐姐的事就交给你们了。」

    我像是逃跑一般的离开了房间。

    那种氛围到底是怎么回事啊。

    说不定那个玩笑真的有些不合时宜，我稍微反省了一下。

    不过若是让我辩解一下的话，那就是姐姐她从小就很顽强。

    生来就拥有着异常强大的再生能力。

    就算昏迷不醒也能放心的当做玩笑说出来，姐姐她的就是异常到这种程度。

    晚饭之后，我和克里斯蒂娜桑还有奏一起玩起了抽鬼牌。

    「唔――，伊莱莎大人这不是相当生气吗。要死了，我绝对死定了。」

    奏一边哭着一边从我这里抽起了牌。

    啊，抽到鬼牌了。

    「没事的。这个宅邸的警备十分的万全，一旦有什么紧急情况也还有我在。」

    「但是但是，伊莱莎大人的跟班里不是还有个大个头的男学生吗。」

    「啊，是有在呢。」

    好像就是在白雾之中在伊莱莎身边扮演护卫的那个学生呢。顺带一提刚才他还把我打飞了呢。

    「德库诺・博对吧。」

    「对了对了，根据传闻，德库诺・博的父亲与犯罪组织，使用了非法的警备部队将将许多人都埋葬在了黑暗之中。将人杀掉之后他们会将器官卖掉，将肉剁碎，将骨头用史莱姆溶解掉，像这样连一块肉都不剩的处理掉……已经要结束了呦。」

    「你是说欧亚诺・博伯爵对吧。确实在他身上尽是些不好的传闻，但是他到底有没有胆量踏足这栋宅邸呢。」

    「我赢了呢。」

    我利用从克里斯蒂娜桑那里的牌胜出了。

    「希德君这个叛徒――。如果被袭击的话我要拿你当挡箭牌。」

    「好好好。」

    「啊，我也出完了。」

    「诶――为什么，万全赢不了。」

    那是因为奏心里想了什么都会100%的在脸上表现出来呢。

    虽然我心里这么想，但是当然不会说出来。

    「不如说三个人玩抽鬼牌真的开心吗？」

    「非常开心！」

    眼睛闪闪发光的奏立即给出了回答。

    「啊，这样啊。」

    兴趣爱好也是因人而异的呢。

    「那么，我就先去洗澡了。」

    「诶――」

    「不是约好了从赢的人开始按顺序去吗。」

    「我明明打算从心在开始逆转局势的。」

    我无视了看上去有些不满的奏前往了浴室。

    「奏，接下来要和我两个人玩抽鬼牌吗？」

    「要玩！」

    背后传来了令人不安的声音。

    接下来既然是克里斯蒂娜桑去洗澡的话，那就只剩我和奏两个人了。

    不，就算是她应该也会意识到我们两人再玩抽鬼牌也是没有意义的吧。

    在那之后，我还是和奏两个人一起玩了抽鬼牌。

    深夜。

    在寂静的霍普家别墅之中有数个身影正在行动着。

    他们蒙着面，拔出武器等待着袭击的时刻。

    「老爹，还不行吗？」

    「别着急，德库诺。」

    德库诺・博和欧亚诺・博二人小声进行着对话。

    「可是啊，灯都已经关掉了。」

    「侦查是交给希诺比子爵的。好好等着子爵的信号。」

    「我知道啦，老爹。」

    德库诺・博有些不满的回答道。

    「没事的德库诺。我会让你在这次袭击中或的功劳的。」

    「真的吗！？」

    「我已经老了。等你从学园毕业的不久之后，我就会把夜剑的席位让给你。」

    「嘿嘿，我要把克里斯蒂娜那家伙大卸八块。竟然敢小看我们。」

    「目标一共是两个人。克里斯蒂娜与奏。霍普公爵的话……他已经准备好那个证据在等着我们了。」

    「被亲人所出卖，真是个可怜的女人。」

    德库诺像是在嘲讽一般的笑了起来。

    「这是个明智的选择。如果因为白痴女儿的缘故令代代传承的家族被摧毁的话可就完蛋了呢。作为提供了证据的代价，我们约好了只会放过霍普公爵一人。可别杀错人了啊。」

    「嘿嘿，我知道的……」

    「小心一点。对了对了，与目标同在一个房间的似乎还有一名男性学生的样子。名字的话记得是叫……希德・卡盖诺来着。」

    「啊，克里斯蒂娜身边的那个杂鱼吗。那家伙要怎么办？」

    「这种事情怎样都好，被目击的话也会很麻烦。顺手消灭掉吧。」

    「我知道了。」

    「好了，不要掉以轻心了。侦查交由希诺比子爵，负责袭击的是我们博伯爵家，然后对于这栋别墅的包围则是有那个杰德侯爵担任。」

    「也就是说根本就是无处可逃呢。」

    「啊，一旦发生了什么的话侦查与包围的部队也会展开行动。袭击部队之中有着来自无法都市的暗杀者。包围部队中还有着在武神祭正式比赛中登场的魔剑士，以及由于太过凶恶而被开除了的白虎流的达人《剑鬼》在待命。可以说是万无一失的。」

    「嘿嘿，真是很有老爹你的风格呢。胜负在战斗之前就已经决定了。绝对能够赢下的胜负，才是最让人享受的。这是老爹的口头禅呢。」

    「库库，确实如此呢。」

    欧亚诺・博嘴角扭曲露出了笑容。

    「老爹，那是侦察部队传来的信号。」

    「来了吗。要行动了。」

    然后，众多的人影侵入了别墅之中。

    克里斯蒂娜躺在床上仰望着天花板。

    房间之中可以听到奏的鼾声以及希德的呼吸声。

    无法入眠……

    原因并不是奏的鼾声，而是早上那起事件。

    一想到被吊在喷泉之上的那两个沾满鲜血的家伙，她就会无可奈何的感到心痛。竭尽全力释放着暴力的两人，就这么被在其之上的更强的力量残忍的杀害了。

    力量。

    纯粹的力量，能够超越一切。

    法律也好，伦理也好，权力也好，在纯粹的力量面前这一切都显得那样无能为力。

    「呼呼……」

    她将手伸向了天花板，发出了一声嗤笑。

    然后她便听到了一阵衣服摩擦所产生的微小声音。

    「有谁起来了吗？」

    没有人回答。

    「奏？希德君？」

    奏的鼾声与希德的呼吸声依旧还是刚刚的样子。

    「是心理作用吗……」

    就在这时，咔嚓一声。

    大门被打开的声音响了起来。

    「……谁？」

    、这样问了之后，刚要打开的门停了下来。

    从半开的门的对面，传来一道微弱的叹息。

    「有什么事吗？」

    一边这么说着，克里斯蒂娜一边拿起了床上的剑。

    如果对方是宅邸里的人的话那么应该马上就会回答才对。

    说到底，门前的护卫会没有反应这一点就已经很奇怪了。

    一时之间，房间之中之残留着奏的鼾声。

    然后――

    「杀。」

    伴随着这个信号的同时，一个黑衣集团如同雪崩一般闯入了房间之中。

    「大家，起来了！！」

    克里斯蒂娜大喊一声，将奏的被子掀了起来扔向了入侵者。

    「呼噜噜噜……什！？诶，诶，怎么了？」

    克里斯蒂娜将剑扔给了惊慌失措的奏。

    「有人袭击！」

    给出回答的同时，克里斯蒂娜接下了一位大个头的入侵者的剑。

    她轻轻地施以力量，试探着对方的力量。

    很强。

    是相当厉害的好手。

    她就这么改变了剑的角度，化解了对方的攻击。

    但是，并不是赢不了的对手。

    紧接着，克里斯蒂娜刺穿了失去平衡的袭击者的肩膀。

    「咕！你这家伙，竟敢伤到我啊！」

    那是一道好像在哪里听到过的粗野声音。

    在打算追击的克里斯蒂娜的面前，五名袭击者将她拦了下来。

    「不是说过不要掉以轻心了吗！！你给我退下！！」

    「但，但是老爹――！」

    「不要再说了！！」

    被称为老爹的男子将大块头男子推开，站到了克里斯蒂娜的面前。这个男人就是这个团伙的头领吧。

    「唔诶诶诶诶！？怎么了！？我要死了吗！？要死在这里了吗！？」

    走一遍惊声尖叫这，一边想方设法的从两名袭击者手上保护着自己的安全。

    然后，至于希德・卡盖诺的话。

    他正准背从窗户悄悄溜出去。

    「啊……」

    与克里斯蒂娜她们的视线对上之后，他露出了一个有些尴尬的微笑。

    「那么，就这样吧。」

    然后就这么迅速的消失在了窗外。

    「你，你这个叛徒啊啊啊！！我要诅咒你！！就算变成了恶灵也要诅咒你啊啊啊啊！！」

    奏怒吼道。

    「让他逃走可就糟了！快去追！！」

    在集团首领的一声令下，三名男子向着希德追了出去。

    「……帮大忙了。」

    克里斯蒂娜低声呢喃道。

    这样一来就有三名袭击者被希德承担了。

    剩下的还有六人。

    其中一人的肩膀上还有一道深深的伤口。

    虽然说仍旧处于不利的状况没有变，但是也还有没有到绝望的程度。只要能撑住一段时间，注意到这里的骚动的护卫应该就会赶来的吧。

    &#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;

    「看来你是在寄希望于救援的到来呢。」

    领头的男子如此说道。

    「是么，谁知道呢。」

    「你想糊弄过去也是没有用的。你们下了血本来增加警备这件事我可是知道的。但是很遗憾，他们不会来救你了。就在此刻，专门的别动队应该正在在处理他们吧。」

    「感谢你们的用心。夜剑也还真是相当拼命呢。」

    这应该并不是谎言吧。

    这样的话，活下来的可能性就要大大减小了呢。没想到夜剑竟然会这么认真的发起攻势啊。

    「别小看人了。夜剑现在仍旧是坚如磐石的。这只是父亲为儿子考虑的一份心意而已。」

    「你是欧亚诺・博伯爵呢。我对你儿子的声音有印象。」

    「你这是在说谁呢。」

    欧亚诺・博用装作不知道的语气这么说了之后，便对手下下达了指示。

    「杀了她们。」

    然后一群黑衣男子便一起扑了过来。

    打头的那名男子将剑挥向了克里斯蒂娜。

    「库。」

    但是克里斯蒂娜也还没有放弃。

    她架开了男子的剑，试图在被包围之前与奏合流在一处。

    然而这个计划却在目瞪口呆之中破产了。

    嘶啦一声，黑衣男子的身体发生了偏移。

    「啊？为什么，啊啊啊啊啊！」

    悲鸣响起的同时，男子的身体被分成了上下两半。

    「啊啊啊，救，救救……」

    男子发出了微弱的声音伸出了手。但是，这已经完全没救了吧。

    「你这家伙，你做了什么！这个男人可是都市国家屈指可数的魔剑士啊。」

    欧亚诺・博狠狠地盯视着克里斯蒂娜。

    其他的黑衣人们也警惕的与她保持了距离。

    「不是，不是我做的。」

    实际上克里斯蒂娜什么也没有做。她只是单纯的想把男子的剑架开而已。

    但是，在那个瞬间他就已经被斩断了。

    这种在谁也没有注意到的情况下轻而易举的将一名一流魔剑士一刀两断的技术，克里斯蒂娜是无论如何也无法再现出来的。

    「是还有其他的谁在吗！还是说，是你们隐藏了些什么――」

    欧亚诺・博话说到一半突然戛然而止然后瞪大了眼睛。

    与奏对峙的那两名魔剑士也同样被一刀两段了。

    「诶，诶？我这是，觉醒了吗？隐藏的真正实力终于开花了吗！？」

    奏有些兴奋的说到。

    「怎么会，到底是怎么……不对，等等。那把剑……」

    欧亚诺・博似乎注意到了什么。他的视线正看向着奏的那把剑。

    「为什么，剑上没有沾血。」

    「啊，真的耶。」

    奏的剑上没有沾上一滴血。

    不管是谁都能看出这并不是她做的。

    就在这时，突然传来了嘶啦的一道衣服摩擦的声音。

    所有人立刻被其吸引看向了声音传来的方向。

    在那里的，是希德・卡盖诺的那张床。但是他此时已经逃了出去早就不在了。

    在那张床上，有一个没见过的什么人在。

    他正在月光的照耀之下，背朝着这边睡着。

    「沾满鲜血的，小丑……」

    不知是谁嘀咕了一句。

    咕噜一声，小丑翻了个身朝向了这边。

    小丑的那张被染红的面具之上展露着笑容。

    「噫……」

    德库诺・博向后退了一步。

    「你就是开膛手杰克吗。」

    与之相反，欧亚诺・博则是十分的冷静。

    他先是向手下发出了指示，然后便转向了这位沾满了鲜血的小丑。

    「简直就像是看准了这个时机出现的一样呢。果然，，是你雇佣的暗杀者呢。」

    「不，不是的！霍普家是不会使用暗杀者的！」

    克里斯蒂娜立即否定了欧亚诺・博的那句话。但是，此时的他已经没有再去听克里斯蒂娜的话语了。

    「你是花了多少钱被雇佣的？这不是相当有本事吗。托你的福我们可是损失惨重啊。」

    欧亚诺・博注视了一番那些被残忍杀害的魔剑士的尸体。

    「大家都是在幕后社会中有名的魔剑士。虽然很难相信，但这就是现实啊……」

    欧亚诺・博像是有些疲惫似得叹了口气。

    那位沾满鲜血的小丑就这么一直躺在床上。他的假面之上依旧挂着笑容。

    「必须得接受现实才行啊。我等意识到了与你为敌并非明智之举。再这样战斗下去的话就算获得了胜利，应该也会蒙受巨大的损失吧。这一点的话于你而言也是一样的。既然选择与夜剑进行战斗可就别想简单了事了。」

    沾满了鲜血的小丑微微颤动着肩膀笑了起来。

    「在这里各退一步对我们双方来说都是好事不是吗。我们会出三倍的价钱。不需要你投降，你只要不出手即可。我们也会注意确保你的声誉不会受损的。如何？」

    沾满鲜血的小丑的肩膀剧烈的颤动着。

    他压低声音笑了起来。

    「……有什么好笑的。」

    啪嗒，震动停了下来。

    然后小丑便缓缓的站起身来伸出了手指。

    缓缓地，缓缓地，小丑的手指指向了袭击者们。简直就像是在选择着什么似的。

    那根手指，最终停留在了一名袭击者的前方。

    「你要做什――」

    袭击者有些惊讶的歪了歪头。

    与此同时小丑则是将手指轻轻一弹。

    下一个瞬间，袭击者的脑袋飞了出去。

    「怎么可能――」

    血液如同喷泉一般喷涌而出，没有了脑袋的袭击者就这么倒了下去。

    「噫噫！老，老爹，我不想死啊！」

    德库诺・博一副瘫软的样子趴倒在地。

    然而，沾满了鲜血的小丑的手指已经开始寻找起了下一个目标。那根手指穿过了德库诺・博，停在了一位在他身旁的袭击者面前。

    「等，等一下！」

    虽然他慌张的大喊了起来，但是与此同时突然进行的回避的举动实在不愧为一位熟练的魔剑士。

    但是在小丑手指的一弹之下，他立即便悲惨的被吹飞了上半边的脸孔。

    尚且还残留在其身体之上的那张嘴啪嗒啪嗒的似乎想要说些什么，但是从哪里冒出来的就只有血沫而已了。

    紧接着沾满鲜血的小丑的手指又指向了奏的方向。

    「诶，我吗！？为什么！？诶诶诶诶诶！？」

    手指在那里停了一瞬又继续通过，指向了深处的袭击者弹了出去。

    「啊……」

    他就这么呆然的被打飞了脑袋。

    然后，剩下的就只有欧亚诺・博和德库诺・博这对父子了。

    「噫噫，老爹，老爹，快逃吧。」

    德库诺・博紧紧的抱住了父亲的脚。

    欧亚诺・博看到四名魔剑士惨遭瞬杀，不由得露出了一副惊愕难掩的样子。

    「谈判破裂……是这样吗。不，特地将我留下，是想展现自己的实力，使交涉向有利的方向推进吗。好像还是有交涉的余地呢。」

    对于欧亚诺・博的话语，沾满鲜血的小丑没有做出任何反应。

    「首先请先容我向你谢罪。我承认低估了你的实力。虽然不知道你是怎么获得这种程度的力量的，但是没想到竟然能达到这样的……」

    德库诺・博的脸上流下了冷汗。

    「但是，这栋别墅已经被包围起来了。之前我已经让部下放出了信号。保卫这里的部队很快就要赶来了。在那里有着希诺比子爵与杰德侯爵的精锐部队，还有白虎流的达人《剑鬼》在待命。就算你再怎么厉害，想要在这种情况下安然无恙还是――」

    像是要打断欧亚诺・博的话语一般，沾满鲜血的小丑动了起来。

    他在被子之下唰啦唰啦的摸索着。

    仔细一看，那床被子已经不自然的被染上了赤黑色。

    小丑从那里取出的，是两颗刚砍下的头颅。

    「什――」

    对于欧亚诺・博来说那是再熟悉不过的两张脸了。

    「希诺比子爵……连杰德侯爵都……」

    两颗刚砍下来的脑袋之上，分别被刺入了黑桃4与黑桃5。

    「你的意思是包围部队全灭了吗……怎么可能，对手可是只有一人而已啊！」

    欧亚诺・博终于失去了冷静。

    「你到底是什么人啊！！你想要什么！？你有什么要求！！」

    他口中唾沫横飞的大叫了起来。

    沾满鲜血的小丑用右手以缓慢的动作从怀中掏出了一张卡片。

    那是，一张黑桃6。

    「噫，噫噫噫噫！」

    那张卡片究竟是要用在谁的身上这一点，欧亚诺・博一瞬间就理解了。

    他连忙将自己那个瘫软在地的儿子单过盾牌将自己的身体藏了起来。

    「你，你认真的吗老爹！？放开，放开我啊啊啊啊！！」

    「噫噫噫噫噫。」

    为了用黑桃6将想要甩开父亲的德库诺・博切裂，小丑正打算挥动他的手臂。

    就在这时，伴随着玻璃破碎的声音从窗边响起，一个高个子的魔剑士出现了。

    「库库库……在这里吗，开膛手杰克。」

    平静的话语，不同寻常的氛围。

    从鞘中拔出的长刀在月光之下闪耀着。

    「你，你是……你不是剑鬼吗！！你还活着啊！？」

    欧亚诺・博的声音恢复了活力。

    他从德库诺・博的身后露出脸笑了起来。

    「我还以为能够久违的享受一场令人心潮澎湃的互相厮杀呢。没想到你就只是杀了周围的杂鱼就逃了，真是太让我失望了。」

    剑鬼虽然这么说着，但是他的视线一瞬也没有从沾满鲜血的小丑身上移开。

    他已经了解了。

    这个小丑，是能够与自己匹敌的存在……

    「剑鬼，到底是什么人。」

    他那流动不止的魔力就连克里斯蒂娜也不由得为之战栗。

    他好我一问乃是这个世界上排的上号的魔剑士。

    「也难怪你不知道。这个男人可是来自于遥远的瓦库克的武艺者。」

    「武艺者……！？」

    克里斯蒂娜也有听说过。

    海的对面乃是修罗之国，那是一个名为瓦库克的属于追寻武之极致的人们的国家。在那里，并不是叫魔剑士而是被称作武艺者的的存在作为力量的象征君临天下。

    由于瓦库克闭关锁国的缘故导致基本没有什么关于他们的情报流入进来。但是偶尔还是会有一些为了武艺修行而来的武艺者。

    他们无论哪个实力都是超一流的。

    「而且，这个男人还是来自于瓦库克的四大流派，在白虎流崭露头角的他被寄予了终有一日能够成为最年轻的师范代的厚望。但是，由于追求力量的缘故，他在斩杀了九名师弟之后被逐出了门派。」

    「呼……那都是过去的事了。虽然来到这个国家之后一直感到有些无聊，但是没有想到竟然能和你这样稀奇的武艺者交手啊……」

    剑鬼一边这么说着一边举起了剑。

    「呼哈哈哈，开膛手杰克呦！你是因为害怕剑鬼才逃走的吧！刚才的气势到哪去了！！」

    欧亚诺・博高声笑道。

    「要上了。」

    剑鬼令身体低垂下来。

    「咕噜。」

    奏不由得咽了下口水。

    然后，小丑弹出了他的手指。

    与此同时，见鬼的身形一晃像是躲开了什么似的。紧接着，背后的墙壁上出现了一个洞。

    「弹指吗……压根没有预备动作，就有着这样的威力。如果不是我的话，在刚刚那一击之下应该就结束了吧。」

    剑鬼愉快的呢喃道。

    开膛手杰克似乎也有些吃惊的样子。他盯视着剑鬼像是在推测他的实力一般。

    「但是，对我不管用。就算无法看见气息也会告诉我的……」

    这么说玩，剑鬼闭上眼睛摆好了架势。

    「尽管来吧开膛手杰克。你的攻击绝对无法……」

    就在那个瞬间，砰的一声，发出了一道令人目瞪口呆的声音。

    「诶……」

    剑鬼的脑袋飞了出去。

    剑鬼那失去了头部的身体缓缓倒了下去，脖颈处的鲜血如同喷泉一般喷涌而出。

    剑鬼那颗刚刚掉落在地板之上的脑袋，有那么一瞬间有些呆然的看向了开膛手杰克。

    「哈……」

    轻轻叹了口气，小丑再度准备好了那张黑桃6。

    「怎，怎么可能……」

    欧亚诺・博向后退去。

    「噫噫噫，慢着慢着慢着！我们背后还有强大的力量存在。那个迪亚波――」

    欧亚诺・博的话语被强行打断，那张黑桃6刺入了他的脑袋。

    「啊……为什么……」

    顺带一提，德库诺・博也一并死掉了。

    沾满了鲜血的小丑在确认了这点之后，将视线移到了克里斯蒂娜与奏的身上。

    一片寂静之中，一股异样的紧张感蔓延开来。

    「要被杀掉了啊……目击者肯定都要被杀掉啊……」

    奏如同初生的小鹿一般瑟瑟发抖着。

    但是与奏的预想相反，沾满鲜血的小丑就这么伴随着啪嗒啪嗒的脚步声离开了。

    「等一下！！」

    克里斯蒂娜叫住了她。

    她憧憬着那份超越了一切，有如神明一般的力量。

    「你，你的目的到底是什么！？将歌德・莫诺的资料交给我也是你的手笔吧！」

    听到这番话，沾满鲜血的小丑停下了脚步。

    「为什么，是我……？你到底是想让我做些什么？」

    沾满鲜血的小丑没有回答。

    那张带着笑颜的假面目不转睛的凝视着克里斯蒂娜。

    「库库……」

    小丑发出了一声轻微的笑声。

    然后他将一张卡片扔了过来。

    克里斯蒂娜反射性的想要用剑将其挡下。

    然而，那张卡片就只是从克里斯蒂娜的脸颊之旁掠过，然后扎在了奏的太阳穴之上。

    「唔诶诶诶！？」

    「奏！？」

    头部流出血来的奏倒了下来。

    「库库库……」

    小丑从窗户向外飞跃而下。

    但是克里斯蒂娜却没能去追他。

    「你没事吗！？奏，给我个回应！」

    因为奏现在正面临着姓名危机。

    她是自己可以不用顾虑家族的事，无所顾忌的畅所欲言的朋友。

    对于她来说，这还是第一次拥有这样的关系。

    「奏，奏！」

    还有脉搏，还有呼吸，只要止住血的话……！

    「唔……克里斯蒂娜小姐……」

    「奏，振作一下！」

    奏将颤抖的手放到了克里斯蒂娜的手上。

    「没事了，我……已经没救了……」

    「才没有这回事！」

    「我自己的身体，自己是最了解的……」

    「不，奏你什么都不了解。没事的，我一定会救你的！」

    「所以说……希望你能听一听我最后的遗言……」

    「没有那个必要……！」

    「拜托你了，克里斯蒂娜。」

    奏用认真的眼神看向了克里斯蒂娜。

    「我知道了。虽然并不需要什么遗言，但是如果能让奏你安心下来的话那我就听一听吧。有什么事要说的话我一定会帮你传达给你在故乡的双亲的。」

    「谢谢你，克里斯蒂娜……但是，我没有要对双亲说的遗言。」

    「诶……？」

    「我的遗言就是……！」

    奏睁大了眼睛继续说道。

    「叛徒希德・卡盖诺！我绝对不会原谅你的！！我一定要将你诅咒致死给我做好觉悟吧！！」

    然后，奏安然的闭上了眼睛。

    「奏，奏，拜托你睁开眼睛！！」

    奏已经变得不再动弹了。

    「接下来还要对事件进行处理，你要是睡在这里的话会很碍事的！！」

    克里斯蒂娜猛的一下将站在奏头上的那张卡片拽了下来。

    「好痛。」

    「这个，只是血糊而已呦。」

    「诶……？我还活着吗？」

    奏有些呆然的摸了摸自己的头。

    「放心吧，奏你并没有受哪怕一点的伤。」

    「诶，但是卡片都扎到我的头上了……」

    「只是用血糊粘上去的而已呦。」

    「可……可恶，开膛手杰克这个家伙。」

    她满脸通红的一跃而起。

    「等一下，卡片上好像写了些什么。」

    「诶，什么什么？」

    克里斯蒂娜拿着的那张卡片之上用血水写下了几句诗。

    『口出狂言的夜剑们啊

    坏家伙们全都要杀掉

    虽然一直只是在数数

    但偶尔也会这样玩玩』（这里是一个日文藏头诗，大家不用尝试推理了，下一章会给出解答）

    「这是什么意思啊。」

    「特意留下这样一些话肯定有什么用意才对……」

    就在这时，房间的门缓缓打开了。

    「呦，大家！你们都平安无事呢！」

    露出着一副虚伪笑容跑过来的是那位黑发的平凡少年希德・卡盖诺。

    「你也平安无事呢，太好了。」

    克里斯蒂娜松了一口气。

    「呦呦呦，希德君呦！你这个肮脏的叛徒还有脸回来啊？」

    奏则是用一种混混的风格狠狠地说道。

    「不不不，我也是命悬一线差点死掉啊。」

    「差点死掉？我这边可是差点因为你的逃走我可是差点去到那个世界了啊？要是没有开膛手杰克前辈感到的话绝对就要死了。」

    「诶，开膛手杰克出现了啊。」

    「对啊对啊，他就这么飒爽的出现，然后像这样biu，biu，biu的！真的很可怕呢！」

    奏不知不觉中已经变回了本来的状态。

    「诶，太好了呢。」

    「嗯嗯，然后啊，瓦库克的武艺者一瞬间就被……不对啊！现在是在说你这家伙的事啊希德・卡盖诺！」

    「啊，好。」

    「我绝对不会原谅你这个叛徒！你竟然敢抛下我自己逃跑啊！！」

    「非常抱歉。」

    「别以为道歉就完事了。现在开始就要对你这家伙施以……一顿胖揍之刑啊啊啊啊！」

    奏将希德的双腿束缚住，将自己固定在他身上啪嗒啪嗒的殴打了起来。（怎么感觉这个姿势有点暧昧啊，是不是跨坐在他身上然后小拳拳锤他胸口，什么闹别扭的撒娇小女友。我磕了你们随意）

    「怎么样，认输了吗！」

    「唔啊――不要啊――」

    然后这场一顿胖揍之刑就这么持续了一段时间。

第六卷 三章 来破解犯罪预告吧！

    在已经开始有朝阳照进的霍普家的的卧室里，骑士团在进行着现场取证。

    「原来如此原来如此。也就是说欧亚诺・博伯爵、希诺比子爵以及杰德侯爵共同谋划了对于霍普家的袭击……」

    克里斯蒂娜她们正在被骑士团搜查科科长格雷问询调查着事件的详情。

    「然后在那时出现的就是那个沾满了鲜血的小丑，开膛手杰克是吗。他将袭击者全部杀掉，然后完全没有对你们出手就离开了……这还真是对自己相当有利的说辞呢。」

    格雷用充满怀疑的目光看向了克里斯蒂娜。

    「但是，这就是事实。」

    「这样的话，将这个开膛手杰克看做霍普家雇佣的暗杀者兼保镖就是相当自然的推理了呢。」

    「不是的！我们才不会做这么明目张胆的事。」

    「换个角度来想也可能是故意做的明目张胆并以此来规避他人的怀疑。」

    「请适可而止吧。比起那些，欧亚诺・博伯爵、希诺比子爵以及杰德侯爵前来袭击一事才是问题所在。首先将这背后的关系调查清楚才是骑士团的工作……」

    「啊――关于这件事的话，所谓的袭击说到底也只是站在霍普家的角度上的说辞吧。」

    格雷眯起眼睛微笑着。

    「……你想表达什么？」

    「欧亚诺・博伯爵他们三人乃是被霍普家引诱至此蒙受了冤屈。也可以这样理解不是吗。」

    「怎么会！？这不可能，他们可是蒙着面并且携带着武器的啊！」

    「毕竟他们都是非常谨慎聪明之人呢。可能是因为预料到了可能会被袭击，所以才会让蒙上面的护卫在附近待机的吧。这虽然是很棒的判断……但是最终还是以非常遗憾的结果收场了。」

    「欧亚诺・博伯爵本人可是也蒙着面的啊！？而且说到底你说是霍普家将他们引诱至此的证据又在哪里呢！」

    「关于这一点的话还在调查之中。而且，说到底我也只是说了这种观点是有可能的而已。王都现在到处都在谈论开膛手杰克的话题。他的真面目到底是谁，目的又是什么……以现状来看，目前最可以的就是你们霍普家了。」

    「仅仅因为传闻，你就打算将我们当做犯人吗。」

    「不不不，这是哪里的话。充其量也就只是有这样的传闻而已。但是，这些市民的感情也是不能忽视的。他们都在为这个开膛手杰克是否会将矛头指向自己而感到恐惧。现在，王都的夜晚可是变得很安静了呢。商店的灯光早早地便被熄灭，街上也没有了人影。大家都因为害怕开膛手杰克而变得不敢出门了。这种状况继续持续下去的话，市民的不满可能会演变成魔女狩猎之类的活动。我们就是害怕会出现这种是。」

    「怎么会……」

    「虽然我也并不会强迫你们来理解我们，但是我们的处境也是相当艰难的。为什么不赶紧对霍普家展开调查，赶快去把他抓起来，昨晚也被像这样骂了。」

    这么说玩，格雷像是有些困扰似的笑了起来。

    「好了，那么我这就要回去工作了。你们是奏小姐和希德君对吧。之后说不定也会单独找你们问话，倒是还请你们好好配合了。真相，永远只有一个。」

    他就这么做出了一个『名侦探柯喵』的决定性pose，冲奏和希德笑了笑然后便离开了。

    「克里斯蒂娜桑……」

    奏安慰起了肩膀耷拉下来的克里斯蒂娜。

    「这样下去，霍普家会被当成犯人的。」

    「那可就遭了呢。」

    希德・卡盖诺一边津津有味的吃着高级茶点一边如此说道。

    「夜剑一定会将罪名推到霍普家头上的。只要能证明霍普家乃是无辜的就好了……」

    「话说回来……开膛手杰克他是有留下了信息的呢。」

    「啊，你是说这个呢。」

    克里斯蒂娜从口袋中掏出了一张笔记。那张卡片的话已经被骑士团当做证据收走了。

    「口出狂言的夜剑们啊

    坏家伙们全都要杀掉

    虽然一直只是在数数

    但偶尔也会这样玩玩」

    她将抄录下来的信息念了出来。

    「这其中肯定是有着一些什么含义。毕竟是特意留下来的信息呢。」

    「因为有着『口出狂言的夜剑们啊』这一句在，所以他的目标果然还是夜剑呢。」

    「因为说了『坏家伙们全都要杀掉』，所以杰克他肯定是打算将夜剑赶尽杀绝呢。」

    奏得意地说道。

    「但是，后面的两列还不知道是什么意思。」

    「『虽然一直只是在数数』实在是意义不明啊。说是在数数？是在数什么啊？」

    「是啊……比如说，尸体之类的。」

    希德这么说了之后，克里斯蒂娜像是注意到了什么似的。

    「开膛手杰克他是在用扑克牌的数字数着夜剑的尸体数量啊。」

    「也就是说，虽然平时都只是在用扑克牌的数字数着尸体，『但偶尔也会这样玩玩』，是这样吗？会留下信息只是玩玩而已吗？」

    「也许就是这样呢。」

    「什么啊，我还以为会有什么更加重要的含义呢。」

    奏露出一副有些失望的样子叹了口气。

    「并非如此啊。至少开膛手杰克的目的是将夜剑全员杀死这一点是已经明确的了。」

    「真没意思。」

    无视了这样交谈着的两人，希德似乎发现了些什么。

    「啊嘞嘞。这段信息，似乎也可以横着读呢。」

    他指着这张笔记如此说道。

    「诶！横着读？」

    「让我看看。」

    两人窥视着这段信息，然后同时注意到了。

    「ほわいと（怀特）？」

    「难不成是指奥肖克・怀特伯爵吗。」

    「那是谁啊。」

    「他是夜剑的上位成员啦。除此之外他还是王都之外的那栋大宅邸『白之宅邸』的主人呦。」

    「哈啊，是那栋豪华宅院的……」

    「也就是说，开膛手杰克的笑一个目标乃是奥肖克・怀特伯爵。这是犯罪预告啊，多亏你能注意到呢，希德君。」

    「哎呀，只是碰巧注意到了而已。」

    「我，我也察觉到大半了呢！」

    奏燃起了一股谜之对抗心。

    「那真是太好了呢。但是开膛手杰克他在信息中留下的含义可不止这些呢对吧。」

    「诶！？是这样吗。」

    「杰克所选的扑克牌中隐含了另一层含义呢。那张扑克牌我记得是一张黑桃10对吧。黑桃是指冬天，而数字则是指代周数。也就是说这张牌意味着冬季的第十周。顺带一提，今天正好是冬季第十周且日期是九号呢。」

    「明天是冬季第十周且日期是十号。数字十连续出现了。这应该不是巧合呢。」

    「那个，也就是说杰克他是要在明天行动吗？」

    「在冬天第十周的十号，开膛手杰克将会以『白之宅邸』的奥肖克・怀特伯爵为目标对吧。既然拥有这么多信息的话那我们这边也可以展开准备了呢。」

    「但是，杰克他为什么要留下这些信息呢。」

    奏问出了这样一个朴素的问题。

    「这……确实是很不可思议呢。」

    「是啊，这样一来可是说不定会失败的啊。」

    就在两人像这样打算继续深入思考的时候，希德的咳嗽声打断了她们。

    「咳，咳咳，开膛手杰克他拥有着我们所无法想象的天才智慧，我想他应该是设想了所有可能的结果，然后站在我们所遥不可及的高度相处了一个最优解吧。只是凡人的我们，大概就算再怎么思考也无法揣测到他的目的吧……」

    他急促的如此说道。

    「说不定，开膛手杰克他……是有什么事想要传达给我。」

    克里斯蒂娜满脸严肃的呢喃道。

    「传达什么啊？」

    「这个的话，我也还不知道。只是总感觉会是这样而已……」

    「比起那种事，不如现将这个信息的含义告诉骑士团与夜剑怎么样。一旦骑士团将其传达给夜剑的话，对方也会做好对策。比如说将战力集中起来全员一同迎击杰克什么的……一旦开膛手杰克到时出现在那个地点的话，那么霍普家的嫌疑自然就能被洗清了。」

    希德如此说道。

    「但是，这样一来的话开膛手杰克他……」

    「应该会被杀掉吧。」

    「开膛手杰克他真的是敌人吗。说不定他也只是夜剑的受害者而已啊。」

    「但是不管是出于怎样的理由，开膛手杰克他所做的都是杀人之事。这一点是绝对不能加以袒护的！」

    希德的眼瞳之中寄宿着强烈的正义之光如此说道。

    「但是……也是呢，我会通知他们的。」

    克里斯蒂娜就这么以一副闷闷不乐的样子前去通知骑士团搜查科科长格雷了。

    阿蕾克西雅在霍普家别墅的接待室中喝了一口高级咖啡。

    「所以骑士团就变得相当忙碌起来了呢……」

    她一边这么说着，一边将写有着开膛手杰克所留信息的笔记还给了克里斯蒂娜。

    「果然骑士团也将会参加对于开膛手杰克的捕获作战吗？」

    克里斯蒂娜这么问了之后，阿蕾克西雅摇了摇头。

    「骑士团似乎是将会负责对于怀特宅邸的包围呢。」

    「诶？他们不进到里面去吗？」

    「夜剑也是要面子的啊。他们一定是要亲手将开膛手杰克捕获……不，不杀掉他的话恐怕是不会解气的吧。他们现在正在拼命的集结着战力呢。到了明天表侧与里侧两边的超一流魔剑士都会集结于怀特宅邸。」

    「真是演变成相当不妙的事态了呢……开膛手杰克他真的会来吗。」

    「没有笨蛋会在集结了这么多战力的情况下还屁颠屁颠的过来的。他所留下的信息是模棱两可的，说不定其实另有其他真正的目的。这样考虑才比较正常呢。骑士团也是以此为基准而采取行动的呢。」

    「但是，开膛手杰克他的实力可并不普通。」

    克里斯蒂娜如此说道。

    「按照里斯蒂娜你所说，这个开膛手杰克是碾压了那个来自瓦库克的武艺者的对吧。外出进行武者修行的瓦库克武艺者无一例外的都十分强大。如果能够将其碾压的话那么对于自己的实力应该是相当有自信的吧……这么一想的话，或许还真会来呢。」

    「是吗……」

    克里斯蒂娜轻轻叹了口气。

    「你看起来不太高兴呢，克里斯蒂娜。」

    「开膛手杰克是一个凶恶的杀人鬼。但是，真的只是这样就好了吗。他会变成凶恶的杀人鬼，是不是也有着什么悲惨的过去呢……我是这么想的。说不定他是想要向我传达些什么……」

    「好吧，克里斯蒂娜。明天我们就一起去怀特宅邸那边吧。虽然不能进到里面去，不过和骑士团一起在外面守望的话还是做得到的。」

    「真的可以吗！？」

    「虽然夜剑应该会很不乐意吧。不过靠着公主的力量总归还是做得到的。我们就一起来见证这起事件的结局吧。」

    「非常感谢。」

    克里斯蒂娜露出了微笑。

    而阿蕾克西雅则是轻轻抿了一口咖啡然后发出了一声小小的叹息气。

    「那个……阿蕾克西雅公主您看起来好像也不是很高兴呢。」

    「是啊……因为我也考虑了很多呢。克蕾娅她也依旧没有醒来。」

    「克蕾娅小姐，她没事吧。」

    「听医生所说她并没有生命危险。之后好像就会醒来了。不过那个叫做缪的女医生，总感觉有些可疑啊。」

    「希德君他好像说了那个女医生是可以信任的呢。」

    「那家伙可没什么看人的眼光啊。」

    「但是，我想希德君他应该也是很痛苦的吧。毕竟是唯一的姐姐大人呢。他之前可是因为担心克蕾娅小姐而拒绝住进这个家里来呢。」

    「那家伙……竟然对克蕾娅那么……」

    「是啊，真是一对令人羡慕的姐弟呢。」

    「我还以为他是个更加无情的男人呢。下次就到三越给他买点好吃的点心好了。」

    「我想他一定会很开心的。」

    「当然啦。那可是从我这里收到的礼物不可能会不高兴的吧。」

    阿蕾克西雅的表情稍稍缓和了一些，然后突然的换了个话题。

    「昨天我父亲大人谈过了。」

    「米德嘉尔的国王吗？」

    「既有关于这次事件的事，也有至今为止的各种情况……这些事我一个人是没法承担的，所以希望你也能听我说说。」

    这么说完，阿蕾克西雅便开始讲起了昨天的事。

    「为什么会这样啊，父亲大人！」

    阿蕾克西雅在私人房间之中向米德嘉尔王逼问道。

    「你在说什么啊，阿蕾克西雅。」

    米德嘉尔王用冷静的声音如此说道。

    「为什么父亲大人您要纵容夜剑的凶暴行径。」

    「又是这件事吗。」

    米德嘉尔王叹了口气。

    「在得到父亲大人的回答之前我是不会罢休的。而且这不单单只有夜剑的事！还有关于在夜剑背后暗中活动的那些存在的事！」

    「哎呀，你这是在说什么啊。」

    「请您不要再装傻了父亲大人。我已经全都知道了。迪亚波罗斯教团的事也好，其他的所有事也好！」

    「那么……」

    米德嘉尔王再次深深地叹了口气。然后他一时间闭上了眼睛像是在考虑着些什么。

    「父亲大人……？」

    「时机差不多也要到了呢。」

    睁开了眼睛，米德嘉尔王如此说道。

    「时机是指什么？」

    「总有一天，会告诉你的。迪亚波罗斯教团的事的话」

    「您果然是知道的呢。」

    「迪亚波罗斯之教团是支配着此世之暗的存在。如果选择与其敌对的话这个国家将会付出巨大的牺牲。」

    「所以就要选择站在他们那边吗？」

    阿蕾克西雅的声音变得十分严厉。

    「必须要巧妙的与他们相处，就只是这样而已。」

    「这只是你的说辞罢了。」

    「政治这种东西就是这样的。为了保护国家，有些事是比善恶更加重要的。」

    「……真是令人作呕。」

    「仅仅只会打击邪恶的话是搞不好政治的。如果只是这么做的话，这个国家早就灭亡了。」

    「就算是这样，和迪亚波罗斯教团联手也太――！」

    「并不是联手。」

    米德嘉尔王用强有力的声音回应道。

    「诶？」

    「并没有联手啊，阿蕾克西雅。米德嘉尔王国只是巧妙的在与迪亚波罗斯教团相处着。仅此而已。」

    「这不是一个意思吗？」

    「米德嘉尔王国从来就没有承认过迪亚波罗斯教团的行径。当然也没有提供过帮助。」

    「但是，迪亚波罗斯教团可是在米德嘉尔王国做尽了坏事啊！骑士团之中不是也有他们的内奸在吗！」

    「那些都只是他们单方面擅自做的而已。」

    「这就是一回事！您这不就等于选择视而不见吗！」

    「米德嘉尔王国不会向迪亚波罗斯教团提供任何帮助。但是，我们也不会去谴责迪亚波罗斯教团的那些行径。只有这样，它才能作为国家存续下来。」

    「所以教团所做的任何事就都能被允许了吗……」

    「迪亚波罗斯教团是绝对不会想要在表侧的舞台上登场的。他们是需要像我们这样用来隐藏的表面伪装的。那些家伙也是知道保持限度的。」

    「您忘记米德嘉尔学园所发生的事件了吗！他们可是绑架了我啊！！那也是在限度之内的吗！！」

    「直到数年之前位置，他们都还在维持着那个限度。」

    「数年之前……？」

    「直到Shadow Garden出现为止。」

    「Shadow Garden吗……」

    米德嘉尔王离开座位走向了窗边。然后他就这么触摸着窗户之上的玻璃，凝视着那片夜晚所带来的黑暗。

    「仅仅数年时间，世界就发生了巨大的变动。表侧的世界有三越商会存在，而在里侧，Shadow Garden则是在试图令这个社会本身为之变革。那些无法跟上时代洪流之人，便开始全力的抵抗着。现在，就是这样一个时代。」

    「您是说迪亚波罗斯教团开始急了……？」

    「放在以前的话他们是不会做出这么乱来的举动的。但是现在由于Shadow Garden的出现这个组织已经被逼的走投无路了。然后负面影响就出现了。」

    「您是说我被绑架一事，就是这个负面影响吗。」

    阿蕾克西雅瞪着自己的父亲愤怒的说道。

    「没错。」

    米德嘉尔王断言道。

    「所以说，就得让我接受这些？」

    「作为父亲，我向阿蕾克西雅你道歉。就只是这样而已。」

    他一边这么说着，一边深深的低下头来。

    「父亲大人……」

    「但是，我作为国王没有任何需要道歉的事。我在作为父亲之前，先是米德嘉尔王国的王。」

    「……父亲大人！」

    「这个国家并没有能够与迪亚波罗斯教团战斗的力量。教团之中可是有着活了千年以上的魔剑士圆桌骑士，以及依靠古代知识强化了自身的战斗集团Children的啊。正如你所知道的那样，战争的走向是由魔剑士的质量与数量来决定的。杂兵什么的在那些家伙面前连肉盾都算不上。」

    「这些我都知道，但是……」

    所谓的战争就是魔剑士与魔剑士的交锋。

    但是，就算如此也并不意味着普通士兵就一点用没有了。

    只要有使命装备了对魔力防具的士兵的话，就能压制住一名魔剑士。高素质的士兵甚至还有抓住对方魔力耗尽机会的可能性，这都是战争的常识。

    但是，这都是在以普通魔剑士为对手的情况下才能做到的。

    那些规格外的魔剑士，只需一击就能杀掉使命士兵。训练多年的士兵与昂贵的对魔力防具，一瞬之间便会化为泡影。

    能够轻而易举的完成这些的便是教团的魔剑士了。

    「一直以来都以魔剑士的质量为傲的教团，无论任何人都无法反抗他们。直到不久之前都还是这样呢。」

    「直到不久之前？」

    「Shadow Garden的出现改变了这一点。想要与教团对抗的集团一直以来都有存在过，这个国家的骑士团当然也在其中。但是无论他们中的哪一个，都被很快击溃了。」

    「这个国家的骑士团……」

    在阿蕾克西雅的脑海之中，一名男子的形象再次浮现了出来。正是那位双手操纵着大砍刀，有着像是放弃了一切那般的眼神的，那位原本隶属于骑士团的司书长。

    「Shadow Garden应该也是很快就被铲除的吧。所有人都是这么想的。当然，教团也是……可是现实却并非如此。他们绝对不会被铲除。不仅如此他们甚至还令教团的战力都为之削减。和遗忘的情形完全不同。Shadow Garden的名号在里社会之中迅速传播了开来。所有人都在关注着他们，并且在内心抱有着希望……」

    「希望，吗？」

    「教团所支配的这个世界，或许将会走向终结。Shadow Garden的首领，就是这样一个拥有着足以让人产生如此遐想的压倒性力量的存在。」

    「Shadow吗……」

    Shadow在王都所释放的那道青紫色的美丽光芒，阿蕾克西雅至今依然记忆犹新。

    那并不是憧憬。

    自己总有一天，也会到达那个高度。那正是这样一道象征着她内心誓言的光。

    「不仅仅是Shadow，在其手下行动的人们也都十分强大。他们作为一个组织，确实拥有着能够与教团对抗的强大实力。讲搅团打倒不再只是梦了，在抱有着这样的希望的同时，我们也在警戒着。」

    「警戒，吗。」

    「……继迪亚波罗斯教团之后，Shadow Garden可能将会支配这个世界。毕竟一旦迪亚波罗斯教团倒下，这个世界上就没有能够与Shadow Garden抗衡的组织了。」

    「那是……」

    司书长他在临死之际也说了同样的话。

    「若是变成那样的话，那就什么都不会改变。正因如此，我才要好好的将其看清。Shadow Garden这个存在。也正因如此，我才会犹豫。到底应该站在哪边……」

    「您有什么打算。」

    「那么。像现在这样，让迪亚波罗斯教团与Shadow Garden继续争斗下去的话，对于我们来说可能反倒是最理想的呢。」

    「父亲大人！」

    「开个玩笑而已。不想选边站这一点，确实是我最真切的想法。然而在决定时代走向的战斗节点上，任何摇摆不定的势力在历史上无一例外的都灭亡了。这与我的心意无关，总有一天我将会不得不做出选择。即使不管选了哪个在前方等着的都是破灭的未来，也只能在二者中选择其一。这便是所谓的大时代的洪流。」

    「时代的洪流吗……」

    「教团已经急了。最近的胡作非为即使他们焦虑的体现，也是施加给我们的压力。他们在迫使我们站在教团这边。我虽然也以为Shadow Garden迟早也会来与我们接触，但是……」

    「他们没有与我们接触吗？」

    「啊。就算是我们这边想要主动与他们接触，我们也并不知道他们到底在哪里。对于Shadow Garden而言，米德嘉尔王国并非是必需的。也许就是这样呢。既然如此的话那么我们面前所剩的道路就只有一条了呢。」

    国王露出了有些疲惫的微笑。

    「奥利雅纳王国会变的怎么样呢。那个国家可是选择了与教团敌对呢。」

    「应该很快就会被击溃的吧。萝兹・奥利雅纳选择了与教团敌对之后便被圣教认定为是异端。贸易也受到了严格的限制。那个除了艺术以外一无所有的效果应该很快就会枯竭了吧。」

    「果然，会是这样吗。难道就没有得救的希望了吗……」

    在听说了萝兹成为国王之时。阿蕾克西雅在心中为她送上了祝福。

    毕竟是曾经发誓共同战斗的关系。虽然因为各种因素使得她们只能分道扬镳，但是看到对方并没有失去与教团抗争的意志她还是十分高兴。

    但是，在那前方等待着她的是一条荆棘之路。

    「这都要取决于Shadow Garden如何操作。」

    「他们果然介入了呢。」

    国王点了点头。

    「你觉得萝兹・奥利雅纳在杀了她的父亲之后，究竟是潜伏在哪里了呢。奥利雅纳王国也好，米德嘉尔王国也好，甚至连迪亚波罗斯教团都在全力以赴的寻找她，但是最终却都没有找到。」

    「您是说她是被Shadow Garden藏起来了吗。」

    「这样想才是比较自然的。萝兹・奥利雅纳成为国王的整个流程，恐怕那时就已经全都准备好了吧。Shadow Garden……不对，应该说是Shadow才对。在萝兹・奥利雅纳行动的时候Shadow总是会出现在她的身后。」

    「这么说来，武神祭那时也是……」

    帮助萝兹逃走的就是Shadow。

    「虽然还未得到确认，不过已经有证言表示在『黑蔷薇』现世之时Shadow他也出现了。」

    「萝兹前辈……不，萝兹・奥利雅纳她与Shadow Garden联手了是吗。」

    「啊。虽然奥利雅纳王国的贸易遭到了封锁，但是据说目前仍旧有着丰富的食物。如果将之考虑成是被Shadow Garden运入其中的，那事情就变得合理了。」

    「那么，这样一来奥利雅纳王国就能得救了对吧。」

    「现在的话，还不能确定。」

    「诶？」

    「教团已经展开了行动。他们打算发动圣教来对对方展开异端讨伐。内部的话，他们也在逼迫着米德嘉尔王国派出军队。」

    「怎么会！」

    「贝加尔达帝国应该也会展开行动的吧。那个国家过去曾经数次攻入过奥利雅纳王国。但是每一次，都会以不自然的理由选择撤退。」

    「……不自然的理由？」

    「似乎是被教团介入了呢。由于教团的缘故奥利雅纳王国与贝加尔达帝国之间得以保持了平衡。但是，这一次教团选择站在了贝加尔达帝国着一边。能够得到圣教大义的名分的话，对于贝加尔达帝国而言可以说是再好不过的机会了。」

    「父亲大人您……不，米德嘉尔王国打算怎么做。」

    那是作为公主而提出的问题。

    「那么……」

    国王深深地叹了口气然后陷入了沉默。

    窗户之外，雪还在不停的下着。

    「该不会，是要说会支持教团吧？」

    「……雪融之后，战争就会开始了吧。」

    「要攻入奥利雅纳王国吗？」

    「阿蕾克西雅呦，教团这是在试探我们。想要知道我们选择站在教团与Shadow Garden中的哪一方那边。这个选择将会决定米德嘉尔王国的未来走向。」

    「如果说，父亲大人您要攻入奥利雅纳王国的话，我……」

    「我会在雪融化之前给出答案。我只会选择会让米德嘉尔王国得以存续下去的选项。阿蕾克西雅，你只要按你所想的去做就好。」

    「……真的可以吗？」

    「爱丽丝她正在接触教团。」

    「姐姐大人她果然和教团……！」

    「那是她所希望的。」

    「不是的，她只是被诱导了而已！」

    国王摇了摇头。

    「阿蕾克西雅，只要你能接近Shadow Garden的话，那么不论最终结果如何，米德嘉尔王国的血脉都能保存下来。」

    「……是这么一回事吗。但是我可不一定会去接近Shadow Garden呦。」

    阿蕾克西雅用力的握紧了拳头。

    「随你喜欢的去做吧。」

    国王转过身去如此说道。

    阿蕾克西雅一边回忆着昨晚的谈话一边诉说着。

    「……原来发生了这样的事呢。」

    听完所有叙述之后，克里斯蒂娜抿了一口咖啡然后叹了口气。

    「就是这么回事。所以说对于这次事件的介入。父亲大人他并不会阻止。当然也不会提供支援就是了。」

    「也就是说可以自由的放手去做了对吧。」

    「诶……不管父亲大人他怎么想，我都只会将我的意志贯彻到底。」

    「真是了不起。」

    「今天所说之事还请不要告诉外人。」

    「这是自然的。」

    「话，话说回来关于另一个话题的事……」

    阿蕾克西雅突然之间变得有些坐立不安起来。

    「怎么了吗？」

    「那，那个，我们明天不是要去怀特宅邸吗。」

    「是这样呢。」

    「那个，我觉得像是磋商或是计划之类的，应该有挺多事需要谈的。」

    「诶？诶，说不定确实如此呢。」

    「是吧……那么，今晚我就在这住下了。」

    阿蕾克西雅挺起胸膛如此说道。

    「啊？」

    「所，所以就说了因为有很多事情要谈所以我要在这住下啦！」

    「可是时间还早啊……」

    克里斯蒂娜看了一眼三越制的挂钟如此说道。

    「回过神来发现现在天已经黑了呢。要是回去的路上发生了什么可就遭了！」

    「我已经准备好了带有护卫的马车。而且说到底只要联络一下王城的话……」

    「如果是在平时的话可能只要这样就够了。但是现在可是因为开膛手杰克的事件导致夜晚外出变得十分危险了啊！」

    「那是……好像确实如此呢。既然如此，我马上就为阿蕾克西雅公主您准备一个房间。」

    「不用那么麻烦了。毕竟是我这边突然说要来打扰的呢！」

    「不，但是……」

    「这么说来，我忽然想起来了，波奇……不对是希德・卡盖诺还有奏小姐不是也住在这里的吗？」

    「诶，是这样没错。」

    「我们住一个房间就行了。毕竟是我这边突然说要来打扰的呢！」

    阿蕾克西雅以强硬的气势像是叮嘱一般的说道。

    「和他们一个房间吗？这会不会有些太失礼了啊……」

    「不用不用，毕竟是我这边突然说要来打扰的呢！」

    「可，可是……」

    「没事的啦！我都已经从父亲大人那里得到许可了！」

    得到许可的不是别的事吗，虽然克里斯蒂娜一瞬之间这样想到，但是很快她便被阿蕾克西雅拉着胳膊站了起来。（有一说一虽然从过程来看好像是别的事，但就结果而言这还真是在接近Shadow Garden）

    「好了好了请带路吧！到你们的寝室去！」

    「为什么你会在这里啊。」

    在卧室之中与阿蕾克西雅碰面的希德・卡盖诺一开口就来了这么一句话。

    「这还真是个非常困难的问题呢。为什么我会在这里。真是有哲学意味啊。我思故我在。这是夏目・卡夫卡的名言呢。她虽然是个让人生气的女人，但是这句话乃是真理这一点是不会变的呢。」

    「我思故我在……」

    希德低声念叨着小说家夏目所说的这句话，眉头狠狠地皱了起来。

    「啊啦，这句话也打动了你的心了吗？这是夏目・卡夫卡在那个拉瓦伽斯最高峰的学术研究会上演讲之际的发言。在学者们之间那句话可是相当受欢迎呢。在学术学院的哲学系中这似乎也是今年最热门的论文主题呢。」

    「啊，是吗。」

    希德像是放弃了什么似的捂住了眉头。

    「我想问的并不是那样的充满哲学意味的话题。为什么作为居于云上的存在的高贵的阿蕾克西雅公主大人，会特意来到这种地方，这还真是让人感到不可思议呢。」

    「这，这种地方……」

    阿蕾克西雅的身后，克里斯蒂娜的脸微微痉挛了一下。

    「啊啦啊啦，你终于能够理解自己的立场了呢。对于你而言我就是位于云端之上的存在，虽然事实确实如此，但是偶尔也得来看看云端之下凡尘的样子。我是这么想的呢。」

    「这可不是我要的答案。」

    「我的意思是，云端之上会是何种景色你没必要知晓呢。赶快到一边去。你的床今天就给我用了。」

    「哈？你要住下来吗！话说这样的话我要睡在哪里啊。」

    「你的话睡在地板上不就行了吗？」

    阿蕾克西雅得意洋洋的说着，将床上那些希德的行李扔到了地上。

    「对不起了，希德君你就用这条毛毯忍耐一下吧。」

    克里斯蒂娜轻轻的递来了一条毛毯。

    希德面无表情的看向了毛毯。

    「我可以回去吗？」

    「你会被夜剑袭击的呦。」

    「我总觉得就算遇到了袭击，也能靠着奇迹般的幸运逃过一劫呢。」

    「给我打住，真的。」

    阿蕾克西雅用认真的声音如此说道。

    「……我明白啦。」

    希德叹了口气接过了那条毛毯。

    而阿蕾克西雅则是做到了床上环视了一下整个房间。

    「你们也挺不容易的呢。昨晚就是在这个房间里被袭击的吗。这个污渍是血痕吗。」

    阿蕾克西雅的视线像是为了寻找袭击的痕迹一般变得锐利了起来。

    「不，被袭击的事隔壁的房间。」

    「顺带一提，那个污渍是奏刚刚兴奋过头将咖啡弄撒所造的。」

    「诶。」

    因为对于阿蕾克西雅的登场感到畏惧，躲在房间的角落消除了自身存在感的奏做出了反应。

    「啊，啊啦是这样啊，毕竟昨天也发生了那样的事所以奏小姐应该也挺不安的吧。」

    阿蕾克西雅脸颊有些微红的如此说道。

    「啊，是，不安的晚上都睡不……」

    「奏的话可是打着呼噜比谁睡的都要死呢。这家伙意外的是个大心脏所以不用担心她。」

    「说一句你顶一句嘴真是吵死了，你这个家伙。难得我这么担心你们。」

    「只是因为你净是说一些错话所以我帮你订正了而已。」

    阿蕾克西雅与希德的视线碰撞在一起。

    「额，好了好了，你们两个。」

    克里斯蒂娜介入了两人之间。

    「总而言之，现在应该重新审视一下昨晚的事件以及开膛手杰克的动向。说不定还有什么遗漏的事！」

    阿蕾克西雅一边这么主张着一边环视了一下希德他们。

    「说的也是呢。」

    「关于这一点的话我没有异议。」

    「那么，有什么发现吗？无论是关于昨晚的事件，还是以前的事。什么都可以。」

    「果然，我还是认为开膛手杰克并不是我们的敌人。如果真是敌人的话，他昨晚只要放着我们不管就可以了。」

    「确实呢，他到来的时机实在是太巧了。」

    「是啊。开膛手杰克他恐怕一直在追踪着夜剑的动向吧。于是乎，在看到我们被袭击之后他就来帮忙了。」

    「――真的是这样吗。」

    对于克里斯蒂娜的话语，希德唱起了反调。

    「难道不是单纯的因为这样做效率会比较高吗。我想开膛手杰克他比起自己一个人独自的与夜剑战斗，还是和克里斯蒂娜桑你们一起战斗更轻松些吧。」

    「我想应该并非如此呢。」

    克里斯蒂娜立即便否定了这个想法。

    「希德君你的话因为没有看见所以应该还不知道，开膛手杰克他的实力与常人相比可以说是有着云泥之别。他只需一人就能将敌人尽数歼灭。至于我们的话则是完全没有派上用场呢。」

    「原来如此，中途逃走的希德・卡盖诺的话不知道这些也是理所当然的呢。」

    阿蕾克西雅趁机挑衅了起来。

    「嗯嗯，中途逃走的叛徒的话不知道这些也是理所当然的呢。」

    奏全力的对此表示了同意。

    「嘛，嘛也是多亏了希德君他将敌人引走，我们才能撑的下来，也不能不考虑这样的因素……」

    克里斯蒂娜帮忙打起了圆场。

    「这家伙才不可能有这种想法的好吧。他只是因为自己惜命才逃走的啊。」

    「我这辈子都不会忘记那个瞬间。那是来自背叛者的目光。」

    「还真是说的相当过分啊，你们两个。」

    希德一脸倦怠的如此说道。

    「话说回来，关于刚刚受到的报告有一件令人难以理解的事。」

    克里斯蒂娜像是想起了什么似的如此说道。

    「什么事啊。」

    「屋子里的一件作为艺术品的壶好像被偷了。昨天中午的时候还在的，我想恐怕是在时间发生之际被偷走的。」

    「嘿，这还真是有趣呢。那是一个什么样的壶啊。」

    「说起300年前的陶艺家『达宾奇』的作品你们应该就知道了吧。」

    「诶，难道说是走廊的那个价值2亿泽尼的壶吗！？那个被偷走了！？」

    「是的，虽然很遗憾……」

    「等一下，那不是国宝级的壶吗！那种东西是不可能会用来装饰走廊的吧」

    阿蕾克西雅有些傻眼的说道。

    「啊，被盗走的事『达宾奇』的壶的复制品呦。」

    「诶，那个是复制品吗？」

    希德说道。

    「是的。正品才不可能会装饰在那种地方啊。所以说我才会觉得难以理解啊，犯人他为什么会特意的将复制品偷走呢。」

    「这个，确实有些无法理解呢。区区复制品的话根本就没有被偷的价值吧。」

    「姑且，由于是制作十分精良的复制品，所以卖出去的话我想应该能换到几万泽尼吧。」

    「如果是为了钱的话还是偷其他东西比较好呢。」

    「使得，走廊上还陈列有其他价值数百万泽尼的艺术品。为什么犯人会特意的偷走这个价值最低的复制品呢。」

    「从目前的情况来看，犯人是开膛手杰克或是夜剑的相关人员的可能性比较高呢。」

    「难不成对方是没能看穿那个壶是复制品吗。」

    「再怎么说也不可能的吧。就算制作的再怎么精良，还是一眼就能看出这是复制品的吧。连这都看不出来的只会是一点教养也没有的穷到骨子里的人呢。」

    「说的也是呢。」

    在交谈着的克里斯蒂娜与阿蕾克西雅的旁边，奏与希德不由得面面相觑。

    「一点教养也没有……」

    「穷到骨子里的人……」

    两人的肩膀都耷拉了下来。

    「这实在是难以理解呢。说不定在这之中包含着开膛手杰克隐藏的信息。」

    「这个可能性无法否定呢。值得去调查一番。」

    「我想，应该什么也查不出来呢。」

    「波奇你闭嘴。克里斯蒂娜，带我到现场去！我们要去从这细微的线索之中解开谜题了呦！」

    「所以就说了，这只是白费力气而已。」

    「要走了，波奇。」

    哪一天，阿蕾克西雅他们调查着失窃现场一直到了很晚的时候，但是结果却什么也没找到。

    「『白之宅邸』就在前面了。」

    「「好嘞～」」

    我在克里斯蒂娜桑的带领之下行走于王都的高级住宅区之中。

    周围尽是一些价值轻松地就能超过10亿泽尼的高级住宅。虽然就家的规模而言可能还是克里斯蒂娜桑的家要更大一些，但是这片街区整体所散发出的那股名流感还是令我和奏不由得目瞪口呆起来。

    「好奇怪啊。开膛手杰克肯定是留下了什么线索的才对啊。难不成会是需要让太阳光被走廊上的镜子反射之后从浮现的影子里解读出暗号吗……」

    在他们身后盯着黑眼圈的阿蕾克西雅此时正念念叨叨的说着那些白费功夫的推理。

    「总，总感觉好像来了个不该来的地方呢？」

    举止异常的奏看向了我。

    「那你待在家里不就好了吗。」

    「和大家待在一起才比较安全的吧！」

    「倒也是呢。」

    「……将阿蕾克西雅公主当做挡箭牌的话绝对就能活下来了。」

    奏她虽然是在用极小的声音嘟囔着这样大不敬的话语，不过我的耳朵可是听的一清二楚呢。

    不管怎么说我也一样是个过着充满了大不敬的人生的家伙，所以我便在内心深处为她送上了应援。

    「奏你说不定有一天会在历史上留名呢。」

    当然是在不好的意义上的留名就是了。

    「诶？是吗？总觉得有些不好意思呢。」

    奏露出了有些恶心的笑容。

    「嗯？」

    就在这时，习惯性的探查着气息的我突然感知到了一股以惊人的速度接近而来的压倒性的魔力。

    怎么回事啊这家伙，不是很危险吗。

    就在我这样想的时候，德尔塔出现了。

    「……可能有些不妙啊。」

    「诶，怎么了吗？」

    「不是，嘛……」

    在这个时间点要是那家伙来了的话作为龙套而言可就是要产生多余的引人注目了啊。

    「稍微想去大便一下……」

    就在我打算以这样自然的理由离开一下的时候。

    「Boss――――！！」

    兽人少女以惊人的气势冲了过来。

    「德尔塔，等等！！」

    「唔！？德尔塔不擅长等待！」

    德尔塔虽然在一瞬之间减缓了速度，但是她的等等也就只持续了这么一瞬而已。

    然而，对于我来说这一瞬就已经足够了。

    以龙套所能达到的极限速度后撤的我，向再次加速的德尔塔施加了咒文。

    「等等！」

    「唔！？」

    猛地一顿，做出反应的德尔塔瞬间减慢了速度。

    但是马上又再次加速了起来。

    「等等！等等！」

    「唔！？唔唔！？」

    「等等等等等等等等！！」

    一顿，又一顿，像这样缓缓地减慢这速度，她来到了我的面前。

    「唔唔唔唔……」

    德尔塔因为连续的等等而感到有些不满，而阿蕾克西雅等人则是因为这个突然出现的谜之兽人而被吓了一跳。

    这我到底该怎么说明才好啊，我不由的保住了脑袋。

    「那个，波奇啊，这位兽人是你的熟人吗？总感觉她的魔力好像很厉害的样子呢。」

    阿蕾克西雅因为德尔塔的魔力而与他稍微拉开了一些距离。她的魔力因为刚刚那些等等的缘故已经膨胀到几乎要爆裂开来的程度了。

    「那个，应该说是我的宠物吗……乖啦乖啦。」

    我为了不让德尔塔的魔力爆发出来唰唰的抚摸起了她的头来。要是让她在这种地方爆发了可就要酿成惨剧了。

    「你还真是养了一只相当危险的宠物呢。话说兽人的奴隶应该是禁止的才对吧。」

    阿蕾克西雅一边这么说着，一边投来了剑拔弩张的视线。

    「啊，不好。」

    等我注意到的时候已经为时已晚了。

    「喂，你这个杂鱼不要和Boss说话。」

    德尔塔将阿蕾克西雅的视线当做敌意接了下来。

    「乖了乖了，乖了乖了！！」

    我用尽全力抚摸起了德尔塔。

    而德尔塔的表情则是渐渐融化了下来。

    「竟然说我是杂鱼？这我可没法放当做没听见呢。」

    阿蕾克西雅火上浇油了起来。

    「喂，笨蛋，不要。」

    阿蕾克西雅什么的明明只要挨了德尔塔一记脑瓜崩就会消失，为什么会这么嚣张呢。

    「哇～嘎噜噜噜噜。」

    表情因为抚摸而融化下来的德尔塔，冲着阿蕾克西雅低吼了起来。

    我用锁喉封印住了德尔塔，然后就这么拖着她离开了。

    「哎呀我的宠物好像有些吵闹呢，实在是不好意思。」

    「等一下，我要说的话还没说完呢。」

    「好好好，那些话之后再听你说。」

    比较认真的拘束住了德尔塔之后，我就这么离开了阿蕾克西雅她们身边。

    「嘎唔，好痛苦。」

    「啊，抱歉抱歉。」

    来到了高级住宅围墙的阴影之中，我将德尔塔放了开来。

    「Boss的力量好强。明明都没有使用魔力真的好厉害！」

    「吗，毕竟我有好好锻炼过呢。比起这种事，我不是说过了当我和处于表侧之人在一起的时候不要与我接触的吗。」

    「嗯？」

    「不，所以我就说了啊。当我和处于表侧之人在一起的时候不要与我接触的规则……」

    「嗯嗯？」

    看着用一脸无法理解的表情歪着脑袋的德尔塔我还是选择了放弃。

    「不，没什么了。我是不会做白费劲的事的。」

    「德尔塔也不会去做白费劲的事！」

    「是啊。话说德尔塔你是来干什么的？」

    「我想见Boss！」

    「只是因为想见我才来的吗？」

    「不是的！Boss，可以去把刚刚那个雌性揍一顿吗？德尔塔会让她明白自己的立场的！」

    「不能去揍她。别看她那样但她可是这个国家的公主，这样做的话会很麻烦的。所以说，德尔塔是来干什么的？」

    「没关系的！德尔塔会把她胖揍一顿让她在Boss面前摇尾巴的！」

    「不，所以说德尔塔你到底是来干什么的？还有不许你去把阿蕾克西雅胖揍一顿，禁止。」

    「不行吗。」

    「不行。」

    「但是那家伙明明很弱却一副很嚣张的样子。」

    「虽然是很嚣张但是不行。」

    「唔～～明白了。」

    「所以说，德尔塔到底是来干什么的？」

    「那个，德尔塔是……」

    德尔塔歪了歪脑袋，像是想要想起些什么似的眨了眨眼睛。

    「对了！德尔塔是来找母猫的！」

    「母猫……泽塔她怎么了吗？」

    「阿尔法大人说要去找她！那个，报告书？空白太多？嗯――，虽然不太清楚但是只要把母猫胖揍一顿然后带回去就可以了！」

    「啊，原来如此呢。」

    嘛，想要找人的话依靠德尔塔的鼻子可以说是最优的选择呢。不过就算找到了，我也并不认为泽塔会老实的遵从德尔塔的指示。

    「嗅嗅，Boss的身上有一点点母猫的味道。但是，就只有一点而已。」

    抽动着鼻子的德尔塔在我的全身上下闻来闻去。

    「有一段时间没见了呢。最后一次见面应该就是在上次的事件那个时候吧。」

    「这个国家，有母猫的气味。但是全都只是一点点而已。应该已经移动到别的什么地方去了。」

    探寻者气味的德尔塔的表情逐渐变得认真了起来。那是狩猎时的表情。

    就在这时，感觉到了轻微的气息在摇曳着的我回过了头去。

    「德尔塔大人～等一下啦～～」

    一名气喘吁吁的兽人少女出现了。她有着蓝色的眼瞳以及分别为白与黑的耳朵与尾巴，是一位仿佛西伯利亚哈士奇一般的美女。

    「啊嘞，德尔塔大人，那一位难道就是……」

    「诶嘿，Boss他是德尔塔的Boss！」

    德尔塔挺起了胸膛给出了一个根本算不上介绍的介绍。

    「啊，你好。我是希德・卡盖诺。你是德尔塔的熟人吗？」

    「诶，诶诶诶诶诶！？没想到，还真的是～！？」

    酷似西伯利亚哈士奇的她瞪大了眼睛。

    「诶都，德尔塔，她是哪位？」

    「她是德尔塔的部下！」

    德尔塔也得意的露出了一副像是在说怎么样啊的表情。

    德尔塔竟然都有部下了，这个世界要完啊。

    「部下吗。叫什么名字啊？」

    「名字叫派！」

    「是派酱啊。」

    既然是希腊文字，那么看来她是三越商会的相关人员呢。

    「名字是派～！请，请您多多关照～！」

    派在这么说了之后，突然翻滚在地仰面朝上躺在了那里。

    「诶都……？」

    「这是表示服从的姿势！」

    德尔塔看上去十分满意的嗯嗯地点着头。

    「啊，这样啊。」

    总觉得加以评论的话会变得很麻烦，所以我便随意的点了点头。

    「唔～轻蔑的眼神～被像是在看蟑螂一样的眼神看过来了～」

    「没有这回事呦。」

    这么说来兽人好像大多都是这样的呢，只能这么去想了。雪姬和泽塔算是比较例外的了。

    「为什么～派做了什么不好的事吗～被主上大人讨厌的话派就没法在这个族群存活下去了。」

    「Boss！派她与族群不相称吗？她虽然是个笨蛋但是是个好孩子呦？」

    「应该挺相称的吧？」

    那种事我才不知道啊。

    「太好了，Boss他认可派了！」

    「真的啊～派会为了主上大人好好努力的。」

    派飞身而起，尾巴呼呼的摇晃了起来。

    「嗅嗅。」

    然后她便吸着鼻子靠近了我开始闻起了我的味道。

    「派已经记住主上大人的味道了！」

    「Boss，派她可是很厉害的呦！虽然是个笨蛋但是鼻子的话说不定比德尔塔还厉害哦！」

    「诶～很厉害嘛。」

    不管怎么样，比德尔塔更笨这一点确实很厉害。

    「还有还有，派她的实力还是很强的呦！」

    「这点的话我知道呢。」

    她出现时所使用的消除气息的方法很不一般。

    「诶嘿嘿～」

    她露出傻傻的表情笑了起来，除了头脑之外好像都还算不错呢。

    「主上大人打算什么时候征服世界啊～」

    「不，并不打算这么做呢。」

    「还没到时候吗～派为了创造最强的族群，每天都在和德尔塔大人一起考虑征服世界的计划。」

    什么啊那个不详的计划。

    「派，还没到时候呢！现在计划才只是考虑到了要生一万个Boss的孩子这一步而已啊！」

    德尔塔十分罕见的以一副焦急的样子制止了派的发言。

    两人一边注意着我一边小声的交谈着。

    「诶～一万人的话做不到征服世界吗～」

    「阿尔法大人说了不行！所以如果能有更多更多，能够有上百万人的话阿尔法大人肯定就会认可了！」

    「诶～那么多～！」

    德尔塔啪嗒啪嗒的挥舞着双手进行着说明，而派也啪嗒啪嗒的挥舞着双手被吓了一跳。

    「所以说『派和德尔塔考虑的最强的世界征服计划』现在要告诉Boss的话还太早了！」

    真是一个相当不详的计划。只能祈祷它不会被付诸实践了。

    「那么就快点来重新制定计划吧～」

    「不行啊！现在可是还在追捕母猫的途中啊！」

    「啊～是这样呢，但是派对猫过敏呢。」

    就在这时，我感觉到了阿蕾克西雅的气息正在靠近我们这边。

    「我说，要让我们等到什么时候啊！？」

    「啊，抱歉抱歉，我现在就过去。」

    我用眼神一示意，德尔塔和派的身影瞬间消失迅速的远去了。

    虽然头脑很令人遗憾，但是这种片刻间的默契交流还是很顺利的呢。是因为她们是犬类的缘故吗。

    在那之后，我与阿蕾克西雅她们汇合，然后找了个适当的借口向她们道了歉。

    「怀特伯爵。阿蕾克西雅公主出现在前门口那边了。」

    怀特宅邸的执事如此通报了之后怀特伯爵抬起了头来。

    「阿蕾克西雅公主，为什么她会来？」

    「好像是说在开膛手杰克袭击之际想要亲眼见证一下。」

    「真麻烦呢……」

    怀特伯爵叹了口气。

    「我不会允许他们进到屋内来的。如果他们愿意和骑士团一起老实的待在门外的话我就允许好了。」

    「这样可以吗？那可是阿蕾克西雅公主啊。」

    「只是个没什么力量的公主而已。只要在将开膛手杰克解决掉之后招待她一同参加晚宴来让她的心情好转就可以了。」

    「那么，就按您说的去办了。」

    执事行了一礼之后便退了出去。

    「真是的，在这么忙的时候……」

    怀特伯爵一边焦躁的说着，一边坐到了圆桌旁的席位之上。

    包含怀特伯爵在内已经有六名夜剑坐在了圆桌之旁。

    「将你们久等了真是不好意思。感谢你们此次的全力相助。」

    怀特伯爵微微低下头来。

    「不用放在心上。毕竟这可是属于《十三之夜剑》全体的问题呢。」

    「欧亚诺・博伯爵，希诺比子爵，就连杰德侯爵也被那家伙杀了。剩下的夜剑就只有这里的六人与达库艾肯侯爵而已了呢。」

    「夜剑被弱化已经是不可避免的了。想要培养后继者的话，至少要五年……不，恐怕得有个十年时间吧。」

    「那都是之后的事了。眼下的话赶紧将开膛手杰克干掉才是最优先事项呢。」

    「这件事的话应该不成问题的吧。在场的夜剑上位成员们可是已经毫无保留的聚集了最高的战力了。那个胡闹的小丑根本不足为据。」

    夜剑的上位成员们异口同声的如此说道。

    「达库艾肯大人现在在哪？」

    怀特伯爵找寻起了没有见到身影的最后的夜剑。

    「好像是在和那个组织进行着交涉的样子。芬里尔派已经没法依靠了。现在与洛基派的有力者之间展开的谈判正在顺利进行着。」

    「如果交涉能够顺利推进的话应该就能送来强力的帮手了吧。」

    「对方可是只有一人啊。是不是，稍微有些战力过剩了啊？」

    「这可是夜剑创立以来遇到的最大危机。还是稍微过剩一些为好吧。毕竟我们对于开膛手杰克的真面目可还是一无所知的。」

    「那个胡闹的小丑刺客啊。一点线索都没有吗？」

    成员们将话题转移到了开膛手杰克的身上。

    「之前虽然有想过他是霍普家雇佣的暗杀者，但是现在看来这个可能性很低。霍普家是雇佣不到那种程度的暗杀者的。」

    怀特伯爵面带着一脸复杂的表情抱起了胳膊。

    「呼姆，那么就是别的组织了呢。会不会是之前那个Shadow Garden。」

    「如果是Shadow Garden的话是不会绕这么大一个弯来做这种事的吧。特意变装成小丑使用着指派，然后还留下信息什么的，那个组织才不会做这种事啦。」

    「那个开膛手杰克他在享受着杀人这件事。恐怕不是源自什么组织而是单纯的个人犯罪。为了快乐而杀人，亦或是因为怨恨……」

    「个人行为吗……《十三之夜剑》还真是被看扁了啊。」

    「那就让他知道一下好了……看扁我等会有怎样的下场。」

    随后夜剑们便离开了席位。

    「魔剑士的准备好像已经完成了。就让我来带路吧，前往开膛手杰克今晚的墓地《地下斗技场》。」

    怀特伯爵这么说了之后，执事便点燃了屋里的暖炉。

    那道火焰闪耀着蓝色的光辉描绘起了魔法文字。然后，暖炉就这么变形为了通往地下的阶梯。

    「不管看了多少次都还是会让人觉得无比漂亮呢。这就是古代精灵国所使用的古遗物吗。」

    「的确如此。精灵的古遗物，精灵的书籍，精灵的武器，精灵的奴隶。只要与精灵有关无论是什么都能换取大量金钱呢。」

    怀特伯爵在前方带路，众人一同走下了阶梯。

    阶梯十分宽敞，两侧装饰着众多危险的展品。

    「哦，那把剑是前几天输掉的那个兔兽人剑士的……」

    「毕竟那是一场相当精彩的比试呢。家族被当做人质的兽人的执念可是很可怕的啊。」

    「据说在兽人之中兔人对于家族的爱也算是特别深的那种。哎呀呀，想要解救家族的这份想法，真是让我不由的眼中泛泪啊。」

    那位夜剑指着那把折断了的沾满鲜血的剑以及那副变得破破烂烂的铠甲如此说道。

    「他的身体还在进行着标本的制作。等完成之后我想要将其和这把剑一同装饰在这里。」

    「到了那时还请务必将我也叫上。这么说来，那个兽人的家族怎么样了？」

    「当然是打算一同制成标本装饰在这里。那个兽人应该也会高兴的吧。」

    「这样一来每次从这里经过的时候，都会回想起那场激斗与当时的感动吗……真是太棒了。」

    他们一边这么说着，一边走下了这段有着血淋淋的武具与众多标本的阶梯。

    然后，地下斗技场的大门被打开了。

    在大门的前方是一片昏暗的圆顶状空间。

    火把的光芒环绕着圆形的斗技场，墙壁之上铭刻着大量黑色的污迹与战斗的痕迹。

    这里并没有武神祭那样的华丽。有的只是昏暗血腥的死亡记忆。

    「就是这里。」

    执事低下头来，带领着怀特伯爵他们前往了特别设置的观众席。

    「这里被强力的古遗物结界所保护着。就算开膛手杰克出现了，恐怕也是一根手指都碰不到夜剑的各位吧。」

    夜剑们各自落座俯视起了下方的斗技场。

    「然后斗技场的深处有着来自于世界各地的厉害的魔剑士们在待命。名单的话就在这里。」

    执事一边这么说着，一边将一份记载着魔剑士个人资料的名单递给了夜剑们。

    「辛苦了。这是……真亏你们能够召集这么多魔剑士啊。」

    怀特伯爵屏住了呼吸翻阅着名单。

    「哈哈哈，这可是我等夜剑毫无保留的撒钱才召集起来的。这也是理所当然的结果呢。」

    「贝加尔达的剑豪，都市国家群的恶鬼，还有无法都市的传说……都做到这种程度了，被说是过剩的战力也是在所难免的啊。」

    「开膛手杰克可是只有一人呢。让他们全员一同出手的话瞬间就能让他灰飞烟灭的吧。」

    「这里就要展示一下怀特伯爵你的手段了。应该能让我们好好开心一番的吧？」

    看到了名单上那些一流的魔剑士们，夜剑们的表情又恢复了从容。

    「那是当然的。为此而设置的机关已经准备好了。」

    怀特伯爵伸手指了指斗技场的入口。

    「地下斗技场的入口只有那里一个。其他地方都已经封锁住了，所以开膛手杰克如果盯上了我们的话，就只能从那里进来。然后在那家伙进来的同时结界就会发动。」

    怀特伯爵挥了挥手，整个竞技场都闪耀了起来，圆顶状的结界就这么发动了。

    「就是这样。开膛手杰克他想要走出结界，就只能将我们准备的魔剑士全部消灭才行。」

    「不可能会被全部消灭的吧。」

    「当然，所以我们可以根据他的体力来为他挑选对手。一开始是一个一个上，然后再根据情况慢慢的增加战力。应该能够看到一场最棒的表演吧。」

    怀特伯爵得意地说道。

    「可以交给我们来选吗？这好像很有趣呢。」

    「哦，是观众参加型的表演啊。听说三越商最近开始搞这一套了。」

    「可恶的三越商会。竟敢侵犯我们的权益……」

    「他们的生意有很多值得学习的地方。眼下的话还是应该选择共存而不是敌对吧。那么，先锋的话要选谁，无法都市的传说怎么样？」

    「那有点太强了。若是在初战中就一下子结束的话也太扫兴了。」

    夜剑们十分愉悦的挑选起了魔剑士。

    然后在魔剑士的选择告一段落之后，怀特伯爵不由得喃喃自语了起来。

    「地面之上太阳好像已经落山了。那么，开膛手杰克究竟会不会来呢。」

    「虽说这样一个有着众多魔剑士等候着的地方如果他真的来了的话，那就说明他只是个蠢货而已……但是他要是不来的话对我们而言可就太无趣了。」

    「没事，如果不来的话那就是因为害怕我们而逃走了。只要大张旗鼓的将这个传播出去那我们的面子也就能保住了。」

    「不如说反倒会是那家伙变得颜面扫地吧。事先发出了预告却逃掉的话可就成为王都的笑柄了呢。」

    「无论结果如何我等都不会吃亏呢。」

    「虽然雇佣魔剑士还是让钱包大出血了一番呢。」

    嘎哈哈，像这般低俗的笑声响彻了地下斗技场。

    「阿蕾克西雅公主，真的没问题吗？」

    阿蕾克西雅、克里斯蒂娜以及奏此刻正行走于昏暗的地下通道之中。

    「没事的。我可是对于王都的地下通道都相当熟悉的。」

    自信满满的阿蕾克西雅走在了最前方。

    「但是啊，怀特宅邸有着一个秘密的地下空间，这也仅仅是个传闻而已吧。」

    「这可不能说是是单纯的传闻呢。」

    「是有什么确凿的证据吗？」

    「坏家伙的家里基本上都会有秘密的地下室存在的呦。」

    「……哈。」

    克里斯蒂娜给出了一个有些含糊的回应，然后有些担心的回头看向跟在最后的奏。

    「只要在阿蕾克西雅大人附近的话就没问题了……一旦有情况的话就当成挡箭牌……」

    她似乎正在十分害怕的嘟囔着些什么。

    「希德君他不要紧吧。把虽然我们有他留在骑士团那里。」

    「真是的，波奇他在关键的时候还是这么胆小啊。嘛，毕竟他的剑术水平相当一般所以这也是没办法的呢。眼下的话波奇他他应该也不会成为夜剑的目标所以应该没问题吧。」

    「毕竟夜剑他们现在所关心的就只有开膛手杰克呢。就连对于奏的监视好像都停止了。」

    「诶，是这样吗！？」

    奏不由得两眼一亮。

    「使得。夜剑就是将开膛手杰克当成了这种程度的威胁。在这件事解决之前他们恐怕是要将所有的战力都集中在开膛手杰克身上了吧。」

    「但愿这个事件永远都不要被解决。」

    奏的脸上露出了不怀好意的笑容。

    「不用担心，我所考虑的这个作战……是趁着夜剑他们因为开膛手杰克的袭击而陷入慌乱的时候，从地下侵入怀特宅邸去搜集他们作恶的证据。只要这个作战成功的话，所有问题都能迎刃而解的。」

    阿蕾克西雅自信满满的说道。

    「那个，这应该是在希德君偶然发现了下水道入口之后才即兴想出的作战吧。」

    「对于作战而言随机应变的灵活性一直是非常重要的呢。」

    「希德君他……到底是什么人啊。」

    克里斯蒂娜在微微停顿了一下之后开口如此说道。

    「是什么人吗？波奇他就是波奇啊。」

    「发现了地下道的是希德君，然后开膛手杰克留下的信息也基本是希德君解读出来的，一般来说遇到这种事都应该是感到非常害怕根本顾不上这些吧。」

    「那，那是……你这么一说的话好像确实如此。明明只是波奇而已还挺敏锐的呢。」

    阿蕾克西雅闻言也回想到了一些细节。

    「希德君的这份能够从细微的提示之中看穿真相的洞察力真的很值得肯定。」

    「我，我可是也基本上解读出来了呢。」

    奏如此嘟囔了一句。

    「而且，我总感觉好像在哪里见过他的样子。那种神秘的氛围……难道说希德君他……」

    「你，你到底想说波奇他是什么啊……？」

    阿蕾克西雅有些不安地说道。

    「说不定，是一位名侦探。」

    「哈？名侦探？」

    「没错。他的真面目就是一个经验丰富的名侦探。就像夏目・卡夫卡老师的小说所写的那样，名侦探柯喵被出现的黑暗组织灌下药物之后变年轻了。然后他就装作是学生潜入了魔剑士学园……」

    「啊好的好的，波奇他不可能会是什么名侦探的吧。那家伙可是很平凡的啊。啊，你看。是怀特伯爵家的家徽。正如我所计划的那样。」

    阿蕾克西雅所指向的地下通道的墙壁之上确实有着怀特伯爵家的家徽。

    「怎么会，该不会，这也被希德君给推理出来……」

    「看吧看吧～正如我所说的那样对吧。」

    阿蕾克西雅得意的开始检查起了墙壁。

    「所以说，接下来打算怎么办呢。」

    「这种地方一般都会有隐藏门的存在呢。」

    「虽然我并不认为这么简单就能找到就是了……」

    「找到了！」

    「诶诶！？」

    阿蕾克西雅在对家徽做了些什么之后，伴随着咔哒的一道声响墙壁就这么被打开了。

    「与城堡里的隐藏门是一样的模式啊。权力者的思维方式基本上都是差不多的呢。」

    阿蕾克西雅得意的进入了那条黑暗而又狭窄的通道。

    「啊，蜘蛛网真的好烦人。这里好像已经很久没有使用过了呢。」

    「阿蕾克西雅大人，太危险了。还是更慎重一点……」

    「我可是慎重派呦。与克蕾娅相比的话。」

    「和她相比真的有意义吗。」

    克里斯蒂娜和奏也跟在了阿蕾克西雅的身后。

    就这么在这条昏暗的通道前进了一会儿之后，阿蕾克西雅突然停了下来。

    「……走到尽头了呢。」

    阿蕾克西雅触碰着墙壁如此说道。

    「这墙壁虽然看上去很厚，但是能感觉得到对面的气息。」

    「啊嘞，墙壁的下面露出光亮了。」

    正如奏所指出的那样，墙壁的缝隙之中能够看到一些细微的光芒。

    「墙壁的材料好像只有这边有些不同的样子……把这里这样的话……」

    在将墙壁这里推推那里拉拉之后，墙壁微微抬起形成了一个能够让人通过的缝隙。

    「好了，要走了。」

    阿蕾克西雅率先俯下身去匍匐进入了其中。

    「请小心一点，阿蕾克西雅公主。」

    「在这种场合最安全的就是第二人了呢……第三人的话一般都会被掉下来的墙壁砸死或是腿被魔物吃掉……」

    「因为很危险，所以奏你要好好跟在我身后。」

    「诶！？」

    奏目瞪口呆的看着匍匐前进了起来的克里斯蒂娜然后慌张的回头看了一眼。

    「并，并没有魔物的气息，也没有追击者……」

    然后在确认了墙壁的安全性之后她终于跟在克里斯蒂娜身后爬了进去。

    「呀！？我说，不要推了奏！我的裙子！」

    「不行不行不行不行。」

    「等一下克里斯蒂娜！？就算我的屁股再怎么有魅力也不要揉啊。」

    「不，不是的，都是因为奏她一直在推……」

    「快点快点快点快点。」

    就这么以被奏推搡着的状态，三人爬到了墙壁的另一侧。

    「到了～真是的，这里到底是什么地方啊。」

    在那里的，是一片圆顶状的昏暗空间。

    「阿蕾克西雅大人，看那边……！」

    就在克里斯蒂娜所指向的前方，夜剑的贵族们正齐聚一堂。由于四周十分昏暗再加上那边和这里有着一定距离的缘故，对方似乎并没有注意到她们的样子。

    「夜剑的，六个人都……这到底是怎么回事？」

    「咕噜（咽口水声）……」

    三人收敛了气息隐藏在了暗处。重新环顾了一下四周之后，便发现了她们所在的地方似乎乃是观众席。

    「这里是斗技场吗……应该确实是在怀特伯爵宅邸的地下没有错呢。」

    「关于伯爵我听说过一个不好的传闻。据说他会让奴隶进行战斗然后展开赌博……难道说这是真的。」

    「咕噜……」

    就在他们窥视着现场的情形之时，斗技场突然散发出了淡淡的光芒。

    「好像，有什么要开始了呢……」

    说完这句话，三人便将视线转向了光芒的中央。

第六卷 四章 然后怪物成为了传说！

    「开膛手杰克……没有来呢。」

    夜剑的一人一边享用起了晚餐一边像是等得不耐烦了似的如此说道。

    时间已经接近24点，日期都快要变更了。

    「结果，还是因为恐惧我等而逃掉了吗。」

    「我可是听说他打倒了瓦库克的武艺者呢。看来期待落空了啊。」

    「不也挺好的吗。这不恰好证明了我等夜剑齐心协力的话，任何人都无法反抗我们吗。」

    「看来战力集结的稍微有些过头了呢。这对于开膛手杰克来说可能负担太重了吧。」

    夜剑们嘲讽的笑了起来。

    「日期已经更替我们就把这件事传播出去。开膛手杰克胆怯的逃走了，夜剑依旧健在。要让再也没有人敢轻视我们……」

    就在怀特伯爵这么说着的时候，斗技场发出了淡淡的光辉。

    那光辉像是对什么起了反应似的逐渐变得更加强烈了起来。

    「这是……」

    「看来，他来了呢。这是对侵入者的魔力起反应了。」

    然后，当整个斗技场都闪耀起了强烈的光辉之后，圆顶状的古遗物的结界便完成了。

    在那中心的位置不知何时已经有一位沾满鲜血的小丑站在了那里。

    「那就是开膛手杰克吗。」

    「沾满鲜血的小丑。正如报告所说的那样呢。」

    「呼姆……看起来好像不是很强啊。」

    「只看外表的话是什么也看不出来的。但是至少他的头脑似乎不是很好呢。毕竟他可是特意踩进了我等准备的陷阱之中了啊。」

    「毫无疑问呢。嘛，不过能打发一下无聊的时间的话倒也不错。」

    夜剑们纷纷探出了身子向着斗技场中的开膛手杰克注视了过去。

    「开膛手杰克呦。真亏你没有逃走呢。但是我等可是都等得不耐烦了啊，是因为做好觉悟花了太多时间吗？」

    怀特伯爵用一种戏剧化的口吻如此说道。

    但是开膛手杰克那边却是纹丝不动。

    「说点什么怎么样，你是找我们夜剑有事才来的不是吗。有什么怨言的话就让我们听一听吧。是父母被杀了吗？还是说孩子被卖掉了？财产被夺走了？实在抱歉，这样的事实在是太多了我们不可能一件一件都记下来呢。」

    斗技场之中只有夜剑的笑声在回响着。

    「这是颤抖的说不出话来了吗。嘛无所谓了，我可是特意为你准备了一个秘藏的游戏呢。规则很简单。那就是将我等准备的刺客全部打倒。这样一来包围着斗技场的结界便会解除。那样的话你说不定就能如预告中所说的那样将我们杀掉了哦？」

    怀特伯爵面带着从容的表情俯视着开膛手杰克。

    「为了以防万一我还是事先说一下。这个结界是由强力的古遗物生成的。为了它我们可是花费了你就算活了上百辈子都赚不到的金额。就算你想靠蛮力强行将其破坏也是没用的。在你面前所残存的道路只有一条。那就是将这里的刺客全部打倒！」

    怀特伯爵大大的展开了双臂提高音量如此说道。

    「那么这就开始吧！第一位刺客登场了！」

    紧接着斗技场的大门便被打开，一位魔剑士登场了。

    那是一位身着厚重铠甲拿着巨大宝剑，让人只能抬头仰视的大汉。他轻轻的挥舞着那把大剑，回过头去向观众席上的夜剑们行了一礼。

    「这个男人是来自都市国家斯巴达的魔剑斗士！！他在被称为是世界第一残酷的斯巴达角斗场打了两百场却未尝一败！那把刚剑将其对手一个接一个的一刀两断，并获得了『绞肉之布察』的名号！」

    布察靠近过来，俯视着眼前的开膛手杰克。

    「喂喂，休息室里聚集了那么一堆不妙的家伙我还在想是要和一个什么样的家伙进行战斗呢，结果竟然只是个混蛋小丑啊。」

    布察嗤笑了一声将大剑扛在肩上摆好了架势。

    「那么，第一场比试正式开始！」

    在开始的信号响起的同时，布察将手中的大剑挥砍而下。

    可怕的声音与冲击令整个斗技场都为之颤动起来。

    「这，这是何等的刚剑啊。」

    「这就是斯巴达的魔剑斗士吗，比传闻中还要更猛呢……」

    「但是没有打中呢。」

    没错，布察的这一击并没有打中。

    然而开膛手杰克其实并没有进行闪躲。也就是说这一击打从一开始就使用了不会命中的轨迹。

    「刚才那下是故意打偏的。若是一击就结束了的话，观众可就无法享受乐趣了。所谓的魔剑斗士只是能够取胜的话充其量只能算是二流的，能够取悦观众的才是一流的。」

    得意的这么说着的布察再次将大剑扛到了肩上。

    「来吧你这个混蛋小丑。我已经知道你的实力了。面对刚刚那一击都无法做出反应的家伙，再怎么挣扎都是赢不了本大爷的。不过放心吧，就算是三流的战斗也要将气氛炒热起来这可是魔剑斗士的工作唔呀啊！？」

    布察被垂直的吹飞了出去。

    他的脸上鲜血四溅，就这么猛烈的向着上空的结界撞去，在噗咚一声激烈装机之后被镶嵌在了那里。

    啪嗒，啪嗒，滴落的鲜血沾染在了小丑的身上。

    他将向上踢起的脚缓缓放了下去。

    「……胜，胜者是开膛手杰克。」

    怀特伯爵有些勉强的如此宣言道。

    夜剑们陷入了一片骚动之中。

    「发，发生什么事了。」

    「是踢击。他以令人难以置信的速度使用了踢击……！」

    「巴特拉伯爵，你看见了吗。」

    「勉强看见了呢。别看我这样，我也还是靠着自己的本事一步步爬上来的。那家伙……」

    「这么说来，巴特拉伯爵作为魔剑士的水准好像是很高呢。」

    「怎么会，你是说他只用了一发踢击就将对手干掉了吗。」

    「不过毕竟第一场战斗我们也是专门准备了让他可以战胜的对手。这也算是在预想范围之中的吧。」

    「那么就变更一下第二战的对手如何，巴特拉伯爵你也是这么想的吧？」

    「啊啊……」

    谁也没有提出异议。

    怀特伯爵喝了一口葡萄酒然后唤来了第二战的对手。

    「那么，第二场的对手登场了！」

    随后出现的魔剑士竟然有三人之多。

    「他们是在贝加尔达内乱中名声鹊起的传说中的佣兵团『白狼』的队长级存在！！但是由于在奥利雅纳王国的战斗之中他们的雇主都艾姆・凯哈特死亡的缘故经营状况陷入了困境！他们可是原本的话根本不会出现在这种地方的身经百战的猛者们，每一位都是远在布察之上的真正的强者！来见识一下在战场之上锻炼出的连携进攻，以及赤字经营之下锻炼出的钢铁般的精神吧！！」

    三人乃是三十多岁到四十多岁之间的冷静的魔剑士。

    他们使用的武器分别是剑、斧、枪。（好家伙火焰纹章是吧。）

    此刻正用锐利的眼神看向着开膛手杰克。

    「……你们怎么想？」

    用剑的佣兵问道。

    「不知道。完全看不穿他的实力。但是，看不出实力这一点是相当异常的。」

    用斧子的佣兵说道。

    「还以为会是更轻松的工作呢。虽然是三对一但是你可别怨我们哦。」

    用枪的佣兵这么说了之后，三人纷纷举起了武器。

    「那么，第二场比试正式开始！！」

    战斗开始的同时，三人迅速散开将开膛手杰克包围了起来。

    他们就这么一边谨慎的测算着距离一边观察着情况。

    而开膛手杰克则是就这么保持着纹丝不动的状态。

    『白狼』的队长们缓缓地围绕着他转起圈来。

    一圈，两圈，然后是三圈……

    一段没有任何变化的无聊时间就这么被消磨了过去。

    「……这不就只是在绕着他转圈吗。」

    夜剑中的一人如此说道。

    像是在赞同着他的说法一般各种不满的声音纷纷高涨了起来。

    『白狼』们应该也听得到那些声音。但是即便如此他们也并没有改变动作，就只是这么绕着开膛手杰克转圈圈。

    没有任何变化。

    虽然表面上看来就只是这样的一场战斗，但是一些微小的变化正在向着『白狼』们袭去。

    啪嗒，啪嗒，异常的汗水从三人的脸上滴落。

    然后他们的呼吸也铸剑变得急促起来，集中到了极限的眼睛里也出现了血丝。

    一股异样的紧张感在斗技场上蔓延开来，那些不满的声音不知何时也都消失了。

    四周变得鸦雀无声。

    就在那个瞬间，开膛手杰克动了起来。

    他就只是抬起脚来，向前轻轻迈出了一步。

    那只是没有带来任何变故的，毫无危险性的，漫不经心的一步而已。

    然而『白狼』们却做出了相当异常的反应。

    一瞬之间，他们便飞身退到了斗技场的边缘。

    粗重的呼吸，紧绷的表情。包括颤抖着的武器都足以说明他们此刻的心情。

    一股至今为止从未感受过的恐惧降临在了他们身上。

    在他们视线前方的，就只是一个奇怪的小丑而已。

    但是在身经百战的雇佣兵们的眼中，却仿亲眼佛目睹了世界末日一般。

    佣兵中的一人放下了剑。

    紧接着，用枪的和用斧的两人也同时放下了武器。

    「停手吧，太不划算了……」

    用剑的佣兵用颤抖的声音说道。

    「停手……！？难道说你们向放弃比试吗！？这可是违反了契约的！」

    「我们可是佣兵。虽然事呦做好在战场上死去的觉悟的，但是要让我们在这样充满发霉臭味的地下死去的话那还是免了吧。」

    用枪的佣兵说道。

    「别开玩笑了！你们忘了违约金有多少了吗！？要是队长级的人物逃走一事流传开来的话你们『白狼』可就名声扫地了啊！」

    「一亿也好两亿也好我们都会照价付的。流言什么的也随你们的便。」

    这么说玩，用斧的佣兵微微一笑。

    「你，你这家伙！有什么可笑的！？」

    「到了现在还以为能够活着迎接明天的到来，这样的你们还真是滑稽呢。」

    说罢，三名佣兵就这么转过身去离开了斗技场。

    开膛手杰克并没有去追他们。只是在面具的深处露出了一个小小的微笑。

    「库……真是些野蛮的佣兵。」

    脸涨得通红的怀特伯爵呢喃道。

    「真是让人失望啊。」

    「必须给予那些佣兵相应的惩罚。马上派出追兵。」

    「『白狼』也要完蛋了呢。那样的窝囊废竟然都能成为队长级。嗯，巴特拉伯爵你怎么了吗？」

    巴特拉伯爵的脸色变得非常不好。

    「伯爵，你身体不舒服吗？」

    「也许现在就将全部战力派出将他击溃比较好。」

    「你在说什么啊，巴特拉伯爵。」

    「……刚才的战斗，我一点也无法理解。」

    「这个嘛，毕竟他们就只是在绕着他转圈而已。我们也无法理解呢。」

    「但是『白狼』的队长级存在的实力我还是知道的。他们毫无疑问的，是站在这片大陆最高峰的佣兵团。」

    「那样也能算是大陆最高峰看来也没什么大不了的呢。」

    夜剑们像是在嘲弄一般笑了起来。

    「那些家伙可是没有战斗就逃走了。宁愿舍弃『白狼』的名誉也要临阵脱逃。这其中必有缘由。」

    「那个缘由是指什么？」

    「难道不是因为对于他们而言开膛手杰克乃是一个超出想象的怪物吗。」

    「……这也太蠢了。巴特拉伯爵你好像很喜欢吓唬我们呢。」

    「嘛，不过这里还是听一下伯爵的忠告，在下一战选一个正经的对手吧。贝加尔达的剑豪如何？」

    「嗯，这样就好。喂，变更一下对战对手。」

    执事在被传达了变更的指示后，他的脸上露出了有些苦涩的表情。

    「关于这件事的话，那个……贝加尔达的剑豪已经回去了。」

    「什么？你说他回去了！？」

    「是的。他在说了『有种不祥的预感』之后，就这么回去了。」

    「你是说他竟然就这么回去了吗！？」

    「是，是的。报酬的话已经尽数归还了，那个，然后他就像一阵风一样消失不见了，谁也没追上……」

    「怎么会这样……一个个的竟然都敢如此愚弄我等！够了！将都市国家群的恶鬼与无法都市的传说叫来！」

    愤怒地颤抖着的怀特伯爵如此说道。

    「好，好的。马上就去！！」

    执事匆忙的退了出去。

    「真是的，实在是令人恼火。」

    「好了好了。冷静一下吧伯爵。最开始的那只兔人不也没多强吗。」

    「她可是一位外表相当不错的珍惜的兔人女剑士。大概是关于她的传闻被夸大了吧。实力不足却人气大火的魔剑士可是到处都有的啊。」

    「排除杂鱼的话只会让我们出丑而已呢。只要都市国家群的恶鬼和无法都市的传说还在的话就够了。」

    「明明魔剑士的数量还有很多，没想到竟然一开始就要拿出最高战力来。而且还是两人一起上。」

    「嘛，不也挺好的吗。又不是时间拖得越久越能让人开心。巴特拉伯爵你觉得这样做可以吗？」

    「啊……」

    点了点头的伯爵脸色很不好看。

    于是乎，都市国家群的恶鬼与无法都市的传说就这么现身了。

    开膛手杰克在同时以都市国家群的恶鬼与无法都市的传说为对手的情况下，依旧不费吹灰之力的将他们击退了。

    「那就是，开膛手杰克……」

    阿蕾克西雅一边观看着沾满鲜血的小丑的战斗一边倒吸了口凉气。

    这场战斗是一场单方面的碾压。

    面对着两名高手，开膛手杰克依旧继续戏弄着他们。

    转身逃离的都市国家群的恶鬼和无法都市的传说被撕得粉碎，留下的就只有这个满是鲜血的斗技场。

    「他简直就像是没有认真出手一样呢……」

    阿蕾克西雅最为震惊的就是这一点。

    都市国家群的恶鬼与无法都市的传说在阿蕾克西雅看来也算是相当程度的强者了。他们绝对不是那种只有夸大的传说的魔剑士，而是确实拥有着实力的。

    能够将那样的他们单方面玩弄杀死，这绝对不是什么寻常的实力。在阿蕾克西雅所知道的范围内，能够做到这种事的只有一个人。

    「Shadow……」

    开膛手杰克的实力或许能够与Shadow匹敌。

    虽然让人有些难以置信，但是她也只能这么去想。

    最让阿蕾克西雅在意的，便是开膛手杰克身上所散发出的那种氛围让她不由得联想到Shadow的这一点。

    「那个动作……不，应该是不可能的吧。」

    不管是战斗的方式还是魔力的质量都与Shadow不同。

    强者的动作在代表其本质的部分之上都是相似的，阿蕾克西雅回想起了武神说过的这句话。

    「阿蕾克西雅公主，要怎么办。」

    克里斯蒂娜小声询问道。

    「……再等一等吧。」

    「但是，所有人都在关注着开膛手杰克的现在难道不是最好的时机吗？」

    「不，之后的话将会更容易行动。」

    「之后吗？」

    「没错。等到一切结束之后。」

    一边这么说着，阿蕾克西雅一边将视线投向了斗技场中的开膛手杰克。为了不错过对方的任何一举一动她甚至连眨眼都忘记了。

    斗技场上下一战的对手已经登场了。

    其数量，竟然在百人以上。

    「真是滑稽呢。将战力分化然后一次次的被消耗掉……这可是将要灭亡的国家的典型特征呢。」

    「开膛手杰克他能够战胜的了这个数量的魔剑士吗。」

    将开膛手杰克包围起来的全都是一流的魔剑士。

    这可是夜剑们下了血本招募来的魔剑士，据阿蕾克西雅判断，其质量恐怕比王都的骑士团还要高。

    「最近，我好像稍微有些开始明白了。所谓的强大到底为何物。自己的力量与他们相比到底有着多大的差距。」

    「在阿蕾克西雅公主您的眼中所倒映出的开膛手杰克是怎样的呢？」

    「说的也是呢……」

    阿蕾克西雅为了稍微组织一下语言而陷入了沉默。

    「……根本不在一个次元呢。」

    她如此呢喃道。

    「次元吗……竟然到了此等程度吗。」

    「咕噜……」

    奏闻言不由得屏住了呼吸，然后……

    「吾之仆从开膛手杰克呦……杀戮吧，将愚蠢的夜剑斩杀殆尽吧。」

    她小声的嘟囔了起来。

    下一个瞬间，超过百人的魔剑士向着开膛手杰克发起了袭击。

    「怎么会这样……」

    怀特伯爵呆然的呢喃道。

    观众席之上的夜剑们仿佛失去了语言能力一般的陷入了沉默。

    他们四周的氛围，是从都市国家群的恶鬼与无法都市的传说的战败开始改变的。

    都市国家群的恶鬼在开膛手杰克的面具之上划出了一道伤痕。

    无法都市的传说割烂了开膛手杰克的衣装。

    但是，他们所能做到的也就只有这些了。

    他们的动作很快便被看穿，继而被单方面的玩弄致死了。

    然后，就有人说了这么一句话。

    『这里，还有比他们更强的战力了吗？』

    没有人回答。都市国家群的恶鬼与无法都市的传说就已经是他们所准备的最强战力了。

    一种恐惧感瞬间蔓延开来。

    夜剑们脸上的从容已经消失了。

    然后他们便不顾一切的将全部的魔剑士都投入了其中。

    战斗虽然还在继续，但是结果已经显而易见了。

    全部的魔剑士都被杀光了。

    在满是鲜血的斗技场的中央，开膛手杰克的目光看向了观众席。

    「不好意思我要先回去了！怀特伯爵，这个场面就交给你来负责解决了！」

    在夜剑的一人从座位上站起之后，其他人也如同决堤了一般纷纷行动了起来。

    「等等，给我等一下！我还没有……！」

    怀特伯爵死死的拽住了想要退出的夜剑们。

    就在这时，一道低沉而又富有威严的声音响了起来。

    「诸位，你们这么慌张是想去哪里啊。」

    此时在观众席现身的，是一位充满威严的壮年男性。

    「达，达库艾肯侯爵！您来了啊！」

    「毕竟诸君实在是太不争气，所以我也只好专门来一趟了。」

    面对达库艾肯这番瞧不起的言论，虽然有几名夜剑不由得皱起了眉但最终还是没有反驳什么。

    「但是，事到如今到底还能做些什么啊……」

    「哼。我可是为了诸君特意从教团带来了一位特别的帮手呢。」

    一边这么说着，达库艾肯一边伸手指了指斗技场那边。

    在那里站着一个披着长袍的人。不，那真的能称得上是人吗。

    「教团的帮手吗……但是，那到底是什么啊。」

    她那被长袍所遮盖的轮廓显得是那样扭曲不清，看上去完全就像是个非人生物一般。

    「库库库，这可是教团通过反复的人体试验才完成的人形兵器。好了，让大家见识一下你的样子吧！！」

    达库艾肯一声令下，人形兵器便脱下了长袍。

    她那异形般的姿态也彻底暴露了出来。

    「这，这是……！」

    在那里的是一堆被拼接起来的扭曲的肉块。

    甚至都很难让人判断其性别，是男的……不，应该是女的吧。

    虽然在其身上还能感受到一些残留下来下来的像是属于女性的氛围，但是说到底对于这团肉块而言是什么性别这件事还有什么意义吗。

    那就只是一个勉强还维持了一些人样的怪物而已。

    「实验体227号米莉亚。那就是她被冠以的名字。」

    「她……是女的吗。」

    「她是芬里尔派的实验体。虽然因为被Shadow Garden打败而被废弃了。但是洛基派将其收回并使其得以再生了。」

    「被Shadow Garden打败了吗……」

    夜剑之中流露出了失望的叹息声。

    「不用那么担心。这可是芬里尔派的实验体，又经过了洛基派研究者的改良。作为融合了原本的话根本不可能有所交集的两个派系的技术的结果，才令这个最强的人形兵器得以诞生了。她的力量可是有着从前的十倍以上……据说是这样的呢。」

    达库艾肯走到了最前方，像是在鼓舞着众人一般提高了音量。

    「实验体227号米莉亚呦！遵从我的命令将开膛手杰克葬送掉吧！！」

    然后，战斗就这么开始了。

    异形的实验体米莉亚像野兽一般冲了过去。

    她以一种令身影都变得模糊起来的速度绕到了开膛手杰克的身后。

    然后，她那强大右臂一闪而至。

    「哦！？」

    惊人的魔力奔流蹂躏着整个斗技场。

    连那按理说绝对不会被破坏的结界，都被撑得发出了咔咔的声响。

    「这，这是何等的魔力啊……！？」

    斗技场被莫利的余波深深的剜开，连地形都发生了改变。

    「那家伙……那家伙去哪儿了？」

    斗技场上剩下的，就只有挥动着右臂的米莉亚而已。

    由于并没有看见开膛手杰克的身影，众人便察觉到此刻的他已经灰飞烟灭了。

    「看到这个结局，还真是让人目瞪口呆啊……」

    一片寂静的观众席上，怀特伯爵低声呢喃道。

    其他的夜剑们的脸上也终于浮现出了安心的表情。

    「不愧是教团制造的最强人形兵器。我可是差点以为结界要被打破了呢。」

    「哈哈哈，这个结界可是谁都无法打破的。但是，有一瞬间我也不由得产生了这样的怀疑呢。这大概就是教团的强大之处吧。」

    「与教团之间的挂你，看来应该加强的比现在更将紧密为好呢。」

    夜剑们七嘴八舌的诉说着感想。

    「确实如此。虽然在这一连串的事件之中夜剑之中也出现了众多牺牲者。但是能够与洛基派成功建立联系，这也算是我等得到的成果吧。」

    达库艾肯这么说了之后，不知从哪里响起了一阵掌声。

    「唔姆，一切都是为了夜剑。」

    达库艾肯环顾了一下四周。

    但是他却发现任何人都没有在鼓掌。

    在这个众人面面相觑的时候，就只有这么一道孤零零的掌声在观众席上回响着。

    人群之中，一位男子面色苍白的颤抖了起来。

    此人正是巴特拉伯爵。

    他用那颤抖的手指，指向了一个康无一人的座位。

    「怎么了吗，巴特拉伯爵。」

    达库艾肯有些奇怪的向他问道他。

    「那，那里的是……」

    他所指向的是一个空无一人的席位。

    ――本应如此才对。

    然而，不知从何时起那个沾满鲜血的小丑已经坐在了那里。

    「开膛手杰克！？为，为什么你这家伙会在这里！！」

    夜剑们立即便从开膛手杰克的身边向着四面八方散了开来。

    「结，结界呢！？结界怎么样了！？」

    只要有结界在，开膛手杰克应该就无法出现在观众席上才对。

    「怎么会，到底是如何……」

    开膛手杰克停止了鼓掌然后缓缓地站起了身来。

    他的手中拿着一张黑桃7的扑克牌。

    开膛手杰克缓缓地扔出了这张牌。

    此刻仿佛存在于一个停滞了的世界之中，只有开膛手杰克一人能够行动一般，任何人都无法阻止他那看似缓慢的动作。

    咔的一声。

    伴随着这道微小声音响起的同时，那张扑克牌深深的刺入了一位夜剑的头部。

    「啊，啊……」

    他向着前方倒下，颤动着痉挛了几下。

    谁也无法动弹。

    他们就只能像这样在这一片死寂的氛围之中，默默地看着那摊扩散开来的血水。

    自己的性命被掌握在了他的手中。所有人都有这样的感觉。

    动一下就会被杀，喊一声就会被杀，就算什么都不做也一样会被杀。

    而就在这种极度的紧张感之中，开膛手杰克却始终在缓慢的行动着，取出了一张又一张的扑克牌。

    黑桃8。

    黑桃9。

    黑桃10。

    黑桃J。

    黑桃Q。

    黑桃K。

    数量恰好是六张。

    开膛手杰克在手中摊开了与在场的夜剑数量一致的扑克牌，从中抽出了一张黑桃8.

    他缓缓的摆好了架势。

    被盯上的夜剑瞪大了双眼猛烈的摇起头来。

    「噫，噫……救救我……」

    像是在回应他的声音一般，斗技场上的魔力膨胀了起来。

    是实验体227号米莉亚。

    她在一瞬之间与这边拉近了距离，用那条肥大的右臂向着开膛手杰克叩打而去。

    一道惊人的冲击声响起。

    当，当，当，这样的声音在不断的回响着。

    然而，开膛手杰克却是纹丝不动。

    实验体227号米莉亚就这么持续不断的叩打着阻挡在自己与开膛手杰克之间的那道光壁。

    「是，是结界……」

    有人用颤抖的声音如此说道。

    结界现在仍旧存在着。

    实验体227号米莉亚被它所阻挡了。

    但是若是如此，那开膛手杰克又为什么会在这边？

    谁也无法理解这件事。

    当，当，当，在这一阵阵连大气都为之震颤的冲击声的鸣响之中，开膛手杰克扔出了那张黑桃8。

    其中一人随即死去。

    黑桃9也被扔出。

    又有一人死了。

    黑桃10也被扔出。

    之后又有一人死去。

    当，当，当，实验体227号米莉亚依旧在殴打着结界。

    「所，所以之前我就说了，投入全部力量，将他杀掉……这家伙是个怪物。」

    说完这句话之前，巴特拉伯爵的心脏便被一张黑桃J深深的刺入了心脏。

    满脸绝望的捂着胸口，巴特拉伯爵倒了下去。

    「对，对了，结界……只要将结界解除的话……谁去，把结界给解除掉！」

    怀特伯爵提高了嗓门。

    但是没有任何人回应他。

    「有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！有谁在吗！」（这一段是真的能水啊……）

    怀特伯爵像是发疯了一般不停的叫喊着。

    不，他的眼神之中已经完全失去理智了。

    「有谁在吗！有谁在吗！有谁……」

    一张黑桃Q刺入了他的咽喉。

    怀特伯爵就这么伴随着咔咻，咔咻的声音像是还在呼喊着什么一般的死掉了。

    然后，最后这里就只剩下达库艾肯了。

    他就这么瘫软的坐倒在地。

    开膛手杰克将那张黑桃K拿在右手之中，令其咕噜咕噜的转着圈玩耍着。

    简直就像是在玩弄着他的性命一般。

    「到底是什么啊，你这家伙……像你这样的怪物为什么会在这里……」

    那是一道与十三之夜剑的首领极不相称的微弱的声音。

    「放过我，我什么都会做的，我会给你钱的。」

    开膛手杰克巧妙地操弄着那张黑桃K来玩耍着。

    「需要谢罪的话不管你想要多少我都会向你低头的，所以拜托了，只求留我一命……」

    一边这么说着，达库艾肯一边在地上磕着头并道着歉。

    「只求饶我一命，饶我一命……」

    然后，不断磕着头的达库艾肯的后脑勺被黑桃K刺入了其中。

    就在这个瞬间，十三之夜剑被全灭了。

    达库艾肯的那副死状，简直就像是在对世上的一切道歉一般。

    当，当，当，这里只剩下米莉亚叩打结界的声音还在空虚的回响着。

    开膛手杰克现实环视了一圈观众席上的一众尸体，然后便转向了米莉亚那边。

    米莉亚就只是在像这样继续叩打着结界。

    开膛手杰克缓缓地前进了起来。

    向着结界那边――

    紧接着，开膛手杰克的手臂触碰到了结界之上。

    青紫色的魔力如同延误一般扩散开来，它的身体就这么进入了结界之中。

    米莉亚立即便对他发起了攻击。

    「咕哦哦哦哦哦！！」

    她就这么一边发出者欢欣的嚎叫一边用右臂挥打而去，一下便将毫无防备的开膛手杰克打飞了出去。

    他就这么以惊人之势被叩打到了墙壁之上上。

    然而，紧接着他却像是什么也没发生似的站起身来继续注视着米莉亚。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    米莉亚如同野兽一般袭击而来。

    她那巨大的身躯，身体能力以及魔力被完美的融合在了一起，可以说是教团最棒的杰作。

    这样的她以压倒性的暴力破坏了整个斗技场，连坚固的结界都被其撼动了。

    开膛手杰克的身体如同乒乓球一般被弹了出去。

    他就这么一次又一次的在斗技场上滚动着。

    但是他并没有被打倒。

    虽然受到了攻击，但是他却巧妙地错开了随之而来的冲击并回避了那些致命的伤害。

    他的眼睛紧紧的盯视着米莉亚。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    米莉亚咆哮了起来。

    她的身上撒下了赤黑色的体液，肉体也在同时发生了变形。

    她的背上，胸前，甚至是脸上生出了无数纤细的触手。

    这些有着不详的颜色与造型的触手此刻正为了将整个斗技场淹没而扩散了开来。

    这些数量轻松的超过了上千根的触手将开膛手杰克包围了起来。

    紧接着所有的触手便一同向他突刺而去。

    贯穿了开膛手杰克的触手，瞬间便将他的身体彻底掩埋。

    之后这个现场之中便只剩下那些蠢蠢欲动的触手了。

    这简直就像是蚯蚓一样呢，克里斯蒂娜如此想到。

    被触手贯穿的开膛手杰克此刻已经看不见了。只是看着这些细长且还在令人毛骨悚然的蠕动着的触手肉块，便让她不由得联想到了蚯蚓。

    「死掉了吗……？」

    一旁的阿蕾克西雅如此说道。她看上去一副半信半疑的样子。

    「谁知道呢。我搞不懂他会像这样呆呆的任由对方击败的理由。」

    「他并没有展开反击呢。」

    「是啊……」

    开膛手杰克他一点儿也没有表现出打算反击的意思。

    十三之夜剑已经如他所愿的全部死亡了。

    这些长久以来一直君临于米德嘉尔王国里社会的人们的最后，竟然如此轻易的就谢幕了。

    明明曾经有着那样飞扬跋扈的威势，还真是有够可笑的呢。

    忍不住露出了笑容的克里斯蒂娜，连忙遮掩住了自己的嘴角。

    总之，十三之夜剑被消灭，开膛手杰克的目的已经达成了。

    与米莉亚的战斗于他而言乃是目的之外的事。

    「说不定是目的已经达成，所以已经满足了……」

    虽然这么说了，但是总归还是觉得不太对劲。

    「想要在如此多的触手中活下来也很难呢。」

    阿蕾克西雅满脸凝重的表情如此说道。

    这些触手一根根的都十分强韧，其中都蕴藏有强大的魔力，而且其数量现在也仍在增加着。

    所以她会这么想也是十分自然的。

    ――就在这时。

    青紫色的光芒从触手的缝隙之中泄露而出。

    一开始只有一点点，相当微弱的光芒，但是很快这些光芒便从各个部位倾泻而出，将整个斗技场都染成了青紫色。

    「这，这是魔力――！？」

    那实在是，令人难以想象的强大。

    紧接着这些膨胀开来的魔力，将所有的那些触手都吹飞了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊！！」

    那是米莉亚的悲鸣声。

    她扯掉了被切碎的触手痛苦的嚎叫了起来。

    青紫色的光芒逐渐收敛了下来。

    在那里，站着一名身披漆黑长衣的男子。

    「怎么会……难道……」

    咔哒，咔哒，伴随着长靴的声音男子走动了起来。

    「吾之名为Shadow……乃潜藏于影，狩猎阴影之人……」

    他用仿佛回响于深渊之中一般的声音如此说道。

    「Shadow……为什么，他会……」

    阿蕾克西雅哑然失语。

    克里斯蒂娜也陷入了混乱之中。但是，她也觉得对方会出现在自己的面前，似乎是有着什么用意的。

    他这么做肯定是有着什么理由的。

    即使是要背负这个世界的罪恶，也有着必须要去完成的事，他是这么说的。

    那天满是鲜血的道路，克里斯蒂娜想要自己亲眼来见证。

    「咿……啊啊啊啊啊！！」

    陷入了混乱的不只有克里斯蒂娜她们。

    米莉亚也在突然出现的Shadow面前停下了动作。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊。」

    然后从混乱，转变为了憎恶。

    「Shaaaaaaaaadooooooow！！」（虽然我错别字多，但这里可不是打错了啊，原文就是这样的）

    这还是她第一次发出像是人类的声音。

    那声音听上去似乎是在叫着「Shadow」的名字。

    「Shaaaaaaaaadooooooooooooooow！！」

    嘎吱嘎吱，新的触手穿透皮肤生长了出来。

    米莉亚利用着那些触手以及她那强劲的右臂向着Shadow发起了攻击。

    那是有如暴风雨一般的连击。

    大量的触手在逼近着，那条右臂也以惊人之势横扫而来。

    在那络绎不绝的连击之中，Shadow飞舞了起来。

    将触手斩断，以毫厘之差躲开右臂，简直就像随风飘舞的花瓣一般翩翩起舞。

    在这华丽的舞蹈的间隙之中也伴随着一些细微的扎刺。

    青紫色的轨迹，被铭刻在了米莉亚的肉体之上。

    米莉亚的鲜血四溅开来，那青紫色的魔力则是附着在了她的伤口之上。

    随着时间的流逝，米莉亚肉体之上的青紫色痕迹变得越来越多。

    「为什么……不将她击倒呢？」

    阿蕾克西雅如此说道。

    「那个怪物确实很强。但是Shadow他明显还是有着相当程度的余裕的。这样看起来简直就像是在折磨她一样啊。」

    克里斯蒂娜也是同样的看法。

    为什么不干脆点将她杀掉呢。Shadow是有着这样的力量的，这一点她很清楚。

    「应该是有什么理由的吧。」

    「理由？」

    「他是肩负着使命的。就让我们来亲眼见证一下吧，那条满是鲜血的道路……」

    「哈？」

    阿蕾克西雅纳闷的歪了歪头。就在这时。

    「Shadooooooow！！」

    米莉亚的喊声响彻了四方。

    那声音已经能够听的非常清楚了，她毫无疑问就是在喊着「Shadow」的名字。

    「声音，变回来了吗？」

    米莉亚的声音正在接近人类的少女的感觉。

    米莉亚依旧在毫不间断的施展着连击。

    而青紫色的轨迹则是在其间隙之中闪耀着。

    青紫色的魔力附着于米莉亚的身体之上，不知不觉间已经覆盖了她的全身。

    「这，这是……！」

    米莉亚的肉体变小了一圈。

    属于怪物的肥大的肉块被削掉，显露出了少女的白皙皮肤。

    她从怪物变回了人类。

    「那些青紫色的魔力正在治愈着她……」

    克里斯蒂娜注意到了青紫色魔力较为浓重的部位已被治愈的这件事。

    柔软的白皙肌肤，可怕的怪物肉块，还有丝线般的触手。

    这些全都混杂在了一起发出了痛苦的悲鸣声。

    「Shadooooooow……！！」

    几人意识到了她的那道声音是在哭泣。

    她的半张脸已经变回了少女的样貌，她的眼瞳之中则是流下了血泪。

    「Shadooooooooooooooow……！」

    少女在哭泣着。

    她就这么一边哭泣，一边以这副人类与怪物混杂在一起的姿态操纵着触手与右臂。

    她的动作，也逐渐从属于怪物的豪放向着属于人类的灵活转变着。

    紧接着，少女那白皙的肌肤之上生出了像是要将斗技场掩埋起来一般的大量触手。

    「Sha……dooow……！！」

    她在痛苦的呻吟着。

    长出了触手的地方，看着就很痛的流着血。

    她操纵着无数的触手，终于还是将Shadow的四肢给拘束了起来。

    她就这么挥下了右臂。

    然而Shadow却将那些触手尽数切碎，然后斩向了米莉亚的右臂。

    被斩断的怪物的右臂飞舞在空中。

    那条右臂终究还是没有恢复到人类的姿态。

    但是她还残留着属于一条人类的左臂。

    那只左手之中握有着一把短剑。

    她之前到底是将其放在哪里藏着的啊。

    直到刚刚为止她一直都在挥动着自己的右臂。而在她的左臂那里，则是一直在抱着什么东西。

    她似乎是在无比重视的握着那把短剑。

    「Shadooooooooooooooooooooow！！」

    短剑为了贯穿Shadow的心脏而被刺了出来。

    「……做得很好。」

    Shadow如此说道。

    与此同时，青紫色的魔力奔流将米莉亚包裹了起来。

    她的短剑在距离Shadow的心脏只有毫厘之差的地方停了下来。

    「啊……啊……」

    米莉亚的眼中恢复了理性的光芒。

    触手消失不见了。

    当啷一声，短剑掉落在地。

    那是一把镶有着红色宝石的短剑。

    在其剑柄之上刻有着『送给最爱的女儿米莉亚』的字样。

    「爸……爸爸……」

    她就这么一边呢喃着一边倒了下去。

    让短剑停住的到底是Shadow呢，还是她自己呢。

    Shadow抱起了已经昏迷的米莉亚，然后轻轻一挥手臂。

    于是乎，身着黑色紧身服的女性们便出现在了Shadow的周围。

    她们到底是藏在哪里的，之前可是完全没有注意到啊。

    她们就这么跪伏在地等待着主人的命令。

    「……善后处理一下。」

    一边这么说着，Shadow一边将米莉亚交给了似乎是这个集团首领的其中一人，然后他的身影便消失不见了。

    她们在确认了Shadow离开之后便各自散开开始了工作。

    那位首领将米莉亚、那条右臂还有短剑回收了之后，向克里斯蒂娜她们隐藏着的地方看了一眼。

    然后迅速的将下巴朝着出口的方向扬了扬。

    我会放你们一马所以快走吧。她的表情，仿佛就是在说着这样一句话。

    「看，看来暴露了呢……」

    阿蕾克西雅流着冷汗说道。

    「啊哇哇哇……」

    奏被吓得够呛。

    「要怎么办？」

    克里斯蒂娜如此问道。

    「姑且，先假装离开吧。没事的，反正她们很快就会消失不见了。」

    阿蕾克西雅叹了口气然后从隐藏的通道走了出去。

    奏也慌慌张张的跟在了她的身后。而克里斯蒂娜则是回过头去向着身后看了一眼。

    「这就是，你所做出的选择吗……」

    他明明说过将会走上一条充满鲜血的道路，但是却还是选择了拯救那个怪物。

    就像曾经将克里斯蒂娜从危机之中解救出来一样，恐怕在达成使命的途中他还拯救过许多的人吧。

    在克里斯蒂娜的眼中，那条充满鲜血的道路是那样的闪耀。

    震撼了整个王都的开膛手杰克，在斩杀了十三之夜剑之后便销声匿迹了。

    关于他的真实身份引发了无数的猜测，有人说他是贝加尔达的暗杀者，也有人说他是作为怨灵而复苏的传说中的魔剑士，各种毫无根据的谣言流传了开来。

    虽然也有声音断言说开膛手杰克的真面目其实就是Shadow，但是立即就被骑士团否认了。

    结果，开膛手杰克到了最后依然是身份不明。

    他在众多骑士与魔剑士共同加强了防御的情况下，依旧将十三之夜剑的七人尽数斩杀的那个夜晚已经演变为了传说。他那超越了常识的强大使得他果然还是怨灵或是恶魔之类的东西这种猜测成为了主流。

    肯定会在百年之后被拍成电影，以『开膛手杰克与惊愕的真面目！？』之类的名字在全世界上映吧。

    不管怎么说，都实在是非常完美。

    我的目的达成了。

    开膛手杰克将会作为传说被镌刻在历史之中。

    「是有什么好事发生了吗？」

    坐在我对面的男子如此说道。我记得他好像是骑士团搜查科科长格雷来着。

    我现在正在作为这起事件的证人在审讯室中接受询问情况的调查。

    「骑士团里只要有您这样优秀的人在，肯定很快就能将开膛手杰克缉拿归案了。我是这么想的。」

    我说了这么一句违心的话。

    「那是当然的。你虽然还很年轻但却相当有见地嘛。」

    格雷十分满意的连连点头。

    「那么，最后再让我确认一次吧，你并没有进入怀特宅邸对吗。」

    「是的，当然是这样，因为非法侵入什么的实在是太吓人了所以我就没能一起跟进去……」

    「阿蕾克西雅公主她也真是让人困扰啊。居然擅自侵入怀特宅邸，这样一来证言的可信度可是都会被怀疑的。」

    「那，那个，开膛手杰克的真实身份其实是Shadow的这个传闻……？」

    「啊，那种话当然是谣言啦。毕竟Shadow 也是在王都肆意妄为的制造了麻烦呢。所以那些人只是想用骑士团又在Shadow手上吃瘪了这样的话来抹黑骑士团而已。」

    「但，但是听说阿蕾克西雅公主她看见了……」

    「那里实在是太暗了所以应该是看错了吧。毕竟除了她们之外没有其他的目击者，阿蕾克西雅公主她只是还处在想要引人注目的年纪而已呢。」

    「是这样吗……」

    「就是这样呢。那么，时间也差不多了。让你提供了各种各样的帮助真是不好意思。我想针对你的问询这应该就是最后一次了。」

    「啊，非常感谢。」

    「那么就这样吧，请多保重了。」

    我在向格雷行了一礼之后，便从这个没有窗户的审讯室中离开了。

    那个人，虽然推理能力很不咋地，但是作为魔剑士的实力还是挺不错的。比起搜查工作是不是选择到现场挥剑战斗会比较好呢，我是这么想的。

    那么，接下来接受问询的就是走了吧。她也和我一起被叫来了。

    我行走在通往等候室的走廊之中。

    在那途中，我突然和一个有些在意的男子擦肩而过。

    「嗯？」

    我停下了脚步，看向了那位擦肩而过的男性。

    「怎么了吗？」

    那个男人也停了下来，看向了我。

    他是一位眯着眼睛的高个子男子。他的举止十分温和，脸上也挂着微笑。

    「不，没什么。」

    「是吗，你是……不，没什么。」

    他本想开口说些什么，但是中途还是作罢了。

    然后他就这么保持着微笑走掉了。

    我也走了起来。同时也在感受着背后传来的他的气息。

    紧接着，他便走进了格雷的审讯室。

    「是个相当强的人呢。」

    我小声的嘀咕了一句。

    他一进到审讯室中便坐在了格雷面前的座位之上。

    「您，您来了呢。」

    格雷慌忙行了一礼。

    「你太慢了啊。」

    他叹了口气如此说道。

    「太慢了是指？」

    「注意到我的速度太慢了。」

    「非，非常抱歉。您若是消除了气息的话，在来到我面前之前我是注意不到的……」

    「刚才那个少年就注意到了呦。」

    「少年……是在说希德・卡盖诺吗。」

    「名字的话我并不知道。就是那个在那边擦肩而过的黑发少年。」

    「他只是个成绩不怎么好的魔剑士……应该是偶然吧？」

    「说不定是这样呢。所谓的偶然，随时随地都有可能发生呢。」

    这么说完，他露出了微笑。

    对于他而言这就只是一番闲谈而已，关于那名少年的事恐怕第二天就会忘掉了吧。就只是这种程度罢了。

    「十三之夜剑的覆灭真是让人痛心呢。」

    「是，非常抱歉。虽然我等也在展开着行动，但是在米德嘉尔王国能够自由行动的战力并不充裕……」

    「没办法呢。都是因为那个愚蠢的芬里尔，使得我们在米德嘉尔王国的影响力下降了。而这个间隙，Shadow Garden并没有错过。」

    「……对计划有影响吗？」

    「没有问题。『狩影之颚』一定会成功的。」

    「Shadow的实力还在我们的预想之上。根据报告所言这一次是实验体227号米莉亚单方面的败北……」

    「是在预想的范围之内呢。所有的事都是。」

    他嗤之以鼻的这么说道。

    「由于十三之夜剑的覆灭，我们在米德嘉尔王国能够行动的棋子减少了。到时候说不定也会需要你来展开行动，你就做好准备吧。」

    「我明白了，洛基大人。」

    「……那就交给你了。」

    他的身影就这么消失不见了。

    在这间没有窗户的审讯室中，就只剩下了格雷一人。

第六卷 付章 被继承的怪物！

    对于伊莱莎而言，这可以说是噩梦般的一周。

    十三之夜剑一个接一个的被斩杀，最终就连她的父亲也再也回不来了。达库艾肯家的资产被人以搜查的名义接二连三的接管，最后甚至被人从自家宅邸中扫地出门了。

    随着时间的推移，人也好钱也好都在不断的从伊莱莎・达库艾肯的身边离开，这一点她已经切身的感受到了。

    「少给我开玩笑了！！」

    伊莱莎在一处临时住所之中大声吼道。

    她将一个刚刚喝完的玻璃杯扔到了墙上，满脸愤怒的看向着那里。

    「至今为止明明一直都是那样谄媚讨好着我们的……！」

    为什么自己非得要遇到这种事啊。这样下去的话审判方面应该也会败诉的吧。已经有很多贵族离开了达库艾肯家。

    「还没完，还没有结束啊……」

    然而并不是所有的贵族都选择了离开。

    夜剑的这些家族乃是一莲托生的。与他们之间的纽带是无论如何也无法切断的。

    他们的家族也都失去了家主，也在接受着调查，一样的陷入了困难的时期。但是也正因如此才能够做到将他们团结起来。

    「把夜剑的下一代家主们召集起来吧……可不会就这么结束的，绝对不会！！」

    没事的，骑士团的把柄也好，审判官的把柄也好她都有掌握着。

    只要下一代的夜剑能够团结起来向他们施压，那么形势便会简单的逆转。伊莱莎如此坚信着。

    「集合十三之夜剑展开会议！快去把人召集起来！！」

    伊莱莎向着应该是在隔壁房间待命的属下出言吩咐道。

    但是，无论她等了多久都没有人来。

    「有人吗！没有人在吗？」

    她满脸惊讶的打开了隔壁房间的门。

    那里没有任何人在。

    只有窗户被大大的打开着，夜晚的寒冷空气由此席卷而入。

    「是去卫生间了吗……之后得好好惩罚一下呢。」

    她的脸上露出了残酷的笑容然后如此说道。

    就在这时，她的身后想起了啪嗒啪嗒的奇怪的脚步声。

    「原来还在啊，是去哪里了……」

    回过头来的伊莱莎的声音戛然而止。

    在那里站着的是一个沾满鲜血的小丑。

    「啊，啊……开……开膛手杰克……」

    脸上写满了呆滞，伊莱莎不由自主的向后退去。

    啪嗒，那个沾满鲜血的小丑与她拉近了距离。

    「噫……别，别过来！」

    她将附近能拿到的东西一个接一个的扔了过去。

    然而沾满鲜血的小丑并没有因为这些东西而停下，伊莱莎此时已经已经被逼到了墙边。

    「非，非常抱歉……我会向您道歉的，您有什么要求请尽管提？」

    伊莱莎挤出了一个有些痉挛的谄媚笑容。

    「呐，您的要求是什么啊？不管是什么我都会听从的……」

    她微微向上看去，用娇滴滴的声音说道。

    她将轻薄的睡衣轻轻撩起，展露出了自己那白皙的皮肤。

    开膛手杰克就只是目不转睛的看向着她。

    看到对方的反应，伊莱莎又进一步的撩开了睡衣。

    「呜呼呼……」

    视线落在了她那白皙的胸口之上。

    紧接着，一把匕首刺入了其中。

    「啊……」

    赤红的鲜血从她那白皙的肌肤之上滴落而下。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！你竟敢对我这么做！！」

    伊莱莎用尽了全身的力量打向了开膛手杰克，然后就这么摔倒在地捂住了胸前的伤口。

    「你竟敢，你竟敢啊啊啊……」

    咳咳，她一边吐出着鲜血，一边用怨恨的眼神瞪视着开膛手杰克。

    紧接着，伊莱莎突然屏住了呼吸。

    「你，你……怎么会。」

    是在被伊莱莎打到的时候掉下来的吧。那副面具就这么掉在了附近的地板上。

    「为什么，你会……！」

    开膛手杰克的那张面孔乃是一位伊莱莎也认识的学生。

    「为什么会是你，克里斯蒂娜！！」

    站在那里的正是克里斯蒂娜・霍普。

    此刻的她正用一种冷库的眼神俯视着伊莱莎。

    「咳……真，真没想到，你竟然会是开膛手杰克……」

    伊莱莎满脸惊愕的如此说道。

    她的胸前地下的鲜血在地板之上扩散开来，渐渐覆盖了那副面具。

    「不是的。」

    她捡起了面具如此说道。

    「你说不是，这是什么意思。」

    「我只是他的后继者而已。」

    「后，继者……？」

    「没错。他现身在了我的面前。我终于明白了其意义所在了。」

    「哈……」

    「他将自己的使命，那条充满鲜血的道路，展示给了我。」

    「你到底，在说什么啊……」

    「这个国家已然陷入了腐败之中。正义之刃是起不了作用的。想要斩断邪恶，就必须要有比他更进一步的恶。他是在问我，是否具有这样的觉悟。」

    然后，克里斯蒂娜露出着扭曲的笑容戴上了小丑的面具。

    「那正是，我所期望之事。」

    如此说罢，她握住了那把刺入了伊莱莎胸前的匕首。

    「不，住手……」

    那句话，成为了伊莱莎临终前最后的遗言。

    克里斯蒂娜将匕首向里一拧，然后猛地将其拔了出来。

    大量的血沫飞舞而出。

    「咳……咕……」

    俯视着逐渐变得冰冷的伊莱莎，克里斯蒂娜取出了一张扑克牌。

    她就这么将其插入了伊莱莎胸前的伤口之中。

    「我之名为开膛手杰克……以恶之刃，斩断邪恶之人……」

    扑克牌之上的图案，是Joker。

第六卷 闲话 草原的誓言

    德尔塔很高兴。

    因为今天和Shadow一起狩猎了大量的盗贼。

    力量就是权力。

    强大才是正义。

    狩猎在能够获得用于维系生存的粮食的同时，也是展现自己力量的场合。

    「Boss！！德尔塔今天的狩猎怎么样！？」

    「啊，嗯，不是挺好的吗。」

    身着着漆黑长外套的Shadow一边从强盗的尸体上回收着钱包一边如此说道。

    「太好啦！得到Boss的认可了！」

    对于德尔塔而言与Shadow一同狩猎乃是最棒的舞台。

    能够获得比自己上位的的存在的认可对于兽人而言乃是荣誉，为了强化自己在族群里的立场这是很有必要的。

    这就是兽人的价值观。

    「啊，这个尸体要怎么办？」

    Shadow所指向的。是兽人的尸体。

    「这是谁啊？」

    「是德尔塔的哥哥啊。你忘了吗？」

    德尔塔歪着脑袋回忆了起来。

    这么说来，好像确实是有一个说了些什么让人不快的话的杂鱼在。

    「姑且，先埋葬了如何？虽然我并不知道兽人的做法。」

    「不需要！」

    「是吗，那就好。」

    一边这么说着，Shadow 一边再度开始掏起了钱包。

    「唔~」

    看着那具兽人的尸体，不知为何想起了一些令人不快的事。

    那是在遥远的过去，她还被称为萨拉时的记忆。

    「怎么了吗？」

    「什么也没有！！」

    难得自己心情这么好的。

    德尔塔跳到了Shadow 的背上开始了标记。

    「我说，快离开啊！」

    「不要！」

    「等等！会染上犬臭味的！」

    「才不臭！」

    被Shadow 的气味缠绕着。那些过去的记忆都渐渐变得淡薄了起来。德尔塔她有着这样的感觉。

    在昏暗狭小的小屋之中。

    「萨拉……你起来了吗？」

    听到母亲呼唤自己的声音，萨拉立马跳了起来。

    「萨拉在这里！」

    小屋的深处，母亲正在那里卧病在床。

    「咳……请帮我，打些水来。」

    母亲痛苦的咳嗽着如此说道。

    「知道了！这就去打水！」

    德尔塔为了母亲离开了小屋急匆匆的向着水场赶去。

    外面的朝阳十分耀眼，草原一直延续到了地平线的那端。到达水场的时候，德尔塔的脚已经被朝露浸湿了。

    水场里那清澈的水发出了耀眼的光。

    萨拉正准备蹲下来打水的时候忽然注意到了。

    「糟了！忘带水桶了！」

    她为了将之取来而奔跑了起来。

    就在这时，她的脚被什么人绊了一下。

    「好痛！？」

    萨拉摔倒在地。

    「喂，笨蛋萨拉，怎么突然摔倒了啊！？」

    「哈哈哈，你又忘记带水桶了吗。」

    在那里的，是比萨拉大上一点的两名少年。

    「拉尔哥和，伦哥……」

    萨拉的耳朵啪嗒的垂了下去。

    「你还真是没用呢。连家务活都做不好吗。」

    「明明连狩猎也做不到，真是不知道你是为了什么而活着呢。」

    「总，总要有人来照顾母亲……！所以萨拉才不去狩猎的！」

    「不要给我顶嘴啊！！」

    拉尔的拳头打在了萨拉的脸颊之上。

    虽然年龄尚小，但也还是兽人的拳头。萨拉就这么在草原之上弹出去好几圈。

    「呜……呜……」

    萨拉的嘴角渗出了鲜血。

    在她慢慢爬起之后，两个哥哥露出了有些惊讶的表情。

    「啊嘞，我可是很认真的打下去的啊。」

    「是不是打到奇怪的地方了？」

    一边这么说着，两人一边走到了萨拉的面前。

    「喂萨拉，给我听好了。你就算照顾那个女人也没有用了。她已经无法狩猎了。孩子也只生了三个，这样一来已经没什么好期待的了。」

    「那家伙是族群的累赘啊，所以老爹也将她舍弃了。」

    「为什么……为什么要说这么过分的话！她明明是拉尔哥，伦哥还有萨拉唯一的母亲！」

    萨拉一边颤抖着，一边咬紧牙关如此说道。

    「……你还真是个笨蛋啊。」

    回答了她的是十分冰冷的话语。

    「弱小的家伙是没有价值的。这是族群的规矩吧？」

    「就因为弱小……？族群的规矩……？」

    「你竟然连这种事都忘记了吗。这种家伙竟然会是我的妹妹啊。」

    「因为，明明是母亲……」

    「她已经不是我们的母亲了。」

    「诶……？」

    「啊嘞，还没有告诉你吗。我们可是因为实力得到了认可，成为了族群中排行第三的家族的养子了啊。」

    「没错没错。现在我们可是皮特家的拉尔大人，和皮特家的伦大人了。」

    「怎么会……可是母亲她……」

    「那种弱小的女人，我才不认呢。」

    「下次再见的时候，如果再擅自叫我哥哥的话我会杀了你的。给我记住了。」

    两人就这么嘲笑着离开了。

    一时间陷入了短暂的呆然之中，萨拉就只是这么呆呆的站在那里。

    「对了……水桶……」

    擦干了眼泪，萨拉啪嗒啪嗒的跑向了小屋。

    萨拉笑着打开了小屋的门。

    「母亲！我忘记拿水桶了！」

    「真是的，你这个孩子啊……」

    母亲面带温柔的笑容等待着她。

    「诶嘿嘿……！」

    「你看，就在那里呦。」

    「嗯！」

    萨拉拿起了放在小屋深处的水桶。

    「萨拉……你的脸，怎么了吗？」

    「诶？」

    萨拉的脸颊，因为被殴打而变得红肿了起来。

    「摔……摔倒了！诶嘿嘿！」

    母亲目不转睛的凝视着想要笑着糊弄过去的萨拉的面孔。

    「……是被拉尔和伦打了吗？」

    「唔……不是的！」

    「是这样呢。真是的，他们两个……」

    「不是！不是这样的……！」

    「你真是个温柔的孩子呢。到这边来，萨拉。」

    垂下了尾巴的萨拉走到了母亲的床前，母亲则是微笑着抚摸了一下她的脑袋。

    「唔……母亲头脑很聪明。萨拉的谎话，全部都被拆穿了。」

    「萨拉的谎话很容易看穿呢。」

    「萨拉的头脑不好。笨笨的萨拉，会被人当成傻瓜。要怎样才能像母亲一样聪明呢？」

    「嗯，恐怕很难呢。因为萨拉和父亲更像呢……」

    「萨拉很像母亲。」

    「不能说这种话。特别是在外面，绝对不能哦。」

    母亲严厉的说道。

    「……嗯。」

    「真是好孩子呢，萨拉。」

    母亲温柔的抚摸起了萨拉的脑袋。

    「对了，萨拉或许说话时再礼貌一些会比较好呢。」

    「礼貌？」

    「是啊，说话礼貌一些的话会显得头脑更好一些……大概吧。」

    「萨拉的头脑会变好！？」

    「会让头脑看起来聪明些……大概吧。」

    「知道了！该怎么说才好呢！？」

    「所以说，要礼貌一些……说的也是呢，比如在句尾加上『desu』之类的。」

    「这样吗desu！？」

    「那，那个，好像有点不对……」

    「那是这样吗desu！？」

    「是，是呢……就这样好了。」

    「这样一来看上去就会显得聪明些了吗desu！？」

    「嗯~……与之前相比……到底怎样呢。」

    「从今往后萨拉会像母亲一样礼貌地说话的desu！！」（德尔塔其实一直以来句尾都经常有desu，大家知道就行，我还是省略吧，感觉怪怪的。）

    「到这边来，萨拉。」

    这么说完，母亲抱住了萨拉的脸。

    「你是个可爱的孩子。非常非常可爱的，我的孩子。」

    「母亲……？」

    「我不想因为自己的缘故，让你感到痛苦。」

    「萨拉并没有感到痛苦！」

    母亲摇了摇头，触碰了一下萨拉那有些红肿的脸颊。她的手指，非常的瘦弱纤细。

    「萨拉……你冷静一点听我说。你要不要去当别人家的养子？」

    「养，养子……？」

    「我已经和多贝尔家的人说过了。萨拉是个女孩子，虽然不能像拉尔和伦那样进入皮特家。但是多贝尔家也是个足够大的家族呦。」

    「诶……拉尔哥和伦哥也是母亲……？」

    「这是秘密哦。要是知道了这是因为我去谈过才达成的事，那些孩子会受伤的吧。」

    「为什么……」

    「我对皮特家和多贝尔家是都有着恩惠的。母亲我啊，以前可是很厉害的。」

    一边这样说着，母亲一边露出了有些骄傲的微笑。

    「不是在说这个，为什么……为什么明明是一家人！明明大家一直在一起的！！」

    「萨拉……」

    「拉尔哥，还有伦哥，都很过分！！对母亲说了很过分的话！！明明母亲生了病很辛苦却不回家来。」

    萨拉哭着喊道。

    「萨拉，你听我说。这也是没办法的事。」

    「才不是什么没办法的事！！」

    「因为这可是族群的规矩。我已经没法再出去狩猎了。而且拉尔和伦还有萨拉还是孩子。即使出去狩猎也只会成为累赘。」

    「父亲呢……？」

    「那个人是族群的首领。除了这里，还有其他许多需要照顾的家。如果我生下孩子的话应该是会来援助我的吧。但是，我已经没法再生孩子了……所以这个家，已经没有能拿来食物的人了。虽然现在还能从别的家得到恩惠，但是这也不会一直持续下去的。」

    「萨拉……萨拉是母亲的孩子。」

    「萨拉永远都是我的孩子呦。但是……你要好好考虑一下。」

    「不要……」

    「萨拉……」

    萨拉紧紧的抱住了母亲。

    「萨拉是母亲的孩子。拉尔哥，还有伦哥都太过分了。」

    「谢谢你，萨拉。但是，也不要吧拉尔和伦说的那么坏。」

    「为什么……」

    「因为那些孩子，也是我可爱的孩子啊。」

    「是比萨拉还可爱的孩子吗？」

    「不，萨拉才是最棒的哦。」

    母亲微微一笑。

    「太好了！」

    「拉尔和伦都还太小。在族群之中没有立场。有着弱小的我作为家长，对于那些孩子来说是一种耻辱。」

    「所以，才会说母亲的坏话……？」

    「那些孩子，也是相当拼命的。而且，那些孩子已经比我强了……」

    「只要变强就行了吗？」

    「这就是，族群的规矩哦。」

    「是这样啊……」

    「所以拜托了，萨拉。不要吧拉尔和伦说的那么坏。大家关系良好健健康康，对我来说就是最幸福的事了。」

    「大家关系良好……知道了。」

    「真是好孩子呢，萨拉。」

    这么说完，母亲用她那瘦弱的手指拭去了萨拉的眼泪。

    「母亲……要怎么办才好？」

    「什么怎么办？」

    「要怎么做，才能像以前一样生活。」

    「这个……」

    「要怎么做，才能不被当做傻瓜？要怎么做，才能不让母亲感到痛苦？」

    「萨拉……对不起。」

    「为什么，要道歉？」

    「这种事……母亲也不知道。但是，如果拉尔、伦还有萨拉都长大了，能够靠自己的双手狩猎的话。」

    「只要能够捕获猎物的话就行了吗？」

    「是呢。然后，如果能够变强的话。」

    「只要变强的话就可以了对吧，这样一来拉尔哥和伦和也会回来了吗？」

    「这个嘛……要是能回来就好了呢……」

    她的声音十分细微。

    「母亲的病也能治好吗？」

    「是啊……说不定能治得好呢。」

    一边这么说着，母亲一边露出了悲伤的微笑。

    「明白了！萨拉会变强的，会变得能够捕获猎物！」

    「不要太心急了，萨拉。只要长大了的话……咳……咳。」

    「母亲！？」

    「不，不要紧的……！」

    萨拉拼命的抚摸着不停咳嗽着的母亲的后背。

    她那浮现出了肋骨的后背，让萨拉感到心急如焚。

    「不快点的话……」

    「……萨拉？」

    「什，什么也没有！已经没问题了吗？」

    「诶，已经不要紧了。谢谢你。」

    「太好了！那么，萨拉要走了。」

    萨拉转身便跑了起来。

    「等一下，萨拉！」

    母亲叫住了正要跑出小屋的萨拉。

    「怎，怎么了吗？」

    「……你打算去哪里？」

    被这么问道的萨拉垂下了耳朵低下头来。

    「……去，去打水。」

    「你忘记带水桶了。」

    「唔……又不小心了。」

    萨拉慌忙拿起了水桶。

    「那，那么就这样了，我去打水了。」

    「路上小心，萨拉。」

    母亲满脸担心的目送着萨拉离去的身影。

    ――夜晚。

    等到母亲睡着了之后，萨拉偷偷的从小屋里溜了出来。

    原本应该一直蔓延至地平线那端的草原，此刻就像是被黑暗的墨水涂满了一般。

    尽管如此，萨拉的眼睛还是能够看到遥远的前方。

    「在那边，有东西。」

    她的鼻子发出了嘶嘶的声响。

    「那边也有。」

    耳朵也在啪嗒啪嗒的动着。

    「那边也有。有很多。」

    眼睛，鼻子，耳朵。

    萨拉比家族中的任何人都要敏锐。

    「只要能够捕获猎物就可以了。」

    但是，萨拉她还太过幼小，不能被带去狩猎。特别是作为女性，通常来说都会比男性更晚才能加入到狩猎之中。

    但是，那样的话就来不及了。

    萨拉向着昏暗的草原迈出了脚步。

    那双脚正在颤抖着。

    比起被两个哥哥殴打的时候，还有害怕的多。

    哥哥们已经接受了狩猎的训练，而萨拉的话就连训练都还没参加过。

    现在的她没有任何关于狩猎的知识。

    「得变强才行……」

    萨拉用她那颤抖的双脚在草原上前进着。

    走了一会儿就停下脚步，用眼睛、鼻子与耳朵探索着四周。

    然后再度前进一段时间，再次探索周围。

    反复经过了几次，萨拉已经在向着比起族群的聚落还要更远的地方前进而去了。

    即便附近有着大群的魔物经过，萨拉也屏住呼吸潜藏着熬了过去。

    「捉迷藏，我可是很擅长的。」

    族群里的孩子们，没有一个能够找到萨拉。即使是大人们想要找到萨拉也十分困难。

    那个技术，对于魔物也是通用的。

    脚上的颤抖已经止住了。

    在这片草原上没有什么存在能够找到自己。这份自信，令她感到了从容。

    「不狩猎到大量东西是不行的。」

    她用自己的眼睛、鼻子与耳朵筛选着猎物。

    凝神望去，便能看到黑暗之中的遥远前方。鼻子一闻，风就会送来细微的气味。侧耳倾听，脚步声与呼吸声便会从远处传来。

    所有的一切，她都理解了。

    不知为何就是理解了。

    「就是那个了。」

    那是隐藏在草丛之中的一匹巨大的豹子。

    它是草原的强者，风险很高，所以一般是不会将其当做目标的。

    但是萨拉明白了。

    那头豹子很弱，它是弱者。

    她从下风向处慢慢靠近了过去。

    越是靠近过去，飘来的死亡的臭味就越发浓重。果然，没有错。

    这家伙――有着与母亲相同的气味。

    就在那个瞬间，萨拉的集中力断线了。

    自己刚刚，到底在想些什么。理解了这一点之后，她感到了愕然。

    「不……不一样的！」

    没有什么不一样。

    她将母亲的死与大豹子的死重叠在了一起，对弱者报以了蔑视。

    「不是这样的！！」

    像是忘我了一般，她大喊了起来。

    「咕噜噜噜噜噜――」

    回过神来的时候，大豹子已经来到了眼前。

    「啊……」

    锐利的獠牙，以及大大张开的下颚，向着萨拉逼近而来。

    「啊啊啊……」

    萨拉如此想到。

    ――多么的，弱小啊。

    回过神来之时，萨拉已经站立在了黎明前的草原之上。

    朝阳染红了远方的天空。

    在她的脚边，已经断了气的大豹子倒在那里。

    「啊……」

    萨拉哭了起来。

    她的全身都被鲜血所浸湿，就这么小声的哭泣着。

    她的身上没有任何一处伤痕。

    这些，全都是对方的血。

    「唔啊啊啊啊啊……」

    她理解了。

    完全理解了。

    在这片草原之上，弱小到底是一种怎样的罪孽……

    萨拉将断了气的大豹子偷偷地带回了小屋。

    她在没有让任何人发现的情况下，悄悄将其放在了小屋之前，然后静静的潜入了母亲的被窝。

    母亲她还在睡觉。

    萨拉她最喜欢母亲所带来的温暖了。

    萨拉决定将狩猎了大豹子一事当做秘密。

    由于族群的规定，萨拉还处于不能参加狩猎的年龄，她也不想让母亲担心。不过，其实除了这些还有另外的真正的理由。

    萨拉她已经理解了。

    在这片草原之上的，这名为弱小的罪。

    弱小就会被掠夺，弱小就会被虐待，弱小就会被杀死……

    「母亲她才不弱小……」

    她只是，在害怕着比母亲还要更强的这件事。

    她觉得只要自己还比母亲弱小，就能一直被母亲的温暖所包围着。

    然后，她很快便陷入了沉睡之中。

    听到了母亲慌张的声音，萨拉醒了过来。

    「啊啦啊啦……这么大块头的家伙，我可处理不了啊……」

    「母亲，怎么了吗……？」

    萨拉一边揉着眼睛，一边向母亲走去。

    「起床之后我就发现小屋之前放了一头大豹子。」

    「好，好厉害呢，真是个大块头呢～」

    尽力的让自己显得不那么做作，萨拉做出了一副吃惊的样子。

    她肯定很好的做到了。

    「是什么人送来的吗……萨拉你知道些什么吗？」

    「不，不知道！」

    「是么，真让人困扰呢……咳咳。」

    依靠着柱子站着的母亲突然剧烈的咳嗽了起来。

    「不要紧吧！？」

    「诶，诶，没事的。」

    「母亲，回到床上去吧。没事的，大豹子就由萨拉来处理！吃了好多的肉之后，母亲的病肯定会好起来的！！」

    萨拉扶着母亲让她躺到了床上。

    「谢谢你了萨拉……但是，你真的会处理吗？」

    「唔……萨拉会努力的所以没关系的！母亲就好好休息吧！」

    这么说完，萨拉便带着大豹子和小刀前往了水场。

    话虽如此，但是她此前可是从来没有处理过猎物的。

    虽然曾经见过母亲的处理过程，但是不巧的是她的记性并没有多好，那些手法基本都不记得了。

    「诶都……嗯――」

    总之，她先在水场令猎物冷却了下来。

    这里原本应该一边放血一边处理内脏才对，但是萨拉那只拿着小刀的手却停了下来。

    「从上面……不，还是说要从下面开始吗？」

    她并不知道下刀的步骤。

    她不知道要刺入到什么程度才会不伤及内脏。如果伤到了肠子或是膀胱的话肉就会变得不好了。

    就在这时，她从背后感知到了有人接近的气息。

    从昨晚猎杀了大豹子那时起，她的感官就变得敏锐了起来。

    萨拉向着身侧猛地一动。

    紧接着，一块拳头大小的石头便从萨拉刚刚所在的地方通过了。

    「切，躲掉了吗……！」

    「你在搞什么啊拉尔哥！」

    「吵死了，只是一时失手而已！呦萨拉，你一脸傻样的在干什么呢？」

    靠近过来的是两名兽人。

    「拉尔哥，伦哥……」

    萨拉的耳朵啪嗒一下耷拉了下来。

    「诶，喂喂，这不是一头大豹子吗！」

    「好厉害，还是第一次见！这是谁的猎物啊？」

    两人毫不客气的摸起了大豹子。

    「啊……那是，母亲和萨拉的猎物，nanodesu……！」

    「哈？这是你和那个废物的猎物吗？」

    「说什么傻话！这种大豹子就算是在皮特家也是只有家长才能干掉的啊！」

    「啊……唔，是有什么人送到萨拉家来的……」

    「哈？是送错家了吧。」

    「谁会把这种大豹子送到你家去啊。」

    「但，但是，这是真的！」

    「吼，嘛不过怎样都好啦。」

    两人无视了萨拉将大豹子抬了起来。

    「这东西是你们这些废物所配不上的东西！所以我们要把它没收掉！！」

    「与其在废物的家里消费掉，还是只在皮特家分配比较好呢！这就是族群的规矩！」

    「怎么这样，太过分了……！」

    「什么啊萨拉，你有意见吗？我们可是皮特家的人啊。」

    「忤逆了强大的家族会发生什么想知道的话我可以教你哦？」

    拉尔和伦狠狠地瞪向了想要将大豹子夺回去的萨拉。

    「唔……只要强大的话就能做什么都可以了吗……」

    萨拉垂下了耳朵，将尾巴夹在了胯间，给想要将大豹子拿走的两人让开了路。

    「话说你这家伙，是怎么回事啊那种说话方式。」

    「nanodesu，什么的。你是蠢货吗。」

    「这是……这样做的话看起来会显得聪明，母亲她是这么说的nanodesu。」

    萨拉紧紧的握起了拳头。

    「啊哈哈，nanodesu，这样就会看起来显得聪明！？怎么可能有这种事啊！」

    「真像那个废物会考虑的事呢！母女两个都是白痴！」

    「别把母亲她当成笨蛋nanodesu……」

    打从喉咙深处，萨拉像是在低吟一般如此说道。

    她的声音很小那两人并没有听见，但是这对于那两人来说其实反倒是一件幸运的事。

    如果听到了的话，她可能就没法回头了。

    「你说了什么吗，萨拉？」

    「喂，什么意思啊你这家伙，那种眼神。」

    两人一边这么说着，一边将萨拉打飞了出去。

    萨拉完全没有反抗的滚落在草原之上。

    「切，真是个让人不爽的小鬼呢。」

    「我们可是已经是皮特家的人了呢。要是还得和那样的白痴住在一起的话可就受不了呢。」

    两人一边抱怨着一边离开了。

    萨拉仰望着草原之上的蓝天。

    被那两人打到之后一点都没感觉到疼痛。就算挨上一百下应该也没问题，萨拉如此想到。

    只是，她的心里很痛。

    「母亲她是这么说的……所以萨拉肯定看起来更聪明了……」

    嘎吱嘎吱的，她咬紧了牙关。

    「家族的大家都要关系良好，母亲她这么说了……所以说，大家要好好相处。」

    她握紧了拳头，像是在告诫着自己一般如此说道。

    大豹子被夺走了。

    但是就这样好了。因为只要再去狩猎就行了。

    「没事的。因为，萨拉很擅长打猎的。」

    她露出了与平时一样的笑容，回到了母亲等候着的家中。

    从那天起，萨拉时不时就会偷偷出门在草原上进行狩猎。

    为了不引人注目，为了让母亲也能处理，她都是狩猎一些小型猎物。

    虽然偶尔也会被哥哥们抢走猎物，但是那种事怎样都好。要说为什么的话，那是因为萨拉已经能够随时捕获到猎物了。

    在母亲的教导之下，萨拉也学会了猎物的处理方式。

    她虽然笨手笨脚的，但还是努力的记住了。

    很快，母亲她连处理小型猎物的力气都没有了。

    然后，母亲身上的死亡气息越来越浓了。她的生命很快便将走向尽头，萨拉她本能的察觉到了这一点。

    「母亲……」

    萨拉握住了躺在床上的母亲那如同枯枝一般的手臂。

    「萨拉……你真是个，温柔的孩子呢……」

    母亲用沙哑的声音说道。

    「母亲……不要，母亲和萨拉要永远永远，一直在一起啊。」

    「萨拉……你是最温柔的孩子呦。我为生下了你而感到骄傲……」

    「呜……呜……」

    萨拉泪流满面的将脸埋在了母亲的胸前。

    「真的是，真的是，温柔的孩子。」

    「明明吃了那么多的肉，母亲的病，却一点儿也没好。」

    「没事的。这就是母亲的寿命。一直以来谢谢你了，萨拉……」

    这么说完，母亲抚摸起了萨拉的头发。

    萨拉一动不动的感受着来自母亲的温暖。于是两人便像这样共同度过了一段时间。

    母亲的呼吸越来越微弱了。

    然后，当最后一科来临之际，她一边痛苦的吸着气，一边如此说道。

    「萨拉带来的肉，很好吃哦……谢谢你。」

    然后她便停止了呼吸。

    萨拉在母亲的怀中哭了一整晚，然后到了第二天早上便将她葬在了草原之上。

    为了不让任何人知道。

    她做了一个只属于萨拉与母亲两人的坟墓。

    「呦萨拉，你浑身是泥到底怎么搞的啊？」

    「呀哈哈，这家伙竟然在哭呢！」

    在埋葬了母亲的归途，拉尔和伦拦住了她的去路。

    「……母亲她，已经死了。」

    萨拉低着头如此说道。

    「……是吗，终于死了啊！」

    「弱小就意味着死亡，这是草原上的规则！」

    两人愉悦的笑了起来。

    「不许你们看不起母亲。」

    变故一瞬之间便发生了。

    「啊……？」

    伦的胸部被萨拉的手刀贯穿了。

    「咕哦……怎么会……」

    萨拉用一种像是在看垃圾一般的眼神俯视着吐着血倒了下去的伦。

    「母亲她已经不会在笑了……也不会再感到悲伤了……所以，已经不用再忍耐了。」

    她一边毫不留情的如此说着，一边踩在了伦的身上。

    卡巴，卡巴，那是骨头折断内脏碎裂的声音。

    「你，你，你你你你，你这家伙，都做了什么！你竟然把伦给！！」

    「……因为实在太弱小了所以不行呢。」

    「你，你说什么……！做，做了这种事老爹可不会放着不管的啊！」

    拉尔面带着恐惧而又痉挛着的表情向后退去。

    「弱小的话就会被掠夺，弱小的话就会被虐待，弱小的话就会死去……这就是规则。」

    已经狩猎了大量猎物的萨拉，已经深刻理解了草原之上的法则。

    「但是，只要强大的话就能被原谅。这也是规则。」

    一边这么说着，萨拉一边随意的切断了拉尔的脖颈。

    「啊，你……咕库」

    「萨拉，要做到比这片草原之上的任何人都强。这样的话，肯定就……」

    沐浴在对方身上喷来的鲜血之中，她露出了微笑。

    在她的脖颈之上浮现出了一颗小小的黑痣。

第六卷 五章 欢迎来到Shadow Garden！

    在一个纯白的房间之中醒来了的西野茜环视了一下四周。

    「这里是，什么地方啊……」

    幸运的是，她并没有遭到束缚。

    她走下了床，光着的脚直接接触到了那冰冷的地板。

    茜被换上了一件白色而又单薄的像是医院病服一样的衣服。

    「好像在哪里见过，又似乎并没有见过的样子……」

    地板的材质很像大理石，但又有些许不同。

    这种医院病服的设计虽然也很有既视感，不过使用的素材也并不是化学纤维而是更接近于丝绸。

    「是在海外吗……但是，我也没有见过这样的文字啊。」

    虽然在用眼睛追寻着分布于房间之中的那些文字，但是在茜的记忆之中并没有与之相符的语言存在。

    总之，现在必须得尽快确认现状才行。

    「这里是什么研究设施的可能性很高呢。既然如此的话，是被什么想要利用我的力量的某个组织给带走了，这样想应该比较自然吧……但是，为什么没有将我束缚起来呢。」

    只要是对茜的力量有所了解的话，那就一定会将她束缚起来。

    而且现如今她可是已经取回了记忆以及『初始之骑士』原本的力量了。

    这实在是一个太过粗糙的诱拐计划。

    「……被小看了呢。」

    茜站到了房间的门前。

    门外有着两人的气息。姑且，好像还是安排了负责警备的人的。

    不过虽然如果是现在的茜的话应该是能够轻松制服他们的，但是眼下还没法断定对方就是坏人。

    虽然可能性很低，不过他们也有可能是个抱着善意帮助了她的组织。

    「嗯――」

    就在她陷入短暂的烦恼的期间，她感觉到门外的气息离开了。

    「――好机会。」

    茜迅速的做出了决断。

    像是在说之后的事之后再考虑就行似的，她使出全力向着门扉砸了过去。

    当的一声，一道意想不到的巨响响起。

    「好，好疼！？」

    茜捂住拳头蹲了下来。

    她所殴打的那扇门连一点痕迹都没有留下。

    「为，为什么啊！？我明明是认真注入了魔力的！」

    仔细一看的话就能发现她的那头黑发已经有一部分变成了金色。

    「这扇门到底是有什么做的……？」

    抬起头之后茜注意到了。

    墙壁与房门之上书写着的文字，正散发出着淡淡的光辉。

    「这光芒是……魔力……？」

    从那之中毫无疑问能够感受得到魔力的流动。

    「难道说，是将魔力从人的体内分离出来加以利用的？哥哥他不是说那种事是不可能做到的……」

    关于魔力的应用，全世界有众多的研究者在进行着研究。

    在那之中，当然也是有着要将魔力从人的体内分离出来作为崭新的能源来活用的研究，但是他们应该都是以失败告终了才对。

    「怎么会，骗人的吧……」

    如果真的已经将之实用化了的话，那么他们没有将茜束缚起来这件事就可以理解了。

    这个组织之中，就是存在着如此程度的技术。

    「还，还不能就这么下定论呢。」

    只是挨了一发的话还是有可能是偶然的。

    茜这一次是真的使出了全力，向着拳头之中注入了魔力。

    下一个瞬间，门突然打开了。

    「啊，不好。」

    拳头打出去的太急了停不下来。

    茜的拳头向着门对面的那位银发美少女的脸上打了过去。

    啪的一声，伴随着一道轻微的声响茜的拳头被停了下来。

    「诶？」

    茜瞬间呆住了。

    那位银发美少女只用一只手便淡然的接下了茜全力以赴的一拳。

    她所目睹的这个场景令她感到难以置信。

    「房门，没有锁上desu。只要说一声的话随时都可以出来masu。」

    这位用着有些不规范的日语说这话的银发美少女，茜对她有些印象。

    「我，我记得你好像是夏目桑……为什么会在这里？」

    她是实的妹妹，本来的话她应该是在哥哥的研究室才对。

    「没关系的desu。」

    虽然不知道是在说什么事没关系，反正她自己是这么说的。

    「那个……」

    「坐吧desu。」

    在她的催促之下，茜坐到了房间里的一张椅子上。

    既然出现了一个认识的人，那么姑且就先听一听她是怎么说的吧。

    「夏目桑，你原来能说话啊。你到底是什么人？这里又是什么地方？」

    被这么问了的银发少女歪了歪脑袋，似乎是在考虑着什么。

    「没错desu。我不是夏目masu。贝塔，我，贝塔。」

    好像有些微妙的难以沟通呢，茜如此想到。

    「诶都，你的意思是你并不是夏目桑，你真正的名字是贝塔是吗？」

    「我会，照顾你的desu，不用担心desu。」

    「哈……」

    总觉得还是让人很担心呢，茜如此想到。

    「我，Shadow Garden的贝塔。把你带回来。」

    「也就是说是这个叫做Shadow Garden的组织中的贝塔桑将我诱拐过来的吗。」

    「没错desu！」

    犯人满脸笑容的承认了自己的罪行。

    「也就是说你是一个使用了夏目这个假名潜入了弥赛亚的间谍吗。」

    「不是间谍，是调查desu。对异世界生命体的调查。」

    「异世界生命体？」

    到底在说什么啊，茜不由得歪了歪脑袋。

    「异世界生命体desu。」

    一边这么说着，贝塔一边用手指向了茜。

    「诶都，你是说我是异世界生命体？」

    「没错desu。」

    不是很明白她的意思。

    「带你去看看desu。」

    然后茜就这么被贝塔牵着手带了出去。

    「这，这里是怎么回事啊……」

    被贝塔带领着走在据点中，茜不由得有些目瞪口呆。

    令她震惊的是发展的远超日本的魔法技术，与远远落后于日本的科学技术之间的这种失衡。

    据点中的女性所有人都在使用着茜从没听过的语言交谈着，她们中的大多数都拥有着极具特征的耳朵。

    那似乎并不是觉醒的后遗症，而是精灵与兽人之类的种族的样子。

    最让她震惊的，是她们的战斗能力之高。

    在贝塔的带领下参观了这里的训练设施之后，茜不由得为她们的强大而战栗了起来。

    「要来试试吗desu？」

    贝塔摆出了一副了不起的样子抱着手臂如此说到。

    令人难以相信的是，她在这个设施中似乎是有着很高的地位。每个人都在对她表示着敬意，尽可能不失礼的应对着她。

    「你说要来试试，是指让我去战斗吗？」

    茜的本意是在向她提问，但是贝塔似乎将这当成是同意并接受了，

    果然还是有些微妙的难以沟通。

    「这里，最弱的家伙，给我出来！」

    贝塔一脸像是在说怎么样啊的得意表情如此说道。

    看来这就是她在日本学到的其中一句特别准备的话语了。

    但是似乎谁也没有听懂的样子。毕竟这是日语呢这也是理所当然的事。

    『她好像无论如何都想来一场战斗的样子，你们之中最弱的来做她的对手。注意不要伤到她了。』

    贝塔虽然有些羞耻的这么说了，但是由于是异世界的语言所以茜完全无法理解她在说什么。

    过了一会儿，在一位读研的暗精灵的带领之下一位幼小的少女出现了。

    她好像还只有十三岁的样子。

    她是一位有着如雪般的纯白秀发的美丽的少女。明明有着可爱的眼睛却表露出了严峻的眼神，让人不由得想要露出微笑。

    『711号，你来做她的对手。要是你的表现砸了Shadow Garden的招牌的话，会怎么样你应该很清楚吧？』

    被暗精灵说了些什么的少女那本就紧张的面孔变得更加紧绷并向着茜瞪视了过来。

    「那个，请多指教了。」

    看来战斗似乎是无法避免的了，茜便打算通过握手来表示还请手下留情。

    『绝对，不会输给你的。我不会在这种地方被绊倒的。』

    茜的手被她甩开，然后被更加恶狠狠的瞪了过来。

    「那个，抱歉。」

    看来在异世界握手并不是什么好举动，茜学到了这一点。

    然后茜和711号便拿起了训练用的剑，走向了训练场的中心。

    贝塔和拉姆达在训练场的边上等待着两人战斗的开始。

    「你认为哪边会获胜？」

    褐色的精灵拉姆达如此说道。她在Shadow Garden是负责训练新人的。

    「那样的话，我对711号的事情不太清楚呢。」

    贝塔眯起了她那蓝色的眼睛露出了一个模棱两可的笑容。

    「711号来到这里已经有半个月了。虽然目前她还是最弱的，但若是单论素质的话她应该是首屈一指的吧。」

    「能让拉姆达你这么评价，还真是想当罕见呢。」

    「她是有着卓越的才能的。不过，只是稍微有些反骨……」

    「她还只是个孩子呢。只要你之后好好教育她的话就没问题了吧。」

    「是，这是当然的。」

    「拉姆达，你的话觉得哪边会赢呢？」

    「我虽然也并不太了解那位黑发少女……不过她的魔力似乎有些异质呢。她就是那位被贝塔大人带回来的传闻中额少女吗？」

    「是呢。她的名字是西野・茜……不过Shadow大人好像说了她是叫西村・茜来着。」

    「既然如此那么毫无疑问肯定是西村・茜了呢。毕竟主上大人都这么说了。」

    「是啊，毫无疑问是叫西村・茜呢。」

    「那个西村・茜虽然有着十分有趣的魔力……但是获胜的应该还是711号吧。」

    「我也是这么想的。」

    对于拉姆达的回答，贝塔很快便表示了同意。

    训练场中茜与711号正在持剑对峙着。拉姆达发出信号之后比试应该便会立即开始了吧。

    就在这时，训练场的大门打开了。

    从那里出现的是一位身材矮小的精灵少女。她疲惫的穿着一身白衣，看起来很困的揉着眼睛来到了贝塔她们身边。

    「伊塔，你来做什么？」

    贝塔有些警戒的向她搭起话来。

    小个头的精灵的真面目乃是《七影之第七席伊塔》。她主要从事于对《影之睿智》的研究。（现在大家都是用七影这个译名，我在和以前的译者商量过之后决定把译名换成这个）

    「实验体的样子……来看一看。」

    她用十分困倦的声音如此说道。她那头暗色的长发也由于被睡乱而翘了起来。

    「实验体是指西村・茜吗？你从阿尔法大人那里得到许可了吗？」

    「……当然。」

    伊塔移开了视线如此说道。

    「之后我会去向阿尔法大人确认的。在那之前不许对她出手呦。」

    「没有确认的必要，这样只会白白花费两次的功夫而已。」

    「在得到确认之前不许出手。」

    贝塔像是在反复提醒一般重复了一遍同样的话语。

    「唔……异质的魔力，明明应该尽快展开研究才对。」

    伊塔闹别扭似的如此说道。

    「这边可以开始了吗。」

    在拉姆达向贝塔和伊塔如此确认之后，两人纷纷点了点头。

    「那么，比试现在开始！！」

    伴随着拉姆达发出信号的同时，茜与711号便挥起了剑来。

    「什……这孩子，好强。」

    茜在感到战栗的同时接下了711号的一击。

    那完全无法想象是由如此体格所施展出来的锐利而又沉重的一击令她的手臂有些发麻。

    『不会输……我绝对不会输的。』

    711号就这么注入着魔力，毫不留情的将茜吹飞了出去。

    「呀！？」

    这对于在日本一直作为强者的茜来说是一种未知的体验。她从没想过，自己竟然会在单纯的魔力比拼中输掉。

    茜勉强的维持了守势，举剑摆好了架势。

    她完全轻视了这个对手。

    没想到对方如此幼小，便能拥有如此强大的力量。

    这样下去的话，会输的。

    「伤脑筋呢……」

    茜的黑发逐渐开始变成了金色。

    这并不是一场必须要取胜的比试。

    而且说到底原本就没有必要去进行这场战斗的。

    但是茜感觉到了在这里展示自己力量的必要性。

    那就是，为了证明自己的价值。

    这名幼小的少女，在这个组织之中恐怕也是个相当厉害的强者了，茜是如此推测的。但是肯定不是最强的。在一旁的墙边注视着这场战斗的那三人明显要更高，恐怕除此之外也还有其他强者。

    也就是说以茜的实力，想要靠自己的力量脱离这个组织是十分困难的。她也还得在这个组织中调查回到日本的方法才行。

    那么还是在这里展现自己的价值，提升在这里的地位显然比较好。

    总有一天能够找到逃走的机会的。

    茜做出了如此判断之后，便解放了自己的魔力。

    然后茜的黑发，便彻底染上了美丽的金色。

    「不好意思，我要全力以赴了。」

    茜摆好了剑然后逐渐的与对方拉近了距离。

    『唔……』

    711号是在警戒吗，此刻她正带着一脸不悦的表情窥视着这边的状况。

    二者之间的距离一点点的在缩短着。

    然后，在迈出了一步的同时茜行动了起来。

    金色的魔力以惊人的速度横扫而去。

    『什……』

    反射性的以剑相迎的711号，因为对方的威势而瞪大了眼睛。

    被接下的剑带来了尖锐的金属摩擦声，她的手臂也有些发麻。

    ――被压制了。

    做出了如此判断的711号向后飞退卸掉了这一击的威力。即便如此，似乎也并没有能够完全化解的样子。

    『唔……』

    她的脸因为感觉到了右臂之上传来的尖锐疼痛而变得有些扭曲。

    好像受伤了。

    但是711号很快便消除了表情并再度摆好了剑。

    她用宁静的眼神看向了茜。

    到了这时，711号终于取回了冷静。

    她忘掉了拉姆达和贝塔所带来的压力，在真正的意义上面对起了茜这个对手。

    『呼……』

    她轻轻地吐了口气，调整了一下魔力。

    她周深所具有的氛围，变得如同流水一般澄澈。

    她虽然以前就有学过剑术，但是开始学会处理魔力也不过才半个月而已。

    这便是被拉姆达认为具有卓越才能的，711号原本的力量。

    『……我是不会输的。』

    711号像是在说给自己听一般如此呢喃道。

    「怎么回事啊，这孩子……」

    面对着那为被一种高手般的氛围环绕着的幼小的少女，茜感到有些战栗。

    这本应是一个追击的好机会。

    711号在刚刚的攻防战中有什么地方受伤了，这一点茜是有察觉到的。

    如果当机立断的展开追击的话，这场比试很可能就要这么结束了。

    但是，她没能做到。

    711号的眼睛，仿佛将一切都看穿了一般。

    有这这样眼神的对手是很危险的。

    「我也是，不能输的啊。」

    即使语言不通，通过这场战斗她也能够感觉得到711号的身上背负着一些什么东西。

    但是要说不能输的这一点那茜也是一样的。

    她已经下定决心，要与他再次相见了。

    「哈啊啊啊啊啊啊！」

    『呼──！』

    两人的威势交锋于一处，两把剑也碰撞在了一起。

    一回合，两回合，三回合……

    最开始，是茜的剑压制了对方。魔力的差距，直接导致了这一级果。

    六回合，七回合，八回合……

    然而，随着战斗的继续711号的剑逐渐变得愈发的精湛。不，她是做到了巧妙的转嫁了茜的魔力。

    711号的剑掠过茜的身体的次数也开始逐渐增加。

    「影野君，请给我力量……！」

    在超过了二十回合左右的时候，茜已经陷入了相当危险的境地。

    再这样下去的话就要输了，她很快察觉到了这一点。

    『呼……！』

    但是，711号早就在等着这一刻了。

    她一直在诱导着。

    等待着茜走出那一步的瞬间。

    毕竟如果就这么一直持续下去的话，会输的其实是711号自己。

    在一个最好的时机，711号挥出了她的剑。

    就在那个瞬间，咔哒，咔哒，711号的右臂发出了声响。

    她的骨头在一瞬之间便碎了。

    『啊……』

    711号的剑迟钝了片刻。

    而就在此刻，茜又在此基础之上打出了叠加的一击。

    「影野君……」

    『父亲……』

    紧接着，胜负已定。

    「没想到，竟然会是双双倒下呢……」

    「确实是预想之外的结果呢。」

    俯视着在训练场中心倒下的两人，贝塔和拉姆达如此说道。

    「正如你所说的那样，711号确实有着卓越的才能呢。不过最开始的那些缺乏冷静的行动要扣分就是了。」

    「是我的指导不足。我会立刻重新对她进行锻炼的。」

    「个人实力方面确实是711号要更强一些。不过与她打平了的西村・茜的魔力质量也是相当异常呢。并不单单是魔力量的方面，似乎还产生了某种异变……」

    「这果然还是因为这是来自与我们不同世界的魔力的缘故吗。还是说，只有她是特别的……？」

    「不知道呢。不管怎么样，等到她冷静下来了之后我们也会对她进行各种各样的询问的，要对这些进行调查的话――给我等一下！」

    贝塔中断了话语，抓住了伊塔的脖颈。

    「这种异质的魔力……我很有兴趣。」

    伊塔仿佛就像蟑螂一般刷刷的想向茜靠近过去。

    「我说伊塔！在得到阿尔法大人的许可之前你不许靠近她！」

    「要一直等到许可下来的时候说不定已经死掉了。」

    「才不会那么简单就死掉的！」

    「时间就是金钱。防止因为愚蠢的选择而导致机会丧失是我的使命。」

    「好好好，不管你怎么说我都绝对不会允许的。」

    「姆……下一次研究的实验对象就选贝塔来当好了。」

    「唔……你要是做了那种事的话我可是会向阿尔法大人报告的！」

    「姆……预算要被削减了……但是，若是在此处屈服于威胁之下，将会阻碍影之睿智的发展……」

    伊塔一边嘟嘟囔囔的说着，一边陷入了沉思之中。

    「快，趁现在讲那两人送到医务室去。等她们醒来之后我会对今后的事项进行说明的。」

    「今后打算怎么办？」

    「总而言之，在西村・茜安定下来之前就先由拉姆达你来负责指导。等她安定下来之后，我们打算让她在各种方面提供一些帮助。」

    「那么，就这样做好了。」

    拉姆达向部下下达了指示，将茜与711号送去了医务室。

    「唔……这里是……？」

    醒来之后，茜发现自己躺在一张洁白松软的床上。

    这里是一个像是医务室的地方。

    「我……输了吗？不对，我的剑应该确实的命中了才对……」

    在那场战斗的最后，茜的奇袭完全被对方看穿了。

    一般来说这种情况下绝对会输的吧。但是，对手的攻击不知为何出现了停顿，结果两人的攻击几乎同时命中了。

    在那之后茜的意识就中断了。

    茜站起了身来环顾了一下房间的四周。然后，她便发现了睡在旁边的床上的那位白发的少女。

    「似乎是两败俱伤了呢。」

    看到少女并没有外伤茜不由得松了口气。

    那是一张还很稚嫩，十分可爱的睡颜。

    但是，就是这样一位幼小的少女，却在实力上完全的超过了茜。正是因为经过了实际的战斗才能明白这点，如果下次再战的话肯定会输的。

    『父亲……母亲……』

    白发的少女皱起了眉头好像在嘟囔些什么。

    「是做噩梦了吗？没事吧？」

    茜靠近了她的身边抚摸起了她的脑袋。

    『呜，呜……』

    「没事的，已经没事了……」

    就算是如此幼小的少女都不得不去战斗。看来这个异世界，说不定也和日本一样处于这相当严峻的环境吧。

    被茜温柔的抚摸着脑袋，少女的表情也渐渐舒缓了下来。

    然后她缓缓地睁开了眼睛看向了茜。

    「你醒了呢。没事了吧。」

    『母亲……？』

    白发少女睡眼朦胧的看向了茜，露出了一个温柔的微笑。

    『母亲……父亲他在哪里……？』

    就在她面带着天使般的笑容向茜伸出手时，她突然间清醒了过来。

    『你，你是……！？』

    少女慌张的一跃而起，与茜拉开了距离。

    「稍，稍微冷静一下啊。」

    『库……不要过来！我和你这种……！』

    「突然这么猛烈的运动很危险的啊。」

    『你这种人……输了吗……？我，输了……？』

    少女环顾了一下四周，似乎逐渐掌握了一些现状。

    「冷静一点，没事的。」

    『输掉了……明明不能在这种地方输掉的……』

    少女的眼瞳之中突然间浮现出了点点泪光。

    「怎么了？有什么悲伤的事吗？」

    茜向她伸出了手，但是少女却将那只手甩开了。

    在异世界伸手予以援助乃是完全的禁忌这一点茜算是学到了。

    『别，别碰我……唔……我已经，再也不会去哭泣了，我发誓……』

    少女一边拭去了落下的泪水一边从床上飞身跃下。

    『唔……唔……』

    然后，她就这么强行的忍住了呜咽跑了出去。

    「她没事吧……」

    茜有些担心的目送着少女的离去。

    但是语言不通的她什么也做不到。

    「你醒了desu。」

    就在这时，银发精灵贝塔走进了房间。

    「那个，刚刚那孩子她哭着跑出去了……」

    「没关系desu。」

    虽然不知道她所说的没关系是指什么，但反正贝塔是这么说的。

    就算告诉了这家伙也是徒劳无用的，茜领悟到了这一点。

    「那个，我今后将会怎么样呢？你们的目的是什么？我还能回到日本吗？」

    「我明白的。我非常清楚。」

    贝塔握住了茜的手满脸可疑笑容的如此说道。

    「啊，好的。」

    「我是，你的同伴。总有一天，你会回到日本。」

    「我，可以回到日本吗？」

    「能回去的，大概，但若你不合作就回不去。」

    「诶，威胁吗？」

    「不是的，这是极其高度的技术问题desu。」

    「啊，好的。」

    「所以还请提供帮助。」

    「嘛，如果是在我能做到范围内的话。」

    虽然还没有太相信她们，但是就算在这里与她争论也是白费劲，这一点茜已经很清楚的察觉到了。

    不管怎么说，从现状来看想要回到日本的话就只能深入探查这个组织了。

    与其被认为是想要反抗的人，还是被当做愿意合作的人比较好。

    「非常感谢。茜，好人desu。我，是你的同伴desu。」

    「啊，好的。」

    「你，姑且先成为这个组织的人。组织的名字，叫Shadow Garden。」

    「是要让我成为Shadow Garden的一员是吗？这是个怎样的组织啊。」

    「潜藏于影，狩猎阴影之人desu。」

    「还真帅呢。」

    虽然还不清楚她们的活动内容是什么，但是茜觉得这确实很有异世界内味儿。

    这么说来，他好像也很喜欢这种很帅的东西呢。回想起这些，她不由得露出了一个有些怀念的微笑。

    「从现在开始这就是你的编号了。你是712号desu，你已经不再是西村・茜了desu。」

    「是要用编号来称呼我对吧……诶？西村茜？」

    在被用那个名字称呼了之后，茜的思考戛然而止。

    「你叫西村・茜。不是吗？」

    「西村茜……为什么会用那个名字来称呼我？」

    在过去，只有一个人这样称呼过茜。

    「不是西村・茜吗？」

    「是这样没错，没什么。我只是好奇你为什么会知道我的名字。」

    「这样啊，我是从某个人那里听说的。」

    「从某个人那里，听说的吗。」

    如果只是心理作用的话，那倒也就罢了。

    但是如果并不是心理作用的话……茜的心跳加速了起来。

    冷静一下，现在还不能被对方发现。

    「是的desu，你很在意吗？」

    「只是因为这里有认识我的人让我感到有些意外而已。他是日本人吗？」

    为了不表现出违和感，茜用一种延续着刚刚的闲聊的口吻打听道。

    「呼呼呼，这是秘密desu。但是在那个据点里的人，大家都知道茜的名字。这并没有什么好意外的desu。」

    正如贝塔所说的那样。

    西野茜这个名字的话，据点里的人都是知道的。但是会把她叫做西村茜的，就只有他一个人而已。

    如果他也在这里的话，那么茜的目的将会完全发生改变。

    「啊，好像确实是这样呢。是我疏忽了呢。」

    茜看上去有些害羞的挠了下脸颊，贝塔则是露出了微笑目不转睛的看向着她。

    「今天开始你就是712号了，从今往后将要在Shadow Garden生活了desu。」

    「712号是吗，我明白了。」

    「之后712号你将要生活的场所，我带你去desu。请跟我来desu。」

    被贝塔牵起了手，茜就这么离开了医务室。

    医务室之外是一条石料铺制的走廊。

    美丽的石砌与高高的拱形天花板被柔和间接照明所照亮着。

    原来如此，如果只看这里的话确实乃是异世界幻想风格，但是既然如此的话那么茜之前醒来的那个房间到底是怎么回事啊。

    在那里不知为何能够感受到一种现代日本的特色。简直就像是将日本的技术在异世界再现了一般。

    「712号，你有什么在意的地方吗desu？」

    走在前面的贝塔如此问道。

    「不，我只是觉得这还真是完全不同的世界，所以感觉到了一些新鲜感。」

    「那太好了desu。刚才那个地方是医务室desu。受伤的话就会被带到哪里。还有，这里是厕所desu。」

    「卫生间啊。」

    「厕所desu。」

    「是厕所啊。」

    她好像很推荐厕所的样子。

    向里面看全，便能发现在铺设了大块瓷砖的地板之上有几个单间并排于此。这里有着大镜子和洗手池，而且令人意外的事这里的卫生间是冲水式的。

    「是冲水式卫生间呢。」

    「最新技术desu。」

    贝塔得意地说道。

    茜内心的疑虑越来越深了。这个卫生间不管怎么看都是照搬了日本的卫生间。

    「这到底是谁制造的啊。」

    「制造者是伊塔。」

    「伊塔？」

    「和我们一起观看了比试的，小个子的白衣精灵。」

    「啊，是那孩子啊。」

    比试开始之前出现了一位白衣的精灵，茜想起了这件事。

    「但是，原本的知识并非来自伊塔。是那个人desu。」

    「那个人？」

    「秘密desu。」

    贝塔露出了一个意味深长的笑容。

    又是「那个人」。

    毫无疑问正是「那个人」将日本与这个世界的技术联系在了一起。

    但是目前还无法断定「那个人」是否就是茜所认识的那个「他」。

    「接下来是食堂desu。」

    接下来被贝塔带领着来到的，是一个宽敞且通风的场所。

    虽然由于现在已经过了用餐时间而显得有些冷清，不过这里应该可以轻松的坐下数百人吧。

    「好厉害……」

    那宽敞的空间以及墙壁和天花板的装饰都令茜感到了震撼。

    「肚子饿了吗desu？」

    「啊，稍微有点……」

    「稍微吃点什么吧。」

    贝塔在让茜坐下之后，便前去取食物了。

    茜所坐之处的桌子椅子也都是些高级品。那张超过了十米的巨大桌子由一块充满光泽的模板制成，椅子之上则是雕刻着精致的图案，做起来也很舒服。

    不对，这个设计难道说是那位有名的室内设计师的……

    「……很像啊。」

    虽然茜所知道的那个有名的椅子之上并没有雕刻，不过这里的总体造型与那个名作简直是一模一样的。

    这样一来，她便不由得对所有的室内装置都报以了怀疑的目光。

    那个照明说不定是……那个餐具难不成是……她开始在所有的东西之上寻找起了他的影子。

    「不行呢……」

    这样做只是在片面的寻找自己需要的情报而已。毕竟都是人型生物所使用的道具，还是有着很大可能出现偶然的相似之处的，茜令自己的心情冷静了下来。

    「东张西望的怎么了吗desu？」

    「啊，各种地方都很稀奇不由得就这么做了。」

    回过神来之时，贝塔已经坐到了眼前的座位之上。

    作为属下的精灵与兽人，在贝塔与茜的面前摆好了饭菜。

    「这，这是……」

    「怎么了desu？」

    被摆在茜面前的饭菜，不管怎么看都是和食。

    「为什么，会是和食……」

    「日本那边也吃了相同的东西desu。」

    「原，原来是这样啊。」

    确实，贝塔她曾经以夏目这个名字在日本进行过活动。

    虽说如果她是将那时接触的饮食文化在在这个世界再现了出来也并没有什么好奇怪的，但是……

    「味增……连酱油都。」

    真的能够做到在这么短的时间内将这些调味料再现出来吗。当然也是有这是贝塔从异世界带回来的这种可能性的。

    「好吃……」

    这份味噌汤有着鲣鱼出汁制成的十分上品的味道。

    「合你的口味真是太好了desu。」

    贝塔灵巧的使用着筷子用起餐来。

    她像是为了不让茜感到可疑一般将饭全吃完了。

    「很美味desu。」

    就在她们吃完了饭喝起咖啡的时候，贝塔的身后出现了一位似曾相识的少女。

    『阿尔法大人的许可，已经得到了。』

    记得她好像是叫伊塔来着。这位身穿白衣睡眼惺忪的少女用异世界的语言和贝塔说起话来。

    『诶，真的吗？』

    贝塔以一种怀疑的眼神从伊塔那里接过了文件。

    『这确实，是阿尔法大人的许可书。上面写着将对于西村・茜的处理工作交由伊塔负责。』

    听到西村・茜这个短语茜的耳朵不由得微微一动。

    『那么，就这样吧。』

    伊塔钻到了桌子下面想要快速的对茜的身体进行回收。

    『给我等一下！虽然这上面确实是这么写的，但是有两点可疑之处。』

    『什，什么啊？』

    被贝塔抓住了脖颈，伊塔的眼神游移了开来。

    『假若阿尔法大人真的给出了许可的话，她是绝对不可能只将这项任务交给你一人的。而是绝对会指派谁来担任监视你的角色。』

    『唔……这都是我平日的表现，加上积累的信赖换来的结果……』

    『还有另一点。上面的笔记缺乏气势。简直就像是什么人为了模仿阿尔法大人的自己而慢慢的书写出来的一样呢。』

    『你，你在说什么啊……』

    伊塔浑身上下冷汗直流。

    『伊塔，是你伪造了文件呢。』

    被贝塔盯视着，伊塔露出了有些痉挛的笑容。

    『你就死心吧。现在就去阿尔法大人那里――』

    『够了。』

    伊塔用冷淡的声音打断了贝塔的发言。

    『既然如此的话，那就靠实力来争取吧。』

    下一个瞬间，茜眼中的世界翻转了。

    「等，诶诶诶诶诶诶诶！？」

    茜被黑色史莱姆所拘束，然后倒吊了起来。她虽然拼命的挣扎了起来，但是黑色史莱姆却却是强韧无比纹丝不动。

    即便注入魔力，也感觉好像被其吸走了一般。

    『伊塔，你打算做什么！？』

    贝塔与其下属们也同样被拘束了起来。

    『靠实力争取。就算和凡人说再多也只是白费功夫而已。』

    伊塔一边冷淡的说着，一边打算将倒吊着的茜就这么带走。

    『等等，你给我等一下啊！！』

    贝塔切碎了黑色史莱姆，然后生成了一把漆黑的剑并行云流水的斩向了伊塔。

    『唔。』

    伊塔只是微微眯起了眼睛，便开始操作起了史莱姆。

    她创造出的是一面巨大的盾牌。

    贝塔的剑与伊塔的盾相撞在一起。

    咔哒，一道钝音回响了起来。

    『怎，怎么搞的啊这面盾牌！？』

    贝塔的剑没能在伊塔的盾上划出哪怕一点的伤痕。

    不仅如此，那把剑还被逐渐吸收了起来。

    有些慌乱的贝塔迅速抽剑与她拉开了距离。

    『这是新技术，对魔力产生反应并加以吸收。』

    『我可没听说过有这回事啊！？不是约好了一旦研究出了游泳的技术就要进行报告的吗！？』

    在被魔力强化了的情况下，剑与盾中自然是剑这边更强。

    这是单纯的面积的问题。

    键的话只需强化剑刃就可以了，而相与之相对的盾牌则是需要对整个盾面进行强化。若是想要得到同等的强度的话，盾与剑相比需要消耗数倍以上的魔力。

    很少会有魔剑士选择装备盾牌也是因为这个理由。

    『嗯……那是因为安全性的检验方面还没有完成。我打算过几天再报告。』

    『你是压根就没打算去检验吧。』

    在交谈的同时，贝塔以惊人的流畅华丽的动作向伊塔斩了过去。

    她那用眼睛都很难追上的动作，令茜不禁为之折服。

    「好，好厉害……」

    贝塔这个有些可疑的少女会在这个组织中受到尊敬的理由，茜算是理解了。与她相比那个711号的动作简直如同婴儿一般。

    『不要妨碍我。』

    然后与贝塔对峙的伊塔的技术也超乎了她的想象。

    她自由的操纵着史莱姆，不断创造出盾啊剑啊枪啊之类的进行着迎击。那虽然是一种与武术相去甚远的动作，但是这也可以说是在另一个方向上将技术练到极致之人才能做出的动作。

    她的魔力操作与并列思考都超出了常理。

    两人几乎可以说是实力相当……不对，她们两人似乎都没有认真起来。

    她们就是这样在勉强不伤到对方的范围下进行着战斗。

    而且，她们也并没有展现自己的底牌。茜的直觉是如此告诉她的。

    『给我，适可而止吧！』

    『呜呜？』

    贝塔的一击，被伊塔弹开了。

    伊塔一边用盾牌防守着，一边灵巧的在空中操纵着史莱姆将力卸掉。

    但是，伊塔的脸色也很难看。

    贝塔的部下们举起了剑将伊塔包围了起来。

    『这是……』

    『好了，你就死心吧。』

    贝塔面带得意的表情如此说道。

    『伊塔大人，现在将要对您进行拘束。还请原谅。』

    纽和拉姆达，还有凯与奥米伽，其他Numbers们也很快聚集了过来。

    看到这一幕就算是伊塔脸上也不由得布满了阴云。

    『唔……』

    『现在就扔掉武器投降，诚心诚意的谢罪的话我会考虑稍稍减轻对你的处分的。』

    贝塔一点点的缩短着与她之间的距离一次对她释放着压力。

    『我说，这里好吵啊，发生什么事了？』

    就在这时一位有着澄澈湖水般色泽的秀发的美女出现了。

    她是致密之艾普西隆，《七影之第五席》。

    『两名七影，其他还有很多人吗……稍微有些棘手。』

    伊塔小声嘟囔道。

    被归类于其他的很多人里的几人不由得皱起了眉头。

    不过，这也是理所当然的。

    毕竟在场的所有人，无一例外的全都是十足的高手。

    从她们那摆好武器凝练魔力的战斗态势便能看出，他们拥有着怎样的强横实力。

    令人吃惊的是，她们全员都是远超于茜的强者。

    是出于对自身实力的自豪感，亦或是出于对自身长期以来的积累而感到的自信。

    这令她们在被归类于『其他的众人』时，不可能不感到不快。

    然而即使感到不快，也没有一人对此提出抗议。因为她们理解自己确实乃是其他的众人这一事实。

    『来的正好，艾普西隆。帮我把这个笨蛋控制住。』

    『好的好的，那我就帮你一次吧贝塔。』

    两人很快便完成了意见沟通。

    艾普西隆也理解了反正肯定是伊塔不对的这件事。

    贝塔与艾普西隆对伊塔形成了夹击之势，其他的众人也在四周加强着包围。

    『我明白了，已经够了。』

    伊塔像是放弃了似的举起了双手。

    『投降了是吧。』

    贝塔虽然这么问了，但是没有人会笨到就此放松警惕。伊塔还没有放下武器，而且众人也并不认为以她的性格会就这么放弃。

    『……向欺负我的诸君宣告，现在立即投降。不然的话你们会后悔的。』

    伊塔在这么一个被众人包围且双手举起的状况下，却说出了让人意想不到的发言。

    『你觉得我会投降吗？』

    艾普西隆保持着最大限度的警戒如此说道。

    『嗯，有谁打算投降吗？』

    伊塔像是在进行确认一般环视了一下四周。

    虽然所有人都保持着警戒，但是没有一人打算投降。

    『我明白了，交涉破裂。』

    『是呢，交涉破裂了呢。』

    伊塔和贝塔同时开口说道。

    『全体人员，全力以赴确保将伊塔控制住！』

    然后，所有人一同展开了行动。

    然后在下一个瞬间，融化了。

    『什！？』

    魔力变得紊乱，她们的衣服与武器都融化了。

    『什么啊这是啊啊啊啊！？』

    贝塔虽然勉强的维持住了装备，但是其他的大部分人都变成了半裸的，很难再继续战斗的状态。

    『应用了影之睿智中的干扰电波的，魔力搅乱结界（我除外）。』

    『既然开发了这种东西的话就给我事先报告啊啊啊啊！！』

    『这是因为条件设定十分困难，还只能在限定的场合下使用……』

    『够了！！既然如此那就单靠我们两个来想想办法艾普西隆！』

    贝塔向可靠的同伴搭起话来。

    但是哪里都找不到艾普西隆的身影。只有桌子上留下了一张留言的便条。

    《突然想起我还有紧急任务在身所以就先告辞了。艾普西隆。》

    『那，那个女人啊啊啊啊啊啊！！』

    贝塔咆哮了起来。

    『有破绽。』

    在激昂的大喊的间隙被伊塔击中的贝塔，就这么轻而易举的失去了意识向前倒了下去。

    然后，茜就这么被伊塔带走了。

    「唔……这里是？」

    茜睁开了眼睛，发现这里是一间昏暗的地下室。

    她被黑色的史莱姆拘束着躺在床上。

    在她的周围各种实验仪器以及其他不知道什么用途的杂务被拥挤的摆放在那里。

    最近被拐的次数还真多啊，想到这里她不由得轻轻地叹了口气。

    她虽然试图摆脱，但是身上的拘束却是纹丝不动。单单只是这个黑色的史莱姆，其性能便足以令人感到惊愕。

    「有谁在吗？」

    茜出声喊道。

    虽然因为四周那杂物堆成的山以及昏暗的环境使得她根本看不到什么东西，不过从刚才开始就一直能够感觉得到有人在动着的气息。

    『……嗯？』

    那道他人的气息向茜这边靠近了过来。

    从那杂物堆成的山后露出脸来的，是那位名叫伊塔的白衣少女。

    「你是伊塔对吧，你打算对我做什么。」

    『醒来了吗。耐性意外的强呢……还是选用更强力的镇定剂比较好吗。』

    伊塔用异世界的语言嘟囔道。

    虽然完全不懂她在说什么，不过看到她的眼神茜还是不由得不寒而栗起来。

    那并不是看向人类的眼神。

    而是实验动物……不对，那是审视着实验数据一般毫无感情的眼神。

    她并没有将茜当做人类看待。

    伊塔靠近了床边俯视着茜。依旧是那种冷漠的眼神。

    『呼吸正常，脉搏稍快，处于轻微的紧张状态。』

    她毫不顾忌的触摸着茜的身体来检查她的状况。

    『一切正常。因此计划无需变更。』

    她就只是这么一边确认着，一边淡淡的说道。

    「你在说什么？你要对我做什么？」

    即便茜向她搭话，伊塔也只是回以冷漠的眼神而已。

    『无论有没有意识计划都无需变更。不过声带可能有些碍事。让人分神。要考虑一下是该将声带切除，还是说投入镇定剂……反正都是要街跑的，不如就将声带切除下来研究一下吧。不对，在那之前应该先验证一下异世界的对话交流呢。』

    她似乎是在通过自言自语来整理自己的思考的样子。

    尽管她这么做像是在与茜交流一般，但是其实她完全就没有去在意茜。

    「从刚才开始，你都在说些什么啊？」

    茜这样说了之后，伊塔第一次看向了茜。

    「啊――啊――a i u e o，这样发音对吗？」

    伊塔平静的说道。

    「你，你会说了吗。」

    「智慧生命体所使用的语言不管是哪种都有着相似的规律。他是这么说的，实际上也确实如此。」

    听到伊塔说出的流畅的日语，茜大吃了一惊。

    无论梵音也好，对语言的理解也好，都比贝塔高出了几个等级。

    「你有什么目的？打算对我做些什么？」

    「实验。蛮族自己的好奇心。」

    「具，具体是指什么？」

    「首先是进行对话。了解交流的规律与思考的流程。之后就是对于肉体的检查，对魔力的检查，以及从大脑提取知识。」

    「你说从大脑提取知识……」

    「异世界的知识十分宝贵。但如果仅仅通过对话来获取的话其中便会掺杂一些谎言与无关信息。这样只会浪费时间。因此，就要用这个哔哔哔的来解决。」

    伊塔一边这么说着一边指向了一个巨大的杂物。

    那个棺材一样的装置之上缠满了大量的管子与电线，是不是的还会颤动着喷出蒸汽。

    一看就觉得相当可疑。

    「什，什么啊这是……」

    「脑髓吸吸君23号。是能够将人的知识毫无保留的全部抽出的最高杰作。跨越了众多的失败终于完成了……我是这么认为的。」

    「你是说只是你认为它是完成了的……？」

    「我对学术都市拉瓦伽斯的教授雪莉・巴内特的论文『脑与魔力的相关性。利用魔力干涉破坏或是治愈大脑的可能性及其实用化计划』进行了参考。若是失败了的话那就都是她的错，肯定没问题的。还以为拉瓦伽斯尽是一些头脑僵化的糟老头子，看来还是有着部分优秀的研究者的。她就是这其中的一人。这么说来下周在拉瓦伽斯似乎是有着雪莉・巴内特的演讲会来着，去看看好像也不错呢……」

    伊塔自顾自的嘟囔着说出了这么一番毫无信用可言也完全不负责任的话。

    「我说你，从刚才开始都在搞些什么啊。你到底把我当成什么了？」

    「比较贵重的生命体。应该能排在他的下下下下下一个层级。」

    「竟然说是贵重的生命体？而且，他是指……？」

    「他就是他……是比你贵重的多的生命体。你所说的语言的基础，也是多亏了他才习得的。」

    「日语……多亏了他，难道说你……」

    有种不详的预感。

    如果说，将日语教给伊塔的是他的话，如果他被这个不把人当人的少女抓住了的话。

    「你很在意他的事吗……？他在脑髓吸吸君19号那时也提供了帮助最后还是平安无事的，所以说23号肯定也没问题的。」

    「什……你把那台莫名其妙的机器对他使用了吗！？他本人同意了吗！？」

    「同意……没有这个必要，只是稍微骗了一下迫使他参与了而已。他很结实的，所以没问题。」

    「强迫……你是在强迫他参与实验对吧……！」

    冷静一下。还不能确定这个他就是茜想象中的那个人。

    茜深深的吸了口气压抑住了自己的愤怒。

    「与其说是实验……像是尝试能够杀死龙的猛毒，试图对他的脑髓进行解剖，试图取出他的魔力回路，差不多就是这种程度吧。」

    伊塔淡然的说道。

    被茜咬紧的牙关嘎吱直响。

    「告诉我。你说的他，到底是指谁……？」

    茜用愤怒而又颤抖着的声音向她问道。

    「他就是他……嗯――要解释和人相关的事真是困难。啊，就是写了这个的人。」

    伊塔一边这么说着，一边将一本写有着日语的笔记拿给了茜看。

    那里虽然并没有些什么大不了的东西，不过上面的笔迹茜很熟悉。

    「怎么会……怎么会，这个笔迹，难道说是……影野君。」

    泪水从茜的眼中溢出。

    她不可能看错，那个笔记毫无疑问就是属于影野实的。

    就在那一瞬间，茜心中所有的疑问都交织在了一起。

    影野实就在这个世界之中。

    他在那次卡车事故中被带到了异世界，成为了这个名叫伊塔的少女的实验体，被夺去了日本的知识。

    既然是这样那么那场事故留下的遗体就是假的，不，甚至连那场事故本身就是靠着异世界的技术伪装而成的这种可能性也是存在的。

    一想到他突然就被夺取了住所，被迫与家人朋友分开，被带到一个陌生的异世界，被迫过上惨无人道的残酷生活，茜就愤怒的颤抖了起来。

    「你……你都做了什么，他，他现在没事吗！？」

    「没事呦……至少现在还没事。」

    「你说现在还没事，你到底想做什么？」

    「实验与解剖。」

    「你说什么……！他现在在哪里！？」

    「那么……对话应该已经足够了吧，我已经大概明白了。」

    伊塔似乎不打算在此之上继续做出回答了。

    她转过身去背对着茜似乎是在准备着某种装置。

    「回答我！他……他到底在哪里！？」

    茜挣扎着想要拜托拘束，但是史莱姆却是纹丝不动。

    相反就只有茜的骨头在嘎吱作响。

    「准备完成。」

    伊塔的手中拿着一个项圈一样的东西。上面不知为何附着着一些黏糊糊的粘液，散发出一股异味。

    「那，那是什么啊……！」

    「声带摘除君一号。虽然由于用途太过有限而一直在仓库里吃灰但是肯定没问题的。」

    「不，停下……」

    伊塔为茜戴上了那个谜之项圈。

    「没事的，不会痛的。那么，3，2，1……」

    然后，就在她准备按下项圈上开关的那一刻。

    『给我停下。』

    砰，伴随着一声闷响伊塔的脑袋猛地一晃。

    『我，我的头啊～～』

    伊塔捂着脑袋蹲了下去。

    『给我适可而止吧。今天这事绝对不会轻饶了你的。』

    伊塔的身后站着一位金发的美丽精灵。她的手上拿着一把史莱姆变成的锤子。

    她就是用了那把锤子打了伊塔。

    『你，你在说什么啊……脑细胞可是一经损伤就无法复原的啊……我的头脑……』

    伊塔狠狠地向上瞪了过去。

    『你那眼神什么意思？』

    『就算是阿尔法大人你也不能原谅……』

    『嘿。』

    『看招，魔力搅乱结界（我除外）。』

    然而，什么也没有发生。

    『诶，为什么。』

    『那个魔力搅乱结界似乎是应用了干扰电波的技术呢。』

    『该，该不会……』

    『不好意思，我讲那个干扰电波屏蔽掉了呢。』

    阿尔法一边这么说着，一边脱下了衣服。然后在其之下，穿有着一件银闪闪的史莱姆服装。

    『铝，铝箔……』

    『你应该也是知道的吧。在影之睿智的传说中，有着一种利用铝箔来屏蔽电波的技术。』

    『难道说，那个传说是真的吗……』

    『这就是给你的回答呦。』

    一边这么说着，阿尔法一边向着伊塔的脑袋挥下了锤子。

    冲击性的事实使得伊塔一时间无法动弹。

    『呜！』

    伴随着一道细小的悲鸣声，她就这么昏了过去。

    『把她带走。直到她好好反省了为止给我谨慎的处分她，并且还要大幅削减她的研究经费。然后在这之后暂时只允许她进行我所指示的研究。』

    『好，好的。』

    阿尔法身后出现的少女就这么将昏厥过去的伊塔回收抬走了。

    『不好意思，给你添麻烦了呢。』

    她一边和茜搭着话，一边将她身上的拘束解开了。

    「你，你是……？」

    阿尔法被这位美丽的精灵所震撼，没能说出更多的话来。

    『我听不懂你所说的话。之后就交给贝塔了。』

    这么说玩，她便离开了。

    她简直是强大到令人难以置信。

    而且，还是那样的美丽。

    她是这个组织中的最强战力，茜靠着直觉理解了这一点。

    「没事吧desu？」

    银发少女贝塔很快便出现，将茜救了出来。

    「从今天起这里就是712号的房间了desu。」

    茜在贝塔的带领下来到了一扇冷冰冰的房门之前。

    「这里就是我的房间吗。」

    「是的desu。已经做了很多的说明，你全都理解了吗？」

    「嘛，大概明白了呢。」

    「那么，这里是语言教科书desu。要快点记住哦？」

    从贝塔那里得到的书的标题是『异世界生命体也能明白的这个世界的语言』。

    「那个，谁来教我呢？」

    「只能靠实践了desu。别开我这样，我也是很忙的desu。那么就这样了，拜拜desu。」

    贝塔移开了视线快步离开了。

    「……算了。」

    虽然一点也不好。但是今天已经发生了很多事情她现在已经累了。

    茜叹了口气然后打开了房门。

    「比想象中的还要漂亮呢……」

    房间之中摆放着三张床。

    然后其中一张床上有什么人正在睡着。

    也许是注意到茜的气息了吧，那位少女坐起身来。她正是那个有着一头纯白的头发的，与茜战斗过的幼小的少女。

    『你，你这家伙是……！？』

    「你，你是……！？」

    茜与那名少女同时开口说道。

    『怎，怎么会，新来的竟然是指你这家伙……』

    「你，你也在同一个房间呢。请多指教。」

    很快便恢复过来的茜微笑着如此说道。

    『库……谁，谁要和你这家伙一起……！我出去睡！』

    少女从床上飞身而下，瞪了茜一眼之后便跑了出去。

    「啊……」

    虽然并不清楚被她说了什么，但是对方并不友善这一点是很明确的。

    茜目送着少女的背影叹了口气。

    还真是各种问题都接踵而至了呢。

    异世界，无法理解的语言，尽是强者的组织，并不友好的室友，没有一个人是真正的同伴。

    但是，她的心中仅存着一个希望。

    「影野君，这次就由我来救你……！」

    茜心怀着这样的思念，紧紧握起了拳头。

第六卷 终章 那一天的香味

    那是树木的香味。

    在穿过树木间隙射入窗中的阳光之下，整理着文件的阿尔法突然抬起头来。

    她站起身来向窗边走去，窗外耸立着巨大的行道树，向着对面的王都排列着蔓延开来。

    季节是在秋末。行道树上长满了鲜艳的红叶，树木的芳香伴随着微风一同飘散而来。

    那个时候，她也总是被温暖的树木香味所环绕着。

    阿尔法闭上了眼睛，回想起了从前的事。

    大家一起生活的那些日子。那令人怀念的，树木的香味――

    在Shadow Garden还只有Shadow和阿尔法两个人的时候，阿尔法便生活在森林中了。

    白天的时候就孤身一人待在他所搭建的小屋里。

    小屋之中总是充满着树木的香味。那是他亲自砍树从零开始搭建的小屋。名为『二乘四』的建造法，阿尔法就是在那时学会的。

    最开始的时候只能在一旁看着，再后来稍微帮上一点忙，到了收尾的时候就几乎是她一个人完成的了。

    那是他与她，两人建造的充满回忆的小屋。

    虽然十分朴素，尽管有些拙劣，但阿尔法最喜欢那间充满着树木香味的小屋了。

    他只有半夜才会来到这里。所以阿尔法每天会都满心欢喜的期待着夜晚的到来。

    白天进行着魔力与剑术的训练，采摘山菜以及用陷阱捕捉小动物。

    夜晚的时候，他会带着面包和肉过来，阿尔法则是会把那些做成料理。每当两人一起吃饭时，他总是会讲起各种各样的事情。

    「水蒸气有着推动巨大铁块活动的力量。」

    某一天，他一边吃着阿尔法做的炖菜一边说起了那样的话。面对炖菜中冒出来的水蒸气，阿尔法仔细的看了一会。

    在这种微弱的热汽之中存在着那样巨大力量什么的，无论怎样也还是想象不到。

    但是至今为止他所说过的知识，无论是怎样不合情理的事情却都是真的。像是这个世界并非平面而是球体的事、太阳并非绕着这个世界旋转而是这个世界本身绕着太阳旋转的事，最初阿尔法都认为那是不可能的而予以了否定，但是就结果来说他所说的都是正确的。

    所以、在这水蒸气之中，肯定也存在着巨大的力量吧。

    「要怎么做，才能从水蒸气中提取出那样的力量呢。」

    享用着阿尔法所做的美味炖菜，他暂时陷入了沉默。

    无论何时，他总是考虑着什么该说、什么不该说。

    「将水加热后便会产生蒸汽。那会产生巨大的力量。提示的话，那个……就是活塞运动和涡轮吧。」

    这么说着，他露出了一个意味深长的微笑。

    他不会将一切全盘托出。而是给予提示、必定要让阿尔法自己去思考。

    「只是那样的话我不明白啊。」

    比平时要难得多。虽然打算从明天起就尽早开始着手研究蒸汽，不过只有这种提示的话，要探寻到答案要花费太多时间了。

    「使用蒸汽的力量的话，就可以令巨大的铁车行进，也可以令铁船行驶」

    然而，他所说的却并不是提示而是蒸汽机关的运用实例。

    若是真的能够令铁做的车和船动起来的话，那可真是相当不得了的事。而既然他说了能够做得到的话，那么就一定能够做到。

    「也就是说、蒸汽机关有着值得花费那些时间的价值呢……」

    他只是意味深长的笑了笑。他总是会让阿尔法自己去思考。

    像这样将知识传授给她，锻炼了她的思考能力与解决问题的能力。

    而这也使得她的能力有了飞跃性的提升，她就这么得到了比起在之前的国家接受英才教育时还要多出数倍的知识。

    武力，确实是巨大的力量。可智慧，却是比那更为重要的力量。

    阿尔法一直觉得自己是一个头脑很好的孩子。在故乡的时候，谁都比不上她。

    但是、即便如此――身为同龄人的他还是远远地超过了阿尔法。

    天外有天。

    阿尔法仿佛觉得有些耀眼似的，凝视着他的侧脸。

    「嗯？怎么了吗？」

    「什么也没有。」

    两人一起吃着炖菜，在那之后会由他进行剑术与魔法的指导，在太阳升起前便目送着他离开。

    她每天都会拼命地挥着手、直到看不到他的身影为止。

    她非常的幸福。

    随着季节的流逝，只有两人的时光宣告结束。

    有着银色头发和泪痣的少女贝塔加入成为了同伴。

    贝塔非常的认生，有些害怕他，一直躲在阿尔法的身后。还在自己国家的时候，阿尔法就知道贝塔的事，而贝塔也知道阿尔法的事。但她们并不是朋友，只是在社交场合互相打过招呼的关系，但是有着同样遭遇的二人很快就变得融洽了起来。

    在那之后很快伽玛和德尔塔也加入了进来，只有一个人的、有些寂寞的小屋也变得相当热闹了起来。

    用从他那里学到的技术，阿尔法她们扩建了小屋。建起了一座非常棒的家。充满了树木香味的、温暖的家。

    某一天、他提早完成了对德尔塔和伽玛的指导，将大家聚集了起来。

    德尔塔得意的俯视着伽玛，伽玛则像是要哭出来一般地瞪着德尔塔。一如既往的光景。

    「德尔塔比你更强。」

    「我、我更年长……我才是前辈……呜……」

    「区区伽玛还真嚣张。」

    「等等、不、不要这样……」

    德尔塔将伽玛推倒，从身后压了上去。这也是一如既往的光景。

    据说、狗会为了让对方明白上下级关系而骑在上面。

    「好了好了、还不快停下来。」

    阿尔法将两人拉开。德尔塔对于阿尔法的话一直会都很老实的听从。无论是好的方面还坏的方面，她都十分忠于上下关系。

    正因如此、才会对比起自己更弱的伽玛在自己之上看不顺眼吧。

    伽玛也对像德尔塔这样满脑子都是肌肉的家伙看不顺眼。

    两人可以说是水火不容。

    「所谓力量可不只是武力。支配人与世界的一直以来都是智慧」

    他将大家聚集起来这样说道。

    「Boss……？」

    「Shadow大人……」

    德尔塔和伽玛抬头看向了他。德尔塔是一副搞不懂的表情，伽玛则像是要从他的话那里寻求救赎一般。

    清风带来了树木的香味。

    「就告诉你们好了。让仅仅一枚金币的价值成倍的增长的知识的力量。操控金钱、支配世界经济的手段……」

    在那之后、他便说起了银行以及信用创造这样不得了的计划。

    「好厉害……」

    从阿尔法口中流露出的，是有如年幼的孩童一般的感想。

    那规模的宏大、那可怕的智略，令阿尔法颤抖了起来。

    贝塔躲在阿尔法身后，因为害怕Shadow而颤抖着。

    德尔塔因为寒冷夜风的吹拂在睡梦中抖动了一下。

    然后伽玛――则是感动的浑身发抖。

    暗淡而又弱气的她的眼瞳之中，再度取回了强烈的的力量。

    「Shadow大人，我……终于找到、该前进的道路了。」

    他只是点了点头。

    从那天起、伽玛变了。她开始贪婪的索求着他的知识，就连睡觉时间都舍不得地进行着研究。

    阿尔法和伽玛谈话的机会也变得多了起来，然后贝塔也加入其中一同描绘起了组织未来的形态。

    没过多久，艾普西隆加入了，泽塔加入了，最后伊塔也加入了。

    艾普西隆是一个好胜而又自信的少女。而且，她也确实拥有着与之相称的才能。

    「我很快就会成为第一的！」

    虽然她在最初的时候极具竞争新，但是很快她便安定了下来与大家熟络了起来。

    虽然知道今天她也总是在和贝塔较劲，不过这应该也算是关系好的一种体现吧。

    泽塔是一位有着一些阴暗过去的兽人少女。

    她的话很少，与大家都保持了一定的距离。

    阿尔法知道她的情况，所以便牵起了她的手带着她与其他孩子建立起了关系。虽然只有一点而已，但她也终于算是敞开了心扉。

    虽然她和德尔塔依旧关系不好。不过兽人之间好像就是这样的。

    只需一眼就能瞬间察觉到「和这家伙合不来」这件事。

    伊塔打从一开始就是一个不可思议的孩子。

    虽然她经常会做一些突发奇想的事给大家添了很多麻烦，但是与此相比她的那些发明也帮了大家更多的忙。

    生活能力低下的伊塔被艾普西隆所照顾着，贝塔与伽玛不知为何变成了实验体，德尔塔与泽塔也在追逐打闹着，注意到的时候，大家已经成为了无可替代的家人。

    在这被树木的香味所环绕的家中，她们很是幸福。

    从那天起、阿尔法便开始一刻不停的奔走着。

    连那树木的香味都不再去注意，拼尽全力的如此活着。

    穿透树木间隙的茜色阳光为室内染上了美丽的色彩。

    「阿尔法大人、时间到了。」

    敲门的声音传来，伽玛走进了房间。

    「你还记得吗？在这树木的芬芳之中，你我二人互相交谈的事……」

    「树木的芬芳……？」

    伽玛站在阿尔法的身旁，抬头仰望着那高大的行道树。

    然后她轻轻吸入了随风飘来的树木的香味，不由得眯起了眼睛。

    「真是怀念啊……」

    「那一日所描绘的梦想正在逐渐成型……但是、我们现在仍旧还在追梦的途中呢。」

    「……说的没错呢。」

    「我等，将在我等所相信的道路之上，继续前行下去。对于妨碍之人绝不手软。好了，我们走吧」

    「是！」

    虽然与他之间二人独处的时间变少了。

    但是那一天的那树木的香味，将会永远的留在心中。

第六卷 阿尔法的组织运营日记

    好久没有写日记了呢。

    最近实在太忙完全忘记去写了。据他所说持续写日记似乎有助于维持精神安定的样子。

    既然是他说的，那么肯定就是正确的吧。

    从今天开始，就在此开始写日记吧。希望这次能坚持下去……

    我会如此繁忙原因主要都是因为奥利雅纳王国的事呢。作为成功排除了都艾姆・凯兹哈特与莫德雷德的结果，国内的迪亚波罗斯教团相关人士基本被除掉了。

    对于残党的处理应该也会在今年之内结束吧。

    但是奥利雅纳王国的腐败已然根深蒂固。

    这里长年以来一直持续受到着迪亚波罗斯教团的干涉，想要令这里扭曲的政治与组织得到改革恐怕需要不少时间。

    虽然有在和666号……不对，是和萝兹・奥利雅纳女王合作推进着这些事，不过却完全看不到头。

    最关键的，是如何才能令渗透投了这个国家的「魔蔑视魔剑士的文化」之中所展露出的这种国民性得以改变，这或许才是最为重要的课题。

    艾普西隆参考了他的主意开始上演起了名为『魔剑士少女水兵・日』新戏剧，结果获得了想象以上的反响并得到了艺术之国民众们的支持。

    这虽然是一部由Shadow Garden的新成员们将史莱姆服变装为了水手服风格的战斗服，以极具震撼力的动作所展现的美少女话剧，不过在那之中比起水手服战士们我还是更喜欢Shadow大人假面呢。

    如果这能成为改变国民性的契机就好了……

    毕竟国民性才是阻碍改革的最大障碍呢。

    由伽玛和伊塔主导的对于奥利雅纳王国国内的Shadow Garden大规模的基地改造进行的也很顺利。

    多亏了伽玛的安排与伊塔的研究成果，恐怕能够比预想中更早的结束。

    利用大功率挖掘机来建造巨大的地下基地，也能为今后的基地建设提供重要的参考。

    生产基地也打算部分转移至地下。这样一来就能减轻对于情报泄露的担忧，也能减少警备所需的成本。

    拜此所赐对于奥利雅纳王国王国的支援也能做到更加充分了呢。

    对了对了，我之前又让德尔塔前去寻找泽塔的下落，然后便久违的受到了来自泽塔的报告。

    看来她是一直被德尔塔追着实在是累了呢。

    如果她能从中吸取教训从今往后及时报告就好了。

    根据泽塔的报告，贝加尔达帝国的动向似乎也很可疑。等到积雪融化之后说不定战争就会正式打响了呢。

    要是在那之前奥利雅纳王国这边的准备能及时完成就好了……啊啦，是谁来了啊。

    在这种时候还真是少见啊。

    好像是有紧急报告呢――

    ――不得了的事情发生了。

    精灵之国似乎爆发了内乱。虽然以前就有派遣Numbers前去调查过，但是没想到会变成这样呢……

    那个国家之中有上位的圆桌存在，只靠Numbers的话负担就太重了。

    得赶紧让七影过去才行……而且，最好也向他报告一下。

    虽然那毕竟是他，应该已经比我等更早的获得了准确的情报了吧。

    说的也是呢，如果他也展开行动的话，说不定我也能久违的与他共同战斗一番了吧……

第六卷 后记

    本次阅读了『想要成为影之实力者！』第六卷的各位，实在是非常感谢。

    自上一卷发售已经过了十个月，让您等了这么长时间实在是非常抱歉。

    这十个月来发生了许多事。

    首先是动画第一季顺利结束了。

    都是托了出色的动画staff与相关人士的福，才完成了这样一部最棒的作品。

    真的是非常感谢！

    还没有看的各位，还请务必去看一看！

    然后动画第二季目前也正在绝赞放映中！

    &#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;

    这边也有着非常棒的品质。

    我也作为原作者参与到了其中，所以我想大家应该能够充分的体验这部只有动画中才有的『想要成为影之实力者！』的元素。

    如果您能喜欢的话那就太好了！

    此外，本作的衍生游戏『阴のg力者になりたくて！マスタ`オブガ`デン』自开服以来也大受好评。

    通过远超当初预想的反响，我也感受到了来自粉丝们的热情。

    这里有着描绘了七影幼年时期的『七影列传』，以及大量只有在这里才能看到的补充了原作内容的故事！

    全部情节都由我本人来好好的监修了一番，在此之上还写了一些崭新的故事，所以还没有玩过的各位请一定要去尝试一下！

    另外『七影列传』的漫画企划也在进行中，这部分内容希望您也能够期待一下。

    &#8205;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8205;&#8204;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;&#8204;&#8205;&#8205;&#8205;&#8204;&#8204;

    还有本作的系列累计发售数也已经突破了500万！

    能够走到这一步全都是因为有大家的支持。

    在此请容我向全部的读者道一声感谢。

    最后的最后，我想发表一些感谢。

    为整个书籍化过程提供了支持的责任编辑。为本书绘制了最棒的插画的东西老师。以出色的设计为本书增添了色彩的バルコロニ`的荒木桑。为动画和游戏做出了贡献的相关人士的各位。还有支持着我的读者们。请容我再次，表达自己最真挚最真挚的感谢。

    那么就让我们第七卷再见吧！

    逢泽大介

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)