★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<自由人生～异世界万事通奋斗记～>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    伊森德王国首都，格兰菲利亚。

    这里是大陆内首屈一指的大都市，也是国内最大的贸易据点。

    面向港湾的城市里，聚集著包罗万象的商品。食物、建材、贵金属与工艺品等，都会运送至此地。

    由此孕育而出的亿万财富，则促使城市大大发展。

    这股毫无停歇之势的繁荣，被认为将会永续下去。

    伟大的伊森德王国。

    声名远播的格兰菲利亚。

    没有大都会足以媲美，也没有地方能如此富丽华美。

    在王国史上获得前所未有繁荣的格兰菲利亚，不知不觉间，已被人们冠上花都的名号。

    然而，这座花都也有许多问题。

    简言之，税金昂贵。食衣住行均所费不赀。

    格兰菲利亚虽获得硕大的财富，但要享受这些丰裕，通常得付出相应的代价。并且这些代价远比其他城市高腾，无法负担的人们立刻就会沦落街头。

    即使如此，都会的生活仍旧充满魅力，为了延续生活，大多数人挥汗工作。每日孜孜不息地劳动，将赚来的报酬用于生活费。

    这所城市的活力，换句话说也是劳动者的活力。王公贵族通常都很安静，格兰菲利亚的绝大部分欢腾，都是由工作的庶民们所促成。

    热热闹闹，喧喧腾腾，总是充满活力的格兰菲利亚。

    在这个城市的一隅，垂挂著一个招牌。

    万事通「自由人生」。

    包括店铺门面在内，乍看之下，没有任何奇特之处──

    如今即将展开的故事将会以这间店，以及店主本人为中心，开始轮转。

第一卷 第一章 大地的黎明篇

    ─1─

    如果可以的话，真想永远睡去。

    早睡早起什么的根本是屁话。

    想睡的时候就睡，想起来的时候再起来。这样不是很好吗？

    至少我想这么做，今天也还没睡够。

    「唔、唔唔。」

    夏季尾声的某天早晨，我一如往常地清醒过来。

    然后，再度陷入沉睡。

    难得来到舒适的季节，不睡回笼觉未免也太可惜了，再说，怎么可能不睡觉呢。

    毕竟其他地方可没有这么舒适的时光啊。

    虽然还没到「春眠不觉晓」的地步，但我怎么样也无法抵抗这股困意。

    「呼～」

    用鼻子大力呼吸，褪去身体的力量。

    尽管已经半清醒了，但我丝毫没打算起来。不如说很享受这种半睡半醒、恍惚打盹的反覆状态。

    何况现在才早上嘛。时间要多少有多少──

    喀啦。

    我听见了房间门被打开的声音。

    接著──

    「……早安。」

    传来了可爱且清爽的声音。

    是在跟我问早吧。但是，我没有心情回答。

    「……早安，主人。」

    这次对方摇动我的肩膀。声音靠得更近了。

    可是我果然还是起不来。完全不想起床，连睁开眼睛都不想。

    然而「这家伙」还是没打算放弃──

    「……主人，早上了喔。」

    「唔、唔嗯～」

    为什么要一直找我麻烦？

    不断地不断地对我说话，就是要妨碍我的睡眠。

    我怎样也无法原谅这种事，乾脆拉起毛毯，做出彻底抗战的姿势，然而……

    「………………」

    相当意外的，对方似乎马上就放弃了。

    我感觉到对方迅速离去，再也没有出声说话。

    （唉～真是的。）

    这下终于可以好好睡觉了。

    卸下心房的我，沉入恍惚的打盹里──

    【紧急回避】！

    眼皮里浮现出这几个字。警钟声在脑内大肆作响。

    我猝然睁开眼，撞见一把锐利的刀刃！

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出悲鸣的同时，把头闪到一旁！

    接著，上个瞬间前，我头部本来的位置……

    唰！

    插进一把粗犷小刀！

    「你、你、你在做什么啊……！」

    我压抑住怦怦狂跳的胸口，坐起身来。

    接著，我明明颤抖著声音斥责──对方却还是一脸惬意。

    「……我来叫主人起床。」

    水蓝色的发丝、水蓝色的眼眸。是个耳朵稍微尖起，身穿女仆制服的娇小少女。

    名叫优米尔的女孩有著可爱的外表，行事作风却相当危险。

    「方、方法！方法不对啊！」

    「……我有先叫您，也有摇摇您的身体。」

    「不对不对不对，就算你先做过这些也不行！」

    优米尔把我的抗议当作耳边风，将刀子从枕头里拔起来。

    这家伙一直是这副德行。不亲切，没有表情，而且还相当不留情面。虽然早就知道她这人的性格，这种状况也经常发生──

    还是觉得有点那个啊。

    「啊～真是的。现在几点啦？」

    「……已经八点了。超过起床时间了。」

    「早上八点……是大人的睡觉时间喔。」

    咻！白色刀刃闪耀。

    刀子这次突然架到我脖子上，我毫不犹豫举起双手投降。

    「知道了！我明白了啦！我起床就是了！真是的。」

    「……是吗？那么，我就直接把床单收走了。」

    「呜呜。」

    我沮丧地垂下肩膀。于是优米尔迅速把手伸向床单。

    事已至此就无法睡回笼觉了，我除了下床以外别无他法。

    「……那么，稍后见。」

    「好啦好啦。」

    优米尔回收床单和外罩，敬了个礼，离开房间。

    被留下的我就维持穿著T恤和一条内裤的模样，愣愣站在房内。

    「…………」

    啊──可恶。好困啊。

    完全没睡够。老实说，好想睡到中午。

    根本无法想像竟然得在这种时间起来。这绝对会危害到我的健康。

    就这样回去睡吗？可是没有外罩床单也无法睡得起劲──

    「唉。」

    还是放弃吧。

    用叹息做个段落，我走近窗边，拉开窗帘。

    「已经早上了啊。」

    早晨的阳光格外刺眼。

    我因此眯起眼，顺便一并打开窗户。

    「让开让开～」

    「今天要去哪里呢？」

    「好啦──今天一整天也要好好加油喔！」

    嗯，今天也是一如往常的早晨。

    从二楼往下看，街坊和平日一样忙碌喧嚣。

    穿著长靴、如猫一般的女性奔驰而来，冒险者们络绎不绝地行走而去。绿发的大婶伸直背杆，天空则有著翼龙飞翔。

    充满奇幻色彩的光景还是一点也没变。

    尽是些在日本看不见的事物。

    这也理所当然。毕竟这里──

    根本就不是地球。

    我来到这个世界，已经是三年前的事了。

    三年前的某天，我玩了名叫「Another World Online」的VR游戏──

    结果不知道为什么，就穿越到与那个VR游戏极为相似的异世界了。

    坦白说，真的是莫名其妙。

    既不是被人召唤过来的，我也没做什么特别的事。我没有期待过穿越，也根本不知道有这种世界的存在。

    那么究竟是为何来到这个世界的呢？直到现在我仍不明白。

    毕竟我没有得到任何说明，穿越前也没有任何徵兆。

    在虚拟实境冒险的途中，突然就摔进荒野里，然后就变成这样了。

    既没有公主拜托我「请你打倒魔王」，也没有神明对我说「是我把你召唤过来的」，当然，我也不清楚自己该如何是好，又该前往何方。

    不过啊，无论是哪种场所，花点时间就能习惯了。

    这里是与游戏极为相似的异世界，也就是所谓的中世纪奇幻世界观。人类使用剑和魔法与魔物对战，累积经验值后逐渐提升等级。街上有著冒险者公会这类集团，加入以后就能接到许多工作委托──

    只要知道这点，生存下去并非难事。

    （日子过得真快啊。）

    在那之后，日子也经过了三年。

    原本身为高中生的我，现在已经是二十岁的成年人了。

    有一段期间我也享受著冒险，或是尝试回归原本的世界而努力，然而现在我已经没有那种力气了。人生又不能随心所欲，就算努力了也不见得能获得回报。这差不多就是我三年来领悟到的道理。

    所以啦，我选了份像是打工族的工作，享受这类生活。

    忙碌工作既不符合我的性格，我也很怕麻烦。即使是自己选择的工作，我也不是那么有兴致。

    （今天也随便度过吧。）

    就算换好了衣服，我也只立下这种目标。

    我对这样的自己没什么特别想法，随意洗了把脸，慢吞吞走下楼梯。

    「……主人，早安。」

    「啊──早安。」

    走进起居室后，优米尔出来迎接我。

    「今天的早餐是什么？」

    「……三明治和番茄沙拉，还有热汤。」

    「还不错嘛。」

    轻松对谈几句，我坐上椅子。

    餐点立即被端了上来，我马上伸手拿起三明治。

    「……我也把茶端过来。」

    「喔──拜托你啦。」

    这就是所谓的积极勤快吧。

    当然啦，这正是女仆的工作，不过我总觉得这也能看出一个人的性格。尽管她也会做出些极端的举动，基本上还是个认真又体贴的家伙。加上工作勤勉这点，真的是从头到尾都和我天差地远。

    「……主人，有关今天的工作。」

    「嗯──？」

    优米尔将杯子放上桌后，开启了这个话题。

    工作。多么讨厌的单字。但是不听又不行，我看向优米尔。

    「怎么啦？有什么吗？」

    「……是的。上级区是带狗狗散步。中级区是帮厨。下级区是配送信件、搬运货物，以及将货物装载到船上。」

    「唔喔喔喔喔喔！为、为什么有这么多工作？」

    我可不记得有接受委托！

    「……是我承接的。」

    「喔喔喔喔……！」

    我重申。优米尔工作勤勉，而且勤勉得毫不饶人。

    我明明一点也不想工作，这家伙却拚命把工作塞过来。

    （散步。是哈罗尔德夫人那里吗！）

    毕竟住在上级区的夫人们，不会自己照顾饲养的狗。

    这种时候就会委托女仆，不然就是把工作整个丢到万事通来。

    （帮厨。绝对是「满腹亭」那里！）

    那是我家附近的大众食堂。

    最近生意兴隆，但是就算只是担任助手我也觉得会累到爆！

    （寄信、搬货、把货囤进船里……）

    啊啊啊啊，饶了我吧！

    不想做，不想做，我不想做那种事！

    但是，可是，果然还是──

    （……不行。无法拒绝！）

    即使是向来不死心的我，也明白一旦拒绝会有什么下场。

    会被哈罗尔德夫人唠叨碎念，也会被「满腹亭」严厉斥责。

    「………………」

    更何况，还有这女仆在。

    这种光是叫人起床就使用飞刀的家伙，即使是工作时间也随身携带著凶器。

    看吧，就连现在也不知道从哪里拿出了鞭子，握在右手上，蓄势待发。

    光是吐出不要的「不」这个字，就会被鞭子狠狠抽打。我早就用身体彻底尝过了那种惨痛了。

    「啊啊，可恶！」

    把剩下的三明治用茶一起咽下口，我充满气势地站起来。

    接著鞭子轻巧地被抽回，优米尔快速靠近我。

    「……主人，您要出门吗？」

    「才不是，现在才九点而已喔。还有时间吧。今天感觉会很忙，所以就先让我懒散闲晃一下，养精蓄锐……咿！」

    啪咻！啪咻！

    优米尔再次拿出鞭子挥打地面。

    她用澄澈的眼眸注视著我，定睛不动。

    就个人经验而言，我很明白只要在家里继续逗留一分钟，就会遭受鞭子洗礼。

    顺带一提，她是认真的，丝毫没有打算留情。

    「我知道了啦！我去就是了！毕竟是工作嘛！可恶！」

    「……路上小心，主人。」

    认命的我走出起居室，踏上走廊，打开玄关的门。

    目送我离去的优米尔，向我低头敬礼。

    平日的光景。一如往常的光景。

    尽管在异世界的生活已迎来第三年，我的生活却一点也没有变化。

    ─2─

    「A定食两份，姜汁猪肉定食三份、炖鱼定食一份，点单来啦～！」

    「收到～～～～！」

    「追加B定食！两份喔～！」

    「喔喔～～～～～～！」

    带狗散步、发送信件以后，回过神来时间已经来到中午十二点。

    我在附近的大众食堂「满腹亭」，拚命埋头料理食物。

    「有肉有鱼有青菜又有炸物……可恶，为什么不统一点一道菜啊……！」

    我站在摆放汤锅与平底锅的火炉前，一面碎念一面烤肉。

    蒸腾的热气涌上来，汗水滴滴答答流到了背脊。

    「没事吧？贵大，你要不要喝水？」

    「我要喝……」

    「满腹亭」的看板娘──薰&#8226;罗克亚德相当擅长察言观色。

    只要我快精疲力尽时，她就会立刻前来关心我。

    「喔喔，现在才刚开始喔！」

    「没错没错！小贵，加油！」

    薰的双亲，晓和凯特都是豁达大方的好人。

    即使我闷声埋怨，他们仍会开朗地笑著带过。

    「然后啊，我们的店长啊，他又……」

    「果然还是这里好啊！其他店很难吃到这种味道。」

    「喂──小姑娘！来点啤酒吧！」

    店里的气氛也相当好。

    喧喧闹闹欢欢腾腾，充满活力的店内，从早到晚都很热闹。

    我还满喜欢这种气氛的。「满腹亭」真的是间非常好的店。

    不过！但是！

    这是以客人的身分来到店里为前提！

    在这个划分成外场与厨房以及吧台的空间里，外面是天堂，但我这里可是地狱啊！

    那群客人享乐的份，可是会增加我们的工作负担。他们从容悠闲地点餐，我们就得又切又烤又装盘再送上餐点，汗流浃背地拚命工作。

    受不了了。有够辛苦。如果说能感受到工作的喜悦，那倒还好。

    「好啦，干活啦！哇哈哈哈哈哈！」

    「继续送上餐点吧！啊哈哈哈哈！」

    但我和薰的双亲不同，可没有那种心情。

    「爸爸！追加餐点～！」

    「知道啦！」

    「老公～！座位空著哟～！」

    「喔喔喔喔喔！」

    薰和凯特高声大喊，晓则豪迈地切剁肉类。

    被他们的大声量轰得七晕八素，我也只能一味祈祷时间快点流逝。

    「呜啊……」

    从厨房走出来的我，浑身瘫软，趴倒在桌上。

    时间来到下午两点。结束最后点餐，即将把店面牌子切换成「准备中」的时间。

    从十一点来到店里以来，我就这样工作了刚好三小时。午餐时间却令人感到格外漫长，我无论身心都遭到消磨。

    「点单比想像中的还要多呢。」

    「是啊，等等得去采买东西才行！」

    和贫弱的我不同，晓和凯特充满了精神。

    明明中午才结束没多久，现在竟然已经在讨论晚上的事。真是无法置信。

    「好啦──吃饭吃饭。」

    「吃饭吃饭&#9834;」

    员工餐也很豪迈。

    果然是大把大把地切剁肉类和蔬菜，俐落快炒起来。

    白饭也当然都是大碗装。如果不吃这么多，想必无法应付「满腹亭」的工作。

    不过，唔，怎么说呢。

    （我记得以前没有这么忙碌啊。）

    没错，这家店从前并没有这么生意兴隆。

    （大约是半年前左右吧。）

    这家店在我家附近开张营业，原来已经过了这么久啦。

    初春时，他们举家搬来城里，也来我家向我打声招呼，并兴致高昂地开起店面──

    然后，轰轰烈烈地摔了一跤。

    （店铺的理念是很好啦。）

    在西洋的街坊里贩卖日式餐点。负责料理的则是有东洋人血统的晓。

    这样一来就能够品尝到道地的日式料理，附近邻居都抱持著大大期待。

    我也是如此。睽违数年终于能吃到白米饭，可说是满心喜悦。

    然而，店里端出的尽是些不协调的菜单──

    （那真的很惨烈啊……）

    凉拌青菜淋上义大利黑醋、汤类准备了豆类浓汤，加上主菜是烟熏鸡肉的铁板烧，腌渍品是盐渍蔬菜。

    说实在的，并不难吃。单独吃每一道菜的话可说是非常美味。

    但是，要论配不配白米饭又是一回事了。并不是不配饭，但也没必要硬是和白饭搭在一起。毕竟也有客人直接坦白要求店家「把面包拿出来！」。即使不是日本人，似乎也无法接受那种搭配。

    只是，还真可惜。如果稍微调整一下菜单，应该有办法才对。

    因此我把自己所知道的食谱尽可能告诉他们，偶尔也会陪他们一同试作料理──

    结果非常成功。大获好评到简直让人发笑的地步。兼具稀奇度与美味料理的「满腹亭」，生意立即兴隆了起来。

    （不过也多亏那些经历，现在才会累垮成这样啊。）

    是个好结果没错，却也衍生出意想不到的辛苦。

    这情况实在让人吃不消，我无力地垂下手。

    「贵大～员工餐做好喽～！」

    「嗯啊？」

    「贵大的员工餐是我做的！好啦好啦，快点吃吃看吧！」

    明明是同样的工作量，她究竟是怎么留有那种活力的啊。薰摇晃著绑起的黑发，把白饭和配菜端了过来。

    「你拚命工作成那样，肚子一定饿了吧？我装大碗给你喔！」

    确实，即使累得无法动弹，工作后还是会感到饥饿。

    我慢吞吞地伸手去拿筷子，瞥眼看向盘中物。

    「哦，今天是蔬菜炒肉啊。正好我很累，太感激了。」

    「对吧？」

    「……喔喔，做得很不错耶。」

    「嘿嘿，是吗？好吃吗？」

    「嗯，很好吃。很下饭。」

    「这样啊，太好了。因为贵大喜欢这种口味嘛！」

    薰面向我，露出笑容。

    晓是混血儿，所以薰就是四分之一混血了吧。但她意外有著一张日本人的容貌，或许正因如此，才让我感到特别亲近。我很快就与她打成一片，她最近也时常来家里玩。薰现在也像这样面带笑容看著我。晓和凯特则是站在后方，笑咪咪地朝我们这里看过来。

    （这算是种监视社会吗？）

    像这样被盯著瞧，我反而有点不舒服。

    但是，怎么说，习惯就好了吧。被罗克亚德一家盯著瞧，该说是习惯了，还是已经产生亲近感了呢。

    「…………嗯？」

    感觉不太对。

    和平常的「满腹亭」相比，今天好像有哪里不一样。

    具体而言，感觉像是盯著我看的人比平常还多──

    「咦，狗？」

    我顺势朝脚边看，那里有一只大型犬。

    看来像是黄金猎犬的狗坐在地上，抬头望向我。

    「你是从哪里闯进来的啊？」

    就算这么问，当然也不可能得到回答。

    狗狗露出彷佛在笑的表情，吐出软软的舌头。

    「你是从哪儿来的？」

    果然还是没得到回答。

    但是，至少已经知道这家伙是家犬了。

    如果是野狗，想必会更加杀气腾腾才对。这只狗的毛色很整齐，没有臭味，何况还戴著项圈。应该是在这附近和饲主走散了吧？然后被食物的味道吸引，进而迷路到这里来。

    「等等再帮你找回家的路喔。」

    是很麻烦，但不能放著不管。

    我仰望天花板，稍微发出一声叹息，接著又看向狗狗。

    「…………」

    「汪呜？」

    「汪！」

    「……………………」

    「汪呜？」

    「汪呼！」

    （数量怎么变多了？）

    狗狗的数量增加了。

    等、等等，不对。正确而言，是「像狗的人」增加了！

    「汪汪！」

    出现了一个身高格外修长的犬兽人女孩子。

    明亮的金色头发、狗狗般的耳朵与尾巴。伴随著亲人的笑容，简直像是黄金猎犬化身成人类一样。

    「哎呀～怎么了怎么了？狗狗？」

    「贵大，你认识他们？」

    「不，才不认识。两边都不认识。」

    「那他们是谁呀？」

    凯特从厨房里走出来，和薰一起凝视著狗狗。

    而后像狗的女孩绽放笑容，对我们开口说道：

    「人家叫做克露米亚！」

    「克露米亚？」

    「这孩子是小金！」

    「汪！」

    两边都是没听过的名字啊。

    而且声音比想像中的还稚嫩。体型虽大，但似乎还是个小孩子。

    我有听说过，兽人之中也存在著这类种族。体型会优先长大，心智则会符合年岁慢慢成长。

    如此推敲的话，这孩子的年龄或许只有十岁左右──

    「谢谢你帮人家找到小金！」

    「啊？」

    「人家刚刚在找小金，谢谢你！」

    「没有，我也没特别去找。」

    我没帮忙找，也没有暂时照顾狗狗的意思。

    只是这家伙迷路跑进店里来而已。我正打算这么解释时……

    「人家想报答你！」

    「什么？」

    「报答！跟人家来！」

    我尚未开口，克露米亚就牵起我的手。

    我的裤子也被名叫小金的狗强硬拉扯过去。

    「等、等等啦。」

    「汪呜！」

    「喂，我说等一下。」

    「汪汪──&#9834;」

    兴高采烈的一人一狗，根本没把我的话给听进去。

    他们摇晃著尾巴，打算把我带往某个地方。

    「那个，我说啊……」

    我再怎样也不可能乖乖跟著他们走。

    等等还有工作要忙，偷懒的话我家的女仆也会很唆。

    「有什么关系，你就跟他们去嘛。」

    「薰？」

    「小优米那里，我再跟她解释清楚就好了。」

    「不，可是啊……」

    ────嗯？

    听起来好像不坏喔？

    仗著接受谢礼这堂堂正正的理由，不就能正大光明偷懒了嘛！

    没错，这样非常好！嗯嗯，绝对该这么做！

    「好，那就拜托你了！」

    「好的──」

    我留下微笑著的薰，离开了「满腹亭」。

    不知道会被带去哪里，也不知道要做什么。不过，这两只完完全全就是人畜无害的狗狗们，也不像是什么新型的拉客手法。

    「汪、汪、汪汪～&#9834;」

    克露米亚兴致高昂，我被她牵著手，一面乐观地思考。

    再怎样出差错都不会太糟吧，我当时是这么想的──

    ─3─

    「克露米亚！你这孩子真是的！」

    结果才开始一秒，就降下了落雷。

    才刚踏入庭院，怒吼声就飞了过来。

    「你到底跑到哪里去了？偏偏还是挑这种时期！」

    格兰菲利亚的下级区，这里可谓城市里最杂乱无章的区域。

    住宅、商店、花街柳巷与奴隶市场。港湾、贫民街、路边摊贩的街道和污水处理厂。

    这种混乱景象，其他区域根本无从相比。一旦迷路就走不出巷子了──下级区里也有这种说法。

    位于下级区一隅的「布莱特孤儿院」，我现在就站在此地无法动弹。

    「我今天早上不是才说过，你不可以离开家里吗！」

    「呜呜～……」

    （是孤儿院的员工吗？）

    三十岁左右的修女正把我晾在一旁，斥责著克露米亚。

    然后，克露米亚和小金只能把尾巴夹在腿间，发出可怜兮兮的声音。

    「现在大家应该要互相帮助，注意周遭才行！」

    我虽然就站在旁边，修女却完全没注意到我。

    应该注意周遭的是这个修女才对吧？算了，也没差啦。

    「那个……」

    「有什么事吗！……啊，哎、哎呀？」

    再这样放任下去不知道会拖多久，我终于出声询问。

    修女顶著张怒容转过头来，瞬间转为困惑，而后为了掩饰开口问：

    「请、请问您是哪位？来孤儿院有什么事情吗？」

    「不是，有事的不是我。」

    「该、该不会是！」

    「？」

    这次是「唰！」地架起备战姿势来。真的越来越搞不懂这个人了。

    我本来是来接受答谢的，为什么会变成这样？

    「那个，该怎么说呢……」

    我也不明白究竟该从何解释才好，总之先开口说点什么吧。

    然而，克露米亚和小金早已抢先一步，挡在我前方。

    「不是的！不是啦！这个人是好人！」

    「汪汪！」

    「他把迷路的小金找回来了！」

    「汪！」

    「哎、哎呀？」

    正确而言有点误差，不过对他们来说，事实似乎就是如此。

    狗狗护著我，汪汪汪地吠叫。修女见状后面露愧疚，慌张起来。

    「哎、哎呀哎呀。真是的，我、我实在是，我都做了些什么啊。」

    我才想问你在做什么。

    「总、总而言之！如果是这样的话，该好好道谢才行呢！」

    「汪！」

    「请进吧。来来来，请进……」

    或许是在掩饰害羞，修女的音量莫名大声。

    得到修女和恢复笑容的克露米亚的邀请，我走进孤儿院里。

    「于是贵大先生就暂时照顾小金了对吧？」

    「就结果而言，好像是变成那样了没错。」

    「真是太好了。克露米亚能遇到这么善良的人，想必是受到眷顾了呢。」

    「汪&#9834;」

    附属于小型教会，规模同样微小的「布莱特孤儿院」。

    身为院长的修女──露朵丝一面将点心递给我，面露微笑。

    「所谓善行，并不是想累积就能累积的。人与人之间的缘分也是如此。」

    「是喔……」

    「主啊，感谢祢让我们与这位善良的年轻人相遇。」

    「汪呜～！」

    相当符合教会附属孤儿院该有的风格，修女与克露米亚贴实双手，做出祷告的手势。

    感、感觉有点难为情啊。我明明真的什么事也没做。

    「话说回来，真的是帮了我们大忙。」

    「咦？」

    「这孩子多少有点淘气的地方，要是没找到小金，不知道她会跑到什么地方继续找。」

    「这样啊。确实给人这种感觉。」

    被我们盯著瞧的克露米亚，反射性露出笑脸。

    这名露出天真无邪笑容的孩子，确实可能会那样，毕竟她竟只是个九岁幼儿。

    和我猜想的一样，是成长速度飞快的种族，只是没料到和我竟然差了将近十岁。这么年幼，也难怪修女会担心。

    「飞奔出去的克露米亚能够这么快回来，我真的是松了一口气。因此，贵大先生，我们想报答你。」

    「不不不，真的不用啦！」

    「可是……」

    「所以我说不用啦！我又没做什么伟大的事。」

    「啊啊，多么宽容啊！主啊，善良的年轻人就位于此地……！」

    我才刚回绝，修女又再度向神祈祷了。

    露朵丝小姐看来满怀感激，但我真的不是在谦虚。

    （毕竟经营这种地方似乎很辛苦啊。）

    外墙出现裂痕，彩绘玻璃有著修补过的痕迹。踏在走廊上就会发出挤压的叽呀声，路过的房间里除了桌椅外什么也没有。端出来迎客的茶水感觉反覆回冲过，点心说穿了也只是混著杂谷的饼乾。

    我当然不可能从这种状态的孤儿院里索取谢礼。

    假设接受了，也只会让自己坐立难安而已。

    「真的用不著在意。」

    「谢谢，谢谢……」

    对于我的顾虑，修女甚至扑簌簌留下了眼泪。

    听来确实有点夸张，但就是这么现实面的事情吧。面对苦于贫困的修女，我进而打算提出捐款，不过……

    「不准欺负修女～！」

    「离、离妈妈远一点！」

    「嗯嘎！」

    我还没伸出手，后脑杓就遭到全力重击。

    「你、你们是谁啊！」

    我回头一看，是一群拿著扫把和擀面棍的小孩子。

    这群小不点们不知为何因为愤怒而扭曲面容，朝我袭击过来。

    「你这坏蛋！坏蛋！」

    「等等，给我住手！」

    「滚出去──！」

    「你们这些家伙到底在干嘛啦！」

    我被团团包围，惨遭毒打一顿。

    露朵丝小姐见状也慌张起来，发出悲鸣般的叫喊。

    「真是的，孩子们！你们到底在做什么啊？」

    「可是，修女！这家伙也是管理员对吧？他不是把修女弄哭了嘛！」

    「并不是这样的，这个人不一样！」

    「哪里不一样！这个大叔看起来就一副坏人脸啊！」

    「大叔……？」

    「汪呜！」

    「做什么啦，克露米亚！你难道要站在坏蛋那边吗？」

    「汪呜！汪呜！」

    暴动的孩子们。

    试图控制场面的修女。

    以及被称作「大叔」，其实还满受伤的我。

    直到全员终于能冷静下来对谈为止，花费了不少时间。

    「真的非常抱歉！」

    「「「对不起～！」」」

    「汪呜汪呜～」

    「没关系，我真的没事喔。真的。」

    孩童和狗狗在狭窄的房间里又跑又跳。

    不论是房间还是人们都看起来破烂不堪，我的心灵也一同变得破烂不堪。

    「只是没想到，竟然会把我误认成管理员……」

    我还真的没料想到会被误认成那些人。

    管理员──正确而言被称作「区域管理员」，换句话说就是政府机构的官员。

    「我可不是那么伟大的人喔。」

    像我这么懒散的人，哪有可能是行事认真的官员呢。

    我一边心想，笑著对小鬼们说道。只是──

    「不。和那些官员相比，贵大先生就彷佛圣人一样。」

    和我的预料相反，露朵丝小姐苦涩地说出这句话。

    「对啊～！那些家伙打算把我们从这里赶出去！」

    「汪汪！」

    「也一直在找我们麻烦！」

    「啊？咦咦？」

    我当下以为自己听错了，孩子们却一同嚷嚷起来。

    可是，不会吧，照理说不会发生这种事才对。对方好歹也是公务员喔。

    这种走向，我至今为止听都没听──不对，有听过！

    「该不会，你们非法侵占这间建筑物之类的？」

    「并没有这回事！这间孤儿院已经持续经营了五十年，是拥有正统渊源的孤儿院！」

    「咦？那又为什么会……？」

    「是这样子的。」

    不明t详细状况的我满是困惑。

    对于这样的我，露朵丝小姐露出难以言喻的表情，正打算开始解释时──

    「喂，是怎样啊？这间破烂孤儿院，连迎接客人都不会吗！」

    一声连建筑物都为之震动的大音量。

    露朵丝小姐听见这吼声的当下，赶紧闭上嘴。

    「你们躲到哪里去了！啊啊？」

    脚步声震荡响彻。

    我看向四周，孩子们都因恐惧而僵在原地。

    （到底怎么了……？）

    搞不清楚现况的就只有我一人。

    有股不好的预感，但还不清楚对方的真面目。

    （到底是谁来了？）

    我看向门口。接著，立刻有人踹开门扇──

    「喔喔，竟然傻愣在这种地方啊！」

    出现了很明显不像是正派人士的人！

    （等等，这是黑道吧啊啊啊啊啊！）

    不要啊啊啊啊啊！是黑道啊啊啊啊啊啊！

    这姆系纯度百分百的黑道吗！是安怎黑道会跑来这款所在啊！

    （不、不行。脑袋开始混乱了。）

    还不小心变成假关西腔了。

    不对，等等，为什么黑道会跑来孤儿院──？

    露朵丝小姐徒留下更加混乱的我，站到黑道面前。

    「请问有什么事吗，弗姆管理员？」

    管理员？他不是黑道，是管理员？

    （结果是超级正派的人吗！）

    顶著一张威严的容貌，弗姆发出满是魄力的声音。

    「喂喂，可别装傻喔！今天非得做出让我满意的回答才行喔！」

    「无论你来几次，我们的回答都一样！」

    「就算这么说，你看起来也像是拐到男人了啊。」

    「你说什么？这、这话太失礼了！」

    「既然你都已经在出卖身体了，那问题不就更好解决了？快成为米凯罗提老爷的小妾吧。只要乖乖听话，给孤儿院的资金援助也会恢复正常。」

    「够了！别在孩子面前说出那种a脏的话……请回吧！请你回去！」

    「喔喔，好可怕，好可怕喔。算啦，就先这样吧。无论怎样，只要你不答应成为老爷的小妾，我们就会毁了孤儿院。今天只是来告诉你这件事的，好好思考今后该怎么应对吧。最好连旁边那群小鬼的处境也一起想清楚……就这样啦。啊哈哈哈！」

    有著黑道风貌的管理员得意地离去。

    眼前留下崩溃啜泣的妙龄女性，以及含泪围绕在女性身边的孩子们。

    （好厉害……那个……该怎么说呢……）

    好久没见到这种典型的恶棍了。

    只凭这副光景，也能理解到孤儿院的处境背景。我不禁觉得很疲惫。

    「唉唉……」

    稍微想呼吸点外头的空气，我走出房间，前往庭院。

    外头的天气明明放晴，这一带却黯然失色。气氛好沉重。

    「总觉得啊……」

    这里虽然是异世界，但不是乐园。

    会发生这种遭遇，想必也存在著更加严重凄惨的事件。

    然而，当事实摊在眼前时，果然还是会让心情郁闷起来──

    「呜～……」

    「嗯？」

    我待在庭院里陷入沉思，克露米亚蹒跚走了过来。

    这孩子失去了笑容与精神，肩膀和尾巴沮丧地垂落，她发出细细的声音。

    「对不起……」

    本来想答谢，却反而让我遭遇不得了的场面。

    她应该是在为此道歉吧。克露米亚露出满是歉意的神情，停留在与我不即不离的位置。

    「没什么，别在意啦。这不是你的错啊。」

    「对不起……」

    她呜咽地噙著泪水。

    即使如此，她仍持续致歉──

    「唉。」

    于是我叹了口气，如此回应。

    「我说啊，你知道我在从事什么工作吗？」

    「咦……？」

    「万事通。顾名思义，就是什么工作都做。」

    克露米亚因为我突如其来的话题而呆滞。

    这也不能怪她。换作是我，突然听见这种话，也会露出同样的表情。

    只是，并不是这样的。我会这么说，是有意义的。

    「你知道吗？万事通就是什么都做。」

    「……？」

    「我们会完成客人要求的事情。你明白这是什么意思吗？」

    「……！」

    听到这里，克露米亚终于恍然大悟。

    出自惊讶而瞪大双眼，露出难以置信的表情──

    即使如此，她仍轻声对我说道。

    「救救我们……」

    克露米亚频频颤抖，按捺不住叫出声音。

    「拜托你，救救妈妈！」

    「我知道了。」

    克露米亚潸然落下眼泪。

    我伸手摸摸她的头，只留下这句话。

    「总之，你稍微等我一下吧。」

    而后，我暂时离开了「布莱特孤儿院」。

    徒步在夕阳逐渐西下的街道上，离开下级区，回归中级区──

    接著，从事务所的方向走进家门，对里头的人出声。

    「喂～我回来啦～」

    「……花费了很多时间呢。该不会，您处理完了所有工作吗？」

    优米尔停下手边的文书工作，前来迎接我。

    瞧著仍旧面无表情的女仆，我简短回应。

    「不，接下来才要开始动工。优米，跟我来一下。」

    「……我明白了，主人。」

    听我呼唤，她什么也没追问就开始准备外出。

    尽管我觉得她老是那张扑克脸也很有问题，然而优米尔那不太追问细节的性格，我并不讨厌。

    ─4─

    奔驰。奔驰。奔驰于夜晚的街道。

    无声无息地奔驰而过，如影子般融入黑夜，时而飞跃至屋顶上。

    接著抵达王贵区中央，我在特别高耸的钟楼间停下脚步，用手轻轻贴上耳边。

    「潜入成功。你那里情况如何？」

    『……没有问题。视野良好。OVER。』

    「我说啊……算了，巡逻队的情况怎样？」

    『目前没有发现特别的变化。OVER。』

    「那尾语词是我开玩笑教你的，你没必要一直讲啦！真是的，那就拜托你持续警戒啦。」

    『……了解。OVER。』

    「唔唔……！你这家伙真的是……！」

    到底是不懂得变通，还是纯粹在耍我啊？

    从利用通话技能【呼叫】传递过来的无机质声音中，实在无法做出准确的判断。

    「哇哇，糟了。」

    现在可不是被玩笑话吸走注意力的时候。这里已经是敌方阵营了。

    我一面按住嘴，警戒四周，并透过自己的双眼打探巡逻队的动静。

    「不愧是贵族。占地莫名大呢。」

    从钟楼上方鸟瞰街道。

    自我视野拓展而开的，是王公贵族所居住的王贵区风景。

    街道宽广辽阔，建筑物富丽堂皇，矗立而建的王城即使位于远处也能感受到其威严。接下来即将潜入的贵族豪宅，想必也是格外巨大又豪华。面对这与下级区、中级区俨然处于另一个世界的街道景色，我反而感到厌烦。

    「啊。警备兵也带著狗啊。除此之外也有陷阱。」

    从钟楼飞越到屋顶，我察觉到警备状况，抵达米凯罗提的宅邸附近。

    不出所料是间巨大豪宅。无论是外庭还是宅邸内，都充斥著警备。

    「看起来花了超多钱耶。」

    我果然只先觉得厌烦。

    明明只要换间比较小的房子，就可以节省更多开支了耶。

    啊，不过，米凯罗提似乎是伯爵的样子。想必需要与地位相衬的房子吧。贵族之间也必须藉由屋宅往来。

    「不行，集中精神、集中精神。」

    我将分心的思考导回正轨，利用【夜目】探查别墅。

    看得见，全都能看见。即使身处在黑夜，我仍能看得一清二楚。

    谁做出什么动作，哪里发生了什么事情，甚至是人们的行为举止，全部、全部──

    「很好。」

    大致有了脉络，也确认好方向。

    我找到一条较无危险的路径，能够潜入米凯罗提宅邸。

    「毕竟想要避免交战啊。」

    其实就算被发现了也无所谓。

    若要战斗的话，刻意现出身影，大举捣乱一番也好。

    然而这次情况有异。本次的目的并非「歼灭敌人」而是「让敌人改过自新」。因此有必要掩人耳目以达成目的。

    我理想中的走向是：「早上醒来，米凯罗提变成善良的人了。从此以后，他为了民众鞠躬尽瘁。可喜可贺、可喜可贺。」能呈现这种结果最好。要是过程中被人撞见了，会被怀疑是小偷做了什么。

    我终究还是希望米凯罗提能够自然地、透过自我意志悔改他自己的恶行。

    为此，才会策划这场潜行任务。

    「好啦～给我等著吧，恶吏贪官。」

    我飞越高耸的铁栅栏，无声无息地潜入米凯罗提宅邸。

    当初听完修女的说法后，本来想直接把这家伙剁成绞肉，但那么做也无济于事。像这样的人渣多得数不清，何况我也不想要暗杀人。

    因此才打算让米凯罗提改过自新，只是──

    （糟了，好像有谁过来了。）

    王贵区的警备相当森严。

    主要干道上有巡逻队，别墅庭院内则有警备兵，戒备可说是固若金汤。

    相较之下，别墅内部则较为松散──我本是这么认为，但米凯罗提的房间里似乎有其他人在的样子。

    （对方醒著，而且还握有武器。是保镳吗？）

    映照在我视界里的【雷达】无法看得更详细。若有生物反应则会发出亮光，但无法辨清对方的姿态。

    「那就使用这招吧。【透明人】。」

    低声说完后，我的身体就消失了。

    然而，我仍站立在原地。差别只在于身体变得透明，包含我自己在内，无人能透过肉眼看见我。

    「就用这招，马上让对方睡去吧。」

    保持透明型态的我摸索口袋，从中拿出「睡眠球」。

    敲碎这道具，里头就会喷出催眠瓦斯。只要使用这个，哎呀，事情就能安稳收尾了。如果，只是如果啦，要是对方持有能防止陷入【睡眠】的道具的话──

    船到桥头自然直，到时候再说吧。

    看是击中要害还是击中哪里都好，快点让米凯罗提那群家伙睡觉觉吧。

    （好啦，开始吧！）

    大名鼎鼎的贵族，声名远播的绅士，清廉洁白的米凯罗提。

    其真面目却是企图藉由权势强硬威胁女性就范的人渣，势必得让这家伙彻底悔改！

    我巩固决心，毫不迟疑地展开行动。悄悄打开门，潜入房间内部──

    我在那里目睹到让人哑口无言的景况。

    「喝喔！喝喔！喔、喔喔喔！更多，再来，继续鞭打我吧啊啊啊啊！」

    「喔──呵呵呵！肥猪！你喜欢这样对吧，a脏的肥猪！」

    啪咻！啪咻！

    「噗咿咿咿！」

    「是这里对吧！你喜欢这里对吧！肥猪！」

    啪咻！啪咻！

    「噗咿咿咿咿咿！」

    有只肥猪──名叫米凯罗提的肥猪。

    肥猪趴倒在地上露出屁股，身穿情趣束缚装的女人拿著鞭子奋力抽打他。

    挨打的肥猪反而越来越欣喜，眼泪和口水溅撒在房内四处。

    「喔──呵呵呵！」

    「噗咿咿咿咿咿～～～～～～！」

    「喔──呵呵呵呵呵呵！」

    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿～～～～～～！」

    『……主人，再过二十秒，【透明人】的效果就会解除。』

    「……啊！」

    眼前光景超越了理解范围，我的意识不小心跑到别的世界冒险去了。

    所幸危急时刻被优米尔的声音拯救，我竖起拇指。

    「优米，真是优秀的助攻！」

    『……能帮上您的忙，深感荣幸。』

    「接著是那边的变态们！接招吧！看我的『睡眠球』啊啊啊！」

    房间里如同预料充斥起催眠瓦斯，很快就听不见肥猪的鸣叫声了。

    使用【扫描】来寻找暗门与金库，再用【开锁】将其开启。

    从那里找出秘密帐册以后，我透过【呼叫】与优米尔联系。

    『……S或M的角色，米凯罗提似乎两边都可以担任呢。』

    「我并不太想知道那种事。」

    『……是吗，真是失礼了。』

    原来那家伙不只想玩弄女人，也想被玩弄得乱七八糟啊。

    到底是怎样的变态啊。果然还是彻底教训一下那家伙比较好吗？

    （不、不行，不可以这样做。要忍耐、要忍耐。）

    米凯罗提这副模样，也不过是只没什么前科的肥猪而已。

    为非作歹也是最近才开始，似乎是被坏朋友唆使的样子。

    如果是这样的话，我还是希望他继续担任管理员。希望他能继续作为下级区管理员的统率者。

    当然，前提是必须先给予他严厉的警告。

    将他藏匿的丑闻全数倒出，并用墨水在墙上写下这些字：

    「没有下次了。」

    写完字句，我将笔刷扔到一旁。

    「好啦。」

    『……结束了吗？』

    「是啊。嗯，这样就行了吧。」

    『……毕竟他本身还算是善类。』

    「而且也有改过自新的余地嘛。」

    我一边说著，甩甩手，移动到窗户。

    然后，从敞开的窗户里跳了出去，循著原路折回去。

    「……您辛苦了。」

    「嗯。」

    持续奔跑了近十分钟左右。

    我跳到围绕著王贵区的城墙上，在那里与优米尔会合。

    「……相当杰出的行动。目前，尚未收到任何警备兵的通报。」

    「嗯，身为斥侯职，差不多也就这样啦。」

    「……可是，如果要回家的话。」

    「没错。要彻底维持隐密行动喽。」

    语毕，我抱起优米尔，朝著位于反方向的上级区一跃而下。

    理所当然，无声无息地安全著陆。没有被任何人撞见，就这么踏入巷弄里。

    「要走喽。」

    「……是的。」

    在阴影处放优米尔下来后，我们朝著家里的方向奔跑。

    景色飞腾般流逝。肉体彷佛比羽毛还轻盈，不过，却强而有力地跃动著。

    体会到这种感受时，我总会涌上一种想法。

    （这个世界真的就像游戏一样。）

    某天，我突然坠入并迷失在这个世界。

    酷似「Another World Online」的世界。

    存在著等级、存在著魔法，也栖息著魔物的这个世界──

    不知为何，在这个世界里，我拥有和进行VR游戏时相同的力量。

    （等级封顶的暗杀者啊……）

    并非普通的高中生，也不是现今时代的懦弱年轻人。

    现在的我是等级两百五十级的斥侯职种，连神也能杀掉的「制裁者」。

    别提一介恶劣贵族，只要我有那个意思，也能击溃整个王贵区。

    （我果然还是搞不懂啊。）

    为什么会变成这样，这个世界究竟是怎么回事──未知的事情不计其数。

    想厘清的问题明明堆积如山，但握有这股莫名力量的我，无法对陷入困难的人坐视不管。

    要是我拥有垃圾渣滓般的性格就好了，这样一来绝对能过著比现在更轻松快乐的生活，只是……

    「唉唉。」

    我办不到，同样，我也不是成为英雄或国王的那块料。

    所以我尽可能掩人耳目地展开行动──

    总是像这样蹑手蹑脚，在巷弄里四处驰骋。

    ─5─

    「真的很不可思议，对不对？」

    「喔啊。」

    「没想到那个米凯罗提，竟然会跑来这里忏悔……」

    「是啊。」

    自那天夜晚后又过了数天，我带著优米尔上前拜访「布莱特孤儿院」。

    在那里遇见露朵丝小姐，听她说了这些话──

    看来事情进展得相当顺利。效果超群，米凯罗提应该是「悔改」了。

    「这想必也是神明的旨意。」

    （虽然对米凯罗提那家伙而言，这是恶魔的阴谋才对。）

    他那戒备森严的豪宅可是遭受入侵，被大乱一番。

    我留下「没有下次了」的警告，米凯罗提多半不清楚究竟该解读成攸关性命安全的危害，还是打算告发他的恶行罪状。

    因此也难怪他会立刻斩断孽缘，向露朵丝小姐谢罪。

    米凯罗提顺势到教会忏悔，那副瑟缩发抖的模样宛如浮现在我眼前般鲜明。

    「总之，事情就这样告一段落啦。」

    与露朵丝小姐分别后，我伸伸懒腰，眺望庭院。

    孩童们精神洋溢地四处奔跑，展现出先前未有的生气。

    「唉唉，真是的。」

    我吐了口气，从肩膀的部分开始逐渐放松。

    有种如释负重的感觉。今后，这间孤儿院就没问题了吧。

    「啊，贵大！」

    「嗯？」

    杵在原地的我，忽然被人从后方搂抱住。

    感觉体型有点巨大。什么嘛，是克露米亚啊。

    「贵大～！汪汪汪汪！」

    「等等，你冷静点啦！」

    克露米亚极为兴高采烈，疯狂摇晃尾巴，纠缠住我不放。

    不远处的小金也飞扑过来，我就这样被两只大型犬推挤得一蹋糊涂。

    「停下来，呜噗，等、等等，呜哇！」

    啊──没辙了。他们暂时是不会收手了。

    小金舔得我满脸，克露米亚不断拥抱上来……

    「啊～……」

    五分钟？还是十分钟？

    究竟会被纠缠多久，我已经做好了觉悟，只是──

    不知怎的，克露米亚从我身上离开，开始忸忸怩怩地晃起身体。

    「啊？这次又怎么了？」

    「那个啊，人家啊，你听人家说喔。」

    「嗯。」

    她好像想说些什么，气氛不算糟。

    克露米亚不时瞥向我，面色欣喜。

    到底是怎么回事呢？啊，该不会，她是想为米凯罗提的事情道谢吧？

    「那点小事没什么啦……」

    只是举手之劳而已。

    我正打算这么说时──

    啾。

    某种柔软触感贴上我的脸颊。

    「贵大，谢谢你！」

    克露米亚给了我一个吻，绽放出灿烂笑容，朝庭院奔跑远去。

    从她的表情上，烦恼一扫而空，晴朗舒畅。

    「………………」

    该不会，她是打算把刚刚那个当作工作的酬劳吗？

    惩治恶劣贵族的谢礼，就是个九岁幼儿的吻？

    「唉，算啦。」

    我一笑置之，转身离去。

    偶尔发生这种事情也不坏。偶尔接受这种报酬也不错。

    我一面如此心想，抱持格外清爽的心情离开了孤儿院。

    「……主人，您很伟大喔。」

    「嗯？」

    「……助人是非常优秀的善举。」

    「嗯，也对啦。」

    优米尔不知从哪儿现身，道出有关本次事件的话语。

    她照旧面无表情，然而我猜想她应该也心满意足。只要我做出什么善行，这家伙似乎就会为之喜悦的样子。

    因此优米尔甚至还说出这种话──

    「……今天吃大餐吧。我准备了很好的肉。」

    「喔！太好了。」

    「……请您大吃一顿，好好休息吧。」

    「太好了，太好了！」

    满心雀跃，我几乎要手舞足蹈起来。

    很好很好，累积善行是会有所回报的啊！

    如果有这种展开在等著我，做白工也不坏──

    「……毕竟明天还有工作在等著您呢。」

    「唔咕！」

    处理完一件工作，下一份工作就会紧接在后。

    可以的话我不想劳动，基本上只想待在家里慵懒打混──

    然而，这似乎是无法实现的梦想。

第一卷 第二章 教导我吧！佐山老师篇

    ─1─

    在这个世界里，所谓的强悍是一种能力值。

    强悍的战士、强悍的魔法师。

    大众会对这些人另眼相看。即使又穷外貌又难看，只要拥有强悍这项特质，就能得到特殊待遇。

    毕竟，这里是宛如游戏般的世界。再怎么有钱，或是置身于上流社会，只要本身是等级低下的废柴就不会被当成杰出之人对待。

    正因如此，各国都对教育倾尽心力。例如提升等级、教授技能，谋求全面性提升数值的方法。

    为此，伊森德王国内也四处兴建起学校──

    在这之中，「格兰菲利亚王立学园」尤其特别。这所学校位于王都的核心区域附近，在全大陆中也以首屈一指的名门学校盛名远播。

    总之，我认为这也是理所当然。

    优秀的教师阵容、充实的设备，甚至具备练习用的地下迷宫，就连校舍的外观也奢华无比。我至今为止从没见过如此高水准的学校。总觉得到校就读的学生们，脸上神情各个看来凛凛可威。

    不愧有股名门学校之感。远方那座钟塔也确实散发出历史之情──

    不，那种事怎样都好。

    问题在于，为什么我会在这里。

    为什么我会突然站在这所学园前？

    头发梳理整齐，剃掉邋遢的胡子，穿上平整无皱纹的衬衫──

    为什么我会一副在校就职的打扮？

    （不对，我明白原因，我很清楚。）

    我回想起前几天那可恨的严重失态。

    那无疑是扰乱我慵懒生活的元凶。

    ─2─

    我还记得，那天非常炎热。

    是适合搭配冰凉啤酒的日子。我比预期的时间还要早结束工作，到「满腹亭」喝了几杯酒。

    「喂，薰──再一杯啤酒！」

    「来啦──」

    心情当然好到不行。因为工作突然取消了嘛。

    委托方因为私人状况而忽然中止委托，我可是满心希望他们尽情取消。

    「来，久等了！还有这个是附赠的喔&#9834;」

    「喔喔，谢谢啊！」

    而且附赠的下酒菜也很美味。

    炸小鱼和薯条、加入香草制成的香肠以及放凉的普罗旺斯炖菜，除此之外再更加搭配一道日式小菜。我的心情更加愉悦了。

    「啊～真好吃。薰那家伙，手腕又进步了啊。」

    把食谱交给她，真是值得了。就像那盘煎蛋卷一样，最近店里也渐渐端出了日式餐点。餐点上桌的时机总是很巧妙，我不禁点了些平常不习惯喝的酒类。

    「呼──接下来来喝喝看葡萄酒好了。」

    虽然说出这种话，其实我已经醉了──

    我忽然发现，店里好像出现了个奇怪的客人。

    「怎么办，该怎么办才好？啊啊，啊啊──」

    我所坐的吧台位置，角落有名金发戴著眼镜的知识分子正在抱头呻吟。不知道他发生了什么事，但看得出来被逼到绝境了。摆在那人前方的啤酒已经没了泡沫、料理也都凉了，他却浑然不觉。

    「我、我明明说我办不到了……！但是、但是前辈却……主任也是，就连副校长也一起……呜呜呜！」

    知识分子小哥几乎眼泪都要流出来了。

    看起来未免也太阴沉悲哀，于是我决定向他搭话。

    「喂喂，发生什么事啦？」

    「是的！你、你有什么事吗……？」

    眼镜仔像是小老鼠那样发出颤抖，彰显出警戒心。加上他那副娃娃脸，我甚至开始认为自己做了什么坏事。

    因此我更加友善地说出自己的来历。

    「我吗？我不是什么可疑人物啦。你看，外面旁边那家万事通，我在那里工作。」

    「万事通？」

    「嗯？喔，对啊。」

    话才说到一半，眼镜仔突然凑近我。

    他的眼神闪闪发亮，像是在求救般纠缠过来。

    「既然是万事通，那就代表你门面很广对吧！」

    「是、是没错，我是认识不少人。」

    「啊啊！天啊！那、那么，请问你认识拥有【迷宫探索】技能的冒险者吗？」

    「【迷宫探索】？那种技能是基本中的基本吧。我也会啊。」

    所谓【迷宫探索】，是可以在迷宫内提升各种能力的被动技能。光是持有技能就能提升感官敏锐度，更加容易察觉到陷阱和宝箱，制作迷宫地图也会更为顺利。对斥侯职种而言算是非学不可的技能──

    「你、你说你拥有那个技能是吗？【迷宫探索】！」

    「是啊，我有。【制作地图】、【逃脱】、【陷阱回避】，这些我也有喔。」

    「喔、喔喔……天啊……太厉害了……！真是太厉害了……！」

    眼镜仔紧抓住我的肩膀，眼泪像是滂沱大雨一样扑簌簌流下来。

    他用手帕拭泪，慎重地敛起神色，对我说道：

    「你刚刚有提到你从事万事通的工作对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「那么，我想委托你。」

    「哦──请说吧请说吧！」

    「可以麻烦你担任学园的讲师吗？」

    「学园的……讲师？」

    要说这附近有什么学园，大概就是附近学生就读的「米尔波瓦学园」了。附近邻居的大姊告诉我，所谓的讲师说实在的还比较像是保母。供应午餐，有睡午觉的时间，工作还挺轻松的。

    我想起那个大姊的说法，心想这份差事还不错嘛。

    这说不定是份可以让我悠闲自在的工作。

    因此我没多加思量就答应了。还自信洋溢地拍拍胸脯，放话说交给我吧。

    「喔！交给我吧！全～部都交给我吧！」

    「是、是吗！你愿意接下这份工作吗？非常感谢！」

    「没什么啦～这世界就是能者多劳！有困难就该互相帮助！哇哈哈！」

    「哎呀～真是太好了！没想到才刚调任到这里不久，就能遇到像你这么善良的人！」

    「别这么说啦，这样我会害羞啦！哈哈！」

    「你用不著谦虚，哈哈哈！」

    眼镜仔前一刻的消沉模样不知跑哪儿去，喜色满面地拿起啤酒杯。

    我也拿起酒杯想乾杯，才发现酒杯已经空了，于是又呼唤了薰。

    「薰～！酒！再来一杯酒～！啊，顺便再拜托你拿点下酒菜来～」

    「啊，我也要再来一杯酒！」

    眼镜仔一鼓作气喝乾酒，加点了新餐点。

    这饮酒的气势真不错。我可不能输。

    「乾杯！」

    「乾杯！」

    「为我们的相遇乾杯～！」

    「我们的夜晚才正要开始呢……！」

    我们相互拿起酒杯，饮乾啤酒，度过了愉快的时光。

    那个时候，只有那段时光，确实令人心情喜悦──

    「……主人。」

    「唔，咕，唔唔～」

    「……主人，该起床了，主人。」

    下一次回过神时，有人在摇晃我的身体。

    我发现外头天色已经转为明亮。不过，还是好困。我困得要命。好想睡觉。

    于是我裹紧毛毯，抱持睡回笼觉的决心把身体缩成一团【紧急回避】！

    ──咚滋！

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    回避技能自动发动，我的身体滑开。

    接著，我身体原本所在的位置，多了个漆黑粗野的铁球──

    「……早安，主人。」

    优米尔一如既往，向浑身鸡皮疙瘩的我道早安。

    这么恐怖的女仆，我心想绝对要对她抱怨几句，没想到……

    「……事发突然，有客人。」

    「啊？客人？这种时间，没事先预约就过来了？」

    「……不，那位客人似乎昨天晚上就和主人约定过了。」

    「咦咦！」

    我完全没有印象。

    说来，睡著前究竟做了什么，我一点记忆也没有。明明如此，约定的对象却已经在店门口等著我。

    「早安，贵大先生。虽然时间还有点早，但我来迎接你了。」

    （……这家伙是谁啊？）

    好像在哪见过，又好像没有。让人联想到小狗的童颜小哥，果然给我种似曾相识的感觉。

    「……真不愧是主人。您终于理解到劳动的热忱了对吧？」

    我一脸纳闷，优米尔突然在我后方说出这句恐怖的话。

    在我浑然不觉之间，事情似乎发展成相当不得了的状态。

    （劳动？热忱？才、才不要！我怎么可能想工作啊！）

    宿醉的惰性也助长了气势，我忍不住想当场落跑。

    但是，眼镜仔却抢先一步握住我的手。

    「请跟我来吧，马车在外面等著了。我们现在就前往学园吧。」

    ──嗯？学园？

    （………………啊！）

    昨晚的记忆忽地在脑内倒带闪烁。

    没错，眼镜仔把名为讲师的保母职务托付给我！

    既然已经回想起来了，可不能愣在这儿。吃饱睡睡饱吃的生活在等著我！

    「是啊，你说得没错，我们走吧！优米，就麻烦你看家了！」

    「……您变得令人刮目相看了呢。」

    优米尔欣喜地用手帕按住眼角。但是你没流泪耶？

    先别管那么多了，反正这样一来就可以逃离这家伙的眼线，正大光明地睡午觉啦！

    很好……！非常好……！

    「出发吧！」

    眼镜仔对侍从发声。发出敲击地面的马蹄声，马车启程了。

    「可是该怎么说呢，竟然是坐马车前往学园，会不会有点夸张啊？」

    「哈哈，你真爱开玩笑。要是用走的，可是会精疲力尽的。」

    ──从这里到「米尔波瓦学园」明明只要走十分钟而已喔。

    我感到些许异常，然而不到一会儿，睡意就涌上来了。

    「啊，你很困吧？没关系，请先睡一下吧，到了以后我会叫醒你的。毕竟昨天喝了那么多今天还得早起工作，我也很困，哈哈。」

    「对吧？那我就恭敬不如从命。」

    我调整成舒服的姿势，大大吐了口气。

    意识随即远去，我陷入恍惚的睡眠之中。

    「贵大先生，该醒来喽。贵大先生，我们到了。」

    「嗯？喔、喔喔。」

    车程比想像中还漫长。

    路途不过就三分钟左右，却感觉睡了很久。

    尽管如此还是很困，我一面打著呵欠一面走出马车。

    「呼哈～啊。」

    我没打算遮掩呵欠声，慵懒地伸伸懒腰。

    接著揉揉视线模糊的眼睛，不假思索环顾四周。

    「……啥？」

    身体不禁僵硬在原地。预料之外的景色让我连思考也为之冻结。

    我手指发抖，指向正前方，沉住气后终于开口询问眼镜仔。

    「这里是……哪里……？」

    「真是的，贵大先生。你还没睡醒吗？我们已经抵达学园啦。」

    「不是，米尔波瓦学园应该……咦？什么？」

    「你是梦到了什么吗？呵呵，这里是──」

    「格兰菲利亚王立学园」啊。

    自眼前扩展开来的白色石板地。装饰过多到让人感到愚蠢的校门。深处能瞥见的则是传闻中的钟塔吧。

    不会错的，这里就是传说中的「格兰菲利亚王立学园」。有钱人与贵族的汇集地，为育成菁英所建立的学校。

    而我则以讲师的身分被带来这里了！

    「喔、喔、喔喔喔喔喔……！」

    混乱濒临极限，我只能从口中吐出怪异的声音。

    眼镜仔毫不在意我的状况，把我带往职员办公室。

    ─3─

    「法兰莎大人，您听说了吗？好像有新老师来到我们学园喽！」

    「啊，我看见了！是走在艾利克老师旁边的那位对吧？黑发黑眼的东方男性！」

    「我也看见了！确实是东方面孔，但是该怎么说呢……那个人看起来是不是有点寒酸啊？」

    「就是说呀～！艾利克老师为什么要带那种人进来呢……真是难以理解。」

    少女们七嘴八舌。闲话像是小鸟般喋喋不休，总是对八卦话题充满兴致。

    面对这些吹捧并围绕自己的献媚者，「她」稍微感到厌烦，稳重地开口说道：

    「最重要的只有一点，那就是对方究竟很强悍，还是很弱小？」

    少女们愣愣地僵硬住。

    或许是在意是否惹对方不悦，少女们立即开始见风转舵。

    「就是呀，法兰莎大人！您说得没错！」

    「真不愧是法兰莎大人！提出如此切入要点的意见！」

    虽看得出并非真心，但这种程度的附和谄媚也早习惯了。她没显露出厌烦。

    身为公爵家的千金，她经常被这类人所围绕。

    「啊，差不多是早会的时间了！那么就先失陪了，法兰莎大人。」

    早会都要开始了才慌慌张张回到座位上，未免也太散漫了。

    她讨厌散漫的人，讨厌不成熟的人，也讨厌无法自律的人。

    她──法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南就是这样的少女。

    「那么～大家，回到自己的座位上～」

    「格兰菲利亚王立学园」高中部，一年S班的班级导师艾利克&#8226;弗雷桑裘步入教室。

    他是年仅二十岁，却已精通魔物学、魔法学的一流学者。腕力称不上好，不过据说只要拿起魔杖就能精巧地操纵电击魔法。可谓值得尊敬的人物，法兰莎也对他另眼相看。

    如此优秀的艾利克，所带来的男人究竟有什么本事呢？

    这名细瘦的黑发男，究竟是何方神圣？

    「这位是代替发生事故而请假的葛雷戈尔老师，负责教导各位迷宫实习课程的代课讲师，佐山贵大老师。」

    学生们开始喧闹起来，这也难怪。

    毕竟可是来了个与强悍的葛雷戈尔完全相反的男性。

    虽说是代课讲师，但实在无法想像这个人可以代替那名魁武大汉授课。

    学生们明显感到困惑，交头接耳的音量逐渐增强。

    「那么，佐山老师，请和大家打声招呼吧。」

    「喔、喔喔。各位好，我是佐山。」

    这次，整间教室陷入一片寂静。

    这简洁到极点的语气是怎么回事？毫无霸气可言的声音又是怎样？

    至少应该介绍一下自己的出身，或是擅长的领域吧？

    听闻这超脱常识的自我介绍，就连带领代课讲师入校的艾利克本人都感到困惑。

    「………………」

    谁也不发一语，徒有时间流逝。

    甚至让人怀疑这个状态会持续到永远──

    彷佛划破静寂般，一名学生凛然举起手发问。

    「佐山老师，我有问题。请问老师的等级是多少呢？」

    发问的是法兰莎。她眼神中带有些许严厉，打探著贵大的情报。

    要在这所学园任教，希望他的等级至少要超过一百级──

    「等级？你问等级啊。我想想，九十多级吧。」

    这次，教室内的气氛真的冻结了。

    并非出自惊愕，而是傻眼，谁也无法出声。

    （这种程度竟然也敢过来。）

    法兰莎的心声可说是代表了在场全体学生的想法。

    等级一百级可是用来划分是否为一流人才的界线。无法超越此界线的人，竟然还打算来教导学子，未免也太狂妄了。

    前任教师葛雷戈尔的等级是一百三十级。

    年轻一辈的艾利克，至少也超过了一百级。

    与之相比，九十级实在是──面对这比自己还低的等级，法兰莎大失所望。

    （真是太愚蠢了。）

    岂有被这种人教导的道理在？

    令人满心质疑的新任讲师只是若无其事地呆呆伫立在讲台上。

    「哈、哈哈……那个～别看佐山老师这样，他可是掌握了【迷宫探索】、【陷阱回避】、【逃脱】等技能的专家喔。各位，我们好好向他学习吧。」

    （哼，嗯？）

    艾利克慌忙离开了教室。

    他临走前留下的话语，引起了法兰莎的兴趣。

    （乍看之下就是个不可靠的青年啊。）

    如果艾利克说的是真话，那可得修改对这个人的评价了。

    就算容貌平凡，就算等级低下，只要这名讲师有实力就无妨。

    （不过前提是他要有那个实力才行。）

    也是有人会夸饰自己的能力，凭藉三寸不烂之舌来拉拢贵族。

    这名青年也有可能是倚靠这种手段进来──总之先见识一下他的本事吧。法兰莎心想。

    「呃～那么就开始上课吧……我想想～我还不知道你们的能力标准。整个班级里最强的是谁？」

    贵大嫌麻烦似的开口问道。

    法兰莎闻言，再次举手回答。

    「是我，佐山老师。」

    「喔～是你啊。确实一看就有这种感觉呢。那么，你等级多少？」

    「是的。我的等级是……九十四级。」

    「什么？」

    贵大发出惊讶的叫声。

    接著用手掩住嘴巴，展露出动摇的神情。

    「喂喂，骗人的吧……？」

    贵大一副无法掩饰冲击的模样。这也不能怪罪他就是了。

    初次得知法兰莎等级的人们，无论是谁都会出现相同的反应。

    露出无法置信的表情，严重狼狈发慌，不断盯著她瞧。

    等级太高了。就一个高中一年级、十五岁左右的年轻人而言，九十四级未免也太高了。

    和同年龄的平均等级相比可说是遥遥领先。何止领先，只要再一点就可以到达等级一百级，跻身一流领域。

    这等级之高，佐山老师为此面色全无。

    他大举慌张、冒出冷汗的模样，反倒让法兰莎感到有点抱歉。

    （我这样是不是太不成熟了？）

    早知道就别做这种吓唬他的把戏了。

    法兰莎开始自我反省──另一方面，贵大在意的是别点。

    （糟糕啦。这下该怎么办才好？）

    坦白而言，贵大可确确实实是吓了一跳。

    对于法兰莎的等级之「低下」，他真的惊讶到猝不及防。

    明明只要有钱就可以无所不能，竟然才九十四级？

    明明在这世界里，比任何人都受到眷顾，却只有九十四级？

    甚至还是班级内第一名的数值，贵大除了惊愕以外无所适从。

    「老师，我的等级是八十级。」

    「我是八十五级。」

    「我虽然只有七十多级，但会使用火、冰、风系的魔法。」

    「真的假的啊……」

    贵大忍不住发出哀号。

    他差点就想问这群等级八十级左右程度的孩子们：「你们这群家伙至今为止都在做什么啊？」

    （我家优米至少也有一百级喔……）

    受到她拜托就试著锻炼她一下，结果只花半年就提升到那种水准了。

    练功地点之好也占有一部分因素，但是只要有心，自然可以提升到那种程度。

    相较之下，八十级、九十级，这等级实在低到让人心生困惑。

    （话说回来，好像有听说过贵族们会很慎重地提升等级啊。）

    像是狩猎狐狸那样追赶魔物，再让自己的小孩使出最后一击。

    贵大本以为那只是街坊的民间故事，想不到意外地有股现实味。提升等级的效率之差，除了这个理由他想不到其他因素。

    「老师，请问怎么了吗？上课钟已经响了喔。」

    （少露出一脸洋洋得意的表情！）

    法兰莎一脸从容自在地催促他开始教课，贵大焦躁了起来。

    （那个叫做葛雷戈尔的老师到底都在做些什么啊？）

    至少得厘清情报，可惜葛雷戈尔本人不在场。

    那也没办法，贵大姑且先不管等级，把重点挪到别的方面上。

    「那个，我稍微问一下……你们学会了多少技能……？」

    「是的，老师。本班学生平均学会十四种技能，学会最多技能的则是我，一共拥有二十一种哟。」

    （所以你在洋洋得意什么啦！）

    战战兢兢地询问对方，法兰莎则回以预料中的答案和自满的神情。贵大守规矩地在心中吐嘈，同时把握到学生们的能力值。

    （原来如此，学会的技能数量也很少。而且大概都是低阶技能吧。）

    就至今为止的经验而言，只要知道等级与技能数量，就能大致推敲出当事人的能力。

    至于又该怎样指导当事人，他更早以前就决定好了。

    「好啦，那么，我已经决定好今后的学习方针了！」

    学生听闻贵大这么说后，纷纷端正坐姿。

    不愧是菁英学校，学生教养之好让人心生好感。贵大居高临下地宣言。

    「我会让大家在中午前学会三个技能！」

    学生们发出不成声的语句。

    听见这过于不切实际的提案，法兰莎因为愤怒而身体发抖。

    「老师……恕我直言，我不认为这种方案可行。要开玩笑也请适可而止。」

    「你认为办不到吗？」

    「是的，没错。所谓技能，是必须融会知识与实践两者才得以学会。竟然要在短短三小时内学会三种技能，根本是说在梦话。」

    周围的女学生像是追随她般，接连发出「没错没错说得没错」的声音。

    可是贵大面对这些合唱声浪仍无以畏惧，他也没抖擞精神，只是平静地放话。

    「该怎么说呢，你们会认为办不到也是情有可原啦。不过，可行的事就是可行。」

    在这宛如游戏的世界里，游戏里的技能学习法当然也适用。

    只要遵循这种学习法，别说是三种了，四种、五种、六种还是七种技能都并非不可能。

    优米尔实际上就是透过那种方法学到了许多技能。她能办到，名门学校的学生们没道理办不到。

    「那就先当作试水温，先让你们学会【扫描】技能吧。」

    「您是认真的吗？」

    「嗯，当然。」

    「……我明白了。像您这样的讲师都这么说了，那就尝试看看吧。」

    看来他说的不是玩笑话。

    法兰莎如此判断，坦率地坐回位子上。

    其他学生效仿她，也纷纷冷静下来。贵大再次开口：

    「那么，接下来要让大家学会的【扫描】技能……你们应该没听过对吧？」

    「是的，请问那是什么样的技能呢？」

    「是探索系技能的一种。只要使用这招，就能发现陷阱或暗门。」

    「那不是斥侯职种专用的技能吗？」

    「不，是通用性技能。只要学会，谁都可以使用。」

    这个世界存在著所谓的专门技能。

    「剑士」使用的秘剑、「术士」使用的大魔法，或是「武僧」使用的奥义等等，分别都是该职种才可学习到的技能。

    与之相对的通用性技能则不局限于职业，所有职业都可学习。

    效果虽然比专门技能低下，但相当方便。现在贵大要把其中一项通用性技能传授给学生们。

    「好啦，你们稍等我一下。」

    「？」

    贵大伸出手，他的眼前浮现出一块散发淡淡蓝光的半透明面板。

    那正是系统清单，凡是身为「Another World Online」的玩家，任何人都可以使用的工具。只要像是对待触控面板那样操作，就能确认能力值，或是从道具栏位里取出物品，只是──

    看来这个世界的居民，并没有具备系统清单的样子。

    贵大知情这点，也没打算一一说明，习惯自如地操纵起系统清单。

    「好啦。」

    不久，清单消失。有一副眼镜放置在讲桌上。

    贵大轻巧拿起眼镜，向学生们说道：

    「那么你们就戴上这个眼镜，开口说出【扫描】这个技能的名字。这样就能学会了。」

    「……就这样？」

    不知是谁先开口，道出所有学生心中的疑问。

    （是类似技能书那样的东西吗？）

    这个世界存在著只要阅读，就可以学会技能的书籍。

    然而，他们从来没听说过眼前那副眼镜也有同样的效果。

    学生露出明显在看可疑物品的神情，望向贵大手中的眼镜。他们照旧坐在椅子上，教室内没人有动静──

    在这当中，果然唯有法兰莎不同。

    「那么，就从我先开始吧。」

    法兰莎凛然站立，走向贵大所在的讲台前。

    教室内登时喧哗起来，声音此起彼落。

    「法兰莎大人！不可以啊！」

    「请停下来，法兰莎大人。」

    「那么奇怪的东西……说不定是遭受诅咒的道具啊！」

    法兰莎能明白他们所说的话，也可理解他们出自害怕而无法动弹。

    不过，法兰莎无论如何都想尝试。倘若这能让她学会新的技能，她务必想体验看看。

    「只要念出技能名称就行了吗？」

    「表情正经点，再单手把眼镜拿起就可以喽。」

    「我知道了。」

    法兰莎被强韧的上进心，以及些许好奇心给唆使，从贵大那里拿起眼镜。

    她略显踌躇──而后下定决心，尝试念出技能的名字。

    「【扫描】！」

    法兰莎听从指示，一脸正经，用手把眼镜拿起。

    就这样维持同样的姿势十秒，二十秒。

    什么事情都没发生。也没有出现学生们担心的异状。

    当然也没有学会技能，真的是什么事情也没有发生。

    （……呼。）

    法兰莎内心感到失落。

    她没有显露到表情上，却对贵大这个人感到失望。

    这个男人果然和外貌一样普通。这种男人，没有向他学习知识的价值。

    （真是的，浪费了我的时间。）

    法兰莎一面感到厌烦，打算拿下眼镜。

    她正想要把站在自己身旁的贵大当场赶出去时──

    【学会了【扫描】。此技能可以在眼中映照出隐藏物品。】

    她听见了声音。

    无机质，并且庄严的声音。

    同时间，视野绽放出闪烁光芒，甚至令她产生了光芒会向外无限扩张的错觉。

    「呜！」

    看见了。她能看见至今为止无法视及的东西。

    墙壁的另一端。桌子的里面。只要注视物品，表面就会稍微透化，能看到内部。

    并且刚才所听见的声音，不会错的，那正是技能之神「因弗」的声音──

    「喔喔，你学会啦。」

    法兰莎茫然站在原地，贵大轻浮地向她搭话。

    「看吧？我不是说了吗？能够学到技能。」

    贵大说道，露出笑容。

    然而，对现在的法兰莎而言，他的声音格外遥远。

    身体难以动弹。总觉得意识也飘忽起来。向来清晰明快的思绪也彷佛有层暮霭般朦胧暧昧。

    尽管如此，唯有一件事实她能认清。

    那就是这个名叫佐山贵大的男人，确实传授了新技能给自己。

    ─4─

    「太厉害了！」

    「我好感动！」

    「请务必教导我们更多吧！」

    （惨了，我太得意忘形了。）

    法兰莎学会【扫描】技能后又过了两小时半左右。

    我被学生们称赞得心情舒畅，接连将【蹑足】或【蓄力】这类朴素但好用的技能教导给他们。不只是把眼镜拿给他们，而是一起陪他们练习【蹑足】，还有告诉他们【蓄力】的诀窍──

    反正是没思考太多就接下的工作，本想说随意地敷衍了事就可以了。但是反应太过热烈，我因此发挥了没必要的服务精神。

    结果就变成现在这样了。连法兰莎也说出了这种话。

    「佐山老师是难得一见的人才。如果就这样被我们班给独占，说是有损国家利益也不为过。就由我向校长提出推荐函吧。请老师务必也一同教导其他学年、其他班级的学生。」

    （什么啊啊啊啊！）

    她像是宣扬行善般说出这莫名其妙的提案。

    周围的学生接著发出「没错！这样很好！」或是「不愧是法兰莎大人，这想法真是太棒了！」之类的话，纷纷助长法兰莎的气焰。

    ──很不妙。真的很不妙。

    原本说好我只担任一周一次的讲师，照这样的走向下去，搞不好会变成连一周五次、六次都得被迫出席的全勤教师。非得严正拒绝才行，但兴高采烈的法兰莎却没有平息下来的打算，甚至不断加速这桩提案的进展。

    「那我就立刻开始书写推荐函吧。请稍微等我一下。」

    法兰莎莞尔一笑。在我眼里看来，此时的她就像个处刑的刽子手。

    完蛋了……！想想办法啊！快想想只要一周来上班一次就好的办法！

    「你等一下！」

    「是？」

    我猛地制止住她，但其实根本还没想出解决方案。

    可恶，到底该怎么做才可以阻止这家伙啊！这群该死的菁英──

    （……嗯？菁英？）

    对了，就是那个！

    「确实，由我来授课的话轻而易举。但是这样真的好吗？」

    「「「？」」」

    「我听说这里是资优班，当中也有将来得背负国家重责大任的孩子吧？」

    大家把视线投向法兰莎。我猜对了！

    她确实散发出那种上流气质，没想到真是如此，太好了～！

    「我充其量不过是微不足道的冒险者。但是，你们不同吧。你们背负著游说、领导千万民众的责任。像这样的你们，竟然没有具备藉由自己的力量来改变这所学园的斗志，我感到非常遗憾。」

    看似敏锐的法兰莎听闻，震惊地像是理解了什么。

    看来她比我想像中的还要过度解读我的话，身体因而哆嗦打颤。

    很好喔，很好喔！就这样继续过度解读吧！朝著让我不用工作的方向解读！

    「你们学会了新技能。所以，也教教其他人吧。你们刚才是这么说的对吧？为什么没有打算透过自己的力量推广技能呢？」

    此时，其他学生也察觉到我想说的话了。还差一点，最后加速啦！

    「听好了，如果你们以菁英身分为傲的话，就不要把责任全丢给他人。你们反而应该靠自己的力量来推动周围的人们。」

    「「「老师……」」」

    「加油啊！如果是你们的话，想必可以办到！」

    「「「老师……！」」」

    当初对我抱持的怀疑表情都已荡然无存，学生们眼神闪闪发亮地看著我。

    很好！说服成功啦！这样一来这些家伙就不会来拜托我了吧。

    至少单论已经教导给他们的技能，他们应该会靠自己的能力推广出去才对。

    （虽然距离万事解决还有段距离。）

    总之，现在就先这样吧。

    ◆　◇　◆

    「我很忙，一星期只能来学校一次。」

    （我明白了，是这样啊。）

    「怎样都挪不出时间啊。你们能够理解吧？」

    （当然，当然，我当然能够理解。）

    在这短时间内就让学生学会技能的手腕──

    不，应该是策划出如此学习方法的头脑。

    无论如何，他势必会受到许多人的邀请。

    艾利克也很厉害，竟然能找到这种人才。

    （绝对不能把那个人交给其他国家。）

    贵大表示自己只是一介冒险者。

    如果是这样，将无法得知他什么时候会离开学园与王国。

    但是，那可不行。考虑到国家利益，必须把他留在身边才行。

    为此，她──法兰莎所能办到的事情则是──

    「那课就上到这里。先解散吧！」

    贵大拍拍手，宣告课程结束。

    正午的钟声响起，贵大迅速走出教室。

    然而，他像是想起什么似的回过身来。

    「啊，我说那个眼镜啊，就送给你们吧。看你们想怎么用都可以。」

    他只留下这句话，这次真的离开了教室。

    「呵、呵呵……」

    教室内，学生们得兴奋未散，法兰莎也持续心中的激昂。

    （把这个送给我们？要我们怎么用都可以？这么方便的东西？）

    魔法书、奥义书这类技能书，有多数被指定为是国宝。

    作为相同性质的这副眼镜说不定也拥有与那些国宝匹敌的价值。

    对方却像是在对待玩具那样，轻而易举地过来──

    那个人究竟还藏有多少像这样的宝物呢？

    （想要……！果然，好想要啊……！）

    追求强悍的欲望在法兰莎心中卷起漩涡。

    （呵呵呵……好了，究竟该用什么方法把那个人拉拢到这个国家呢？）

    前所未有的兴奋让心情昂扬，她在脑海里勾勒出各式各样的策谋。

    ─5─

    「呃～那么，接下来我想开始下午的实习课程。」

    午休一眨眼就结束了，迎来下午的实习时间。

    学生们换上实习用的衣服，在钟塔下集合。

    「那就开始喽。」

    「「「是的！」」」

    在阶梯下聚集的学生们发出元气饱满的回答。

    这群人即将前往位于学园地下的迷宫。迷宫里有陷阱也有魔物，将磨练学生们的实战手腕。

    进行这种实战，即使闹出人命也不奇怪──

    幸亏这里是人造迷宫。和恶魔或魔神创造的真正迷宫不同，此地是以安全第一为考量而设计的。

    只要耗尽体力，就会发动回归魔法。

    若有可能遭受致命伤，则会发动防御魔法的机制来阻挡。

    迷宫各层都有设置连接地上的入口，迷宫也不会随机改变内部构造。都做到这种地步了，究竟还有没有资格称为迷宫都让人怀疑，不过栖息在人造迷宫内的魔物则是货真价实。

    然而法兰莎他们看起来丝毫不带恐惧的模样。

    当中甚至还有学生一脸神清气爽，尽说些自信可靠的话。

    （是因为学会新技能了，才会那么有自信吗？）

    我不禁歪头思考。

    （真奇怪啊。这迷宫虽说是实习用，里头的BOSS也有一百级喔。）

    对平均等级八十级的学生们而言，可是强悍到会陷入严重苦战。

    然而这种游刃有余的态度，他们究竟是认为胜算有多高啊？

    （……算了，随便啦。）

    「那么，看你们能走到哪里就走到哪里吧～」

    「「「是的，老师！」」」

    如此这般，我带领这群光靠半天就乖巧顺从我的学生们，举步踏入学园迷宫内部。

    （好啦～就让我看看你们的本事吧。）

    虽有耳闻这些家伙是相当优秀的菁英，但还不理解实际状况。

    会出现上流阶级才会使用的战斗方式吗？我还满清楚冒险者的情况，但贵族的实力，其实还不太清楚细节。

    （他们会怎么战斗呢？）

    S班总共有三十名成员，大约是中等规模的队伍。

    如果法兰莎是队长，那谁是前锋？谁是后卫？

    如果组合得太糟糕的话，重新导正也是老师的工作啊。

    「发现魔物了！数量为二十五只！」

    才刚走入地下一层，在宽广空间里埋伏等待著我们的，是史莱姆和哥布林这类小喽群集。

    等级差不多只有二十级。光靠法兰莎一人也能轻松处理掉吧。

    然而学生们却斗志高昂，挥舞起手中的武器。

    「全员整队！一齐攻击！」

    哦～哦～竟然使力成这样。对付这种虾兵蟹将竟然还疯狂使用魔法，把魔物攻击得尸骨无存。

    不到一分钟就把敌人清光了。这下根本无关前锋与后卫了啊。快点朝强敌所在的阶层前进吧。

    只是，在这之后始终没有遭遇到强敌。

    「全员整队！一齐攻击！」

    学生们不断重复著相同的战术，甚至就这样击灭了上层部的BOSS。

    「老师，请问怎么样啊？虽然还比不上老师，但我们做得还不错吧？」

    「啊～嗯，对啊。」

    坦白说，我难以做出评论。虽说对手是BOSS，但不过只是浮岩魔像而已。

    由漂浮岩石构成的魔像怕热也怕冷。针对这种魔法耐性零的敌人，就算集体发动魔法压制，我也无法给予任何建言。快点继续前进吧。

    「多亏有老师传授给我们的技能，我们远比以前都还要能轻松攻略迷宫。竟然会如此顺利……这都要感谢老师。」

    「「「非常感谢老师！」」」

    「好好好，不客气。那么，接下来就前往中层部吧。」

    「咦？」

    「咦？」

    什么？那种不可思议的表情是怎么回事？

    咦？今天是要一路前往最下层对吧？

    「老师您真爱说笑。我们早就已经通过中层部了喔。这里已经是最下层了。」

    「什么？」

    「呵呵呵……啊，真有趣。老师，您是不是误会什么啦？」

    我急忙打开系统清单，按下地图画面的按钮。

    将【迷宫探索】搭配【制作地图】技能使用，接著只要踏入低等级的迷宫一步，就会自动制成简略地图。此技能也可以在学园迷宫上发挥作用，这种等级的迷宫构造对我而言和全裸没两样。

    （这里果然是上层部没错啊。）

    地图所显示的现在位置为【格兰菲利亚王立学园迷宫&#8226;地下十层&#8226;上层部BOSS房间】。

    最下层是地下三十层才对，不是这里。

    法兰莎到底搞错了什么？

    「这里是上层部，可不是最下层喔！」

    「就算您这么说也……真是困扰。除了这里以外，我不知道哪里还有别的最下层啊。」

    听闻法兰莎的说法，周围的学生们咯咯笑了起来。

    所以我才说贵族实在是……！真的是，你们是不会好好听人说话吗？

    「啊～……我说，你们【扫描】过这个空间了吗？」

    「「「？」」」

    我被投以超级困惑的表情。

    太奇怪了，我教过了才对。我明明把【扫描】技能传授给他们了。

    要是回答我什么「我们有学过但是忘记啦」的话我可是会哭喔！

    「好了，你们现在【扫描】这个空间看看。」

    「「「是的……」」」

    学生们一脸不明所以，仍然乖乖按照指示动作。就这点而言还算值得赞赏。

    心生困惑的学生们发动【扫描】技能。

    「「「咦！」」」

    然后似乎惊讶到瞠目结舌。

    啊～你们总算发现到了吧。通往迷宫中层部的暗门。

    怎么说，我好像已经精疲力尽了……可以让我回家吗？

    ◆　◇　◆

    （这、这是……！）

    空无一物的单调空间。

    原本认为毫无异样的最下层墙壁，竟然能看见上头出现一道厚重门扉。

    发动【扫描】技能的法兰莎看得一清二楚。

    「好啦，快点前往中层部吧。」

    贵大轻松打开被隐藏的门扉，走下门扉里头的阶梯。

    学生们慌慌张张地跟在后面，他们举足踏入了未知的领域。

    「那么～从这里开始就是中层部了。大概已经没办法光靠蛮力辗过去了，和敌人战斗时，记得要下点工夫喔。」

    与石头搭建的上层部景致不同，中层部迷宫遍布著裸露的岩石表层，彷佛洞窟。

    本以为是最下层的场所，其更下方竟然别有洞天──

    （真不愧是老师，竟然能够轻易看穿这点。）

    或许出自紧张感，或许出自对贵大的佩服。

    法兰莎的颈部，罕见地淌下冷汗。

    「老、老师，我们先回去吧！还不知道未知的阶层会出现什么东西！我们应该先回归学园，报告此情报才对！」

    或许是因法兰莎不发一语，一部分的学生因此骚动起来。

    提出这番话的是魔法师的亚伯。亚伯是S班中等级最低的少年，总在关键时刻举棋不定。

    不过，他的话确实有一番道理。

    既然要攻略此地，至少得先让学园方展开调查──

    「……你们是只要没掌握迷宫地形，或是不知道魔物分布与情报，就无法进行实战吗？」

    （──唔！）

    「可以啊，想回去的家伙就回去吧。看吧，角落不是有传送门吗？就用那个回去吧。如果你们打算这么做的话，那我也要回去。」

    这所学园的资优生们，难以对应预料之外的事。

    法兰莎明白外界会对他们说出这种贬低的话。正因如此，为了不被人说三道四，他们才会刻苦学习知识与锻炼自我。

    尽管如此，他们并未料想到必须透过实际行动做出证明。

    羞耻心与沮丧使她紧握的拳头频频颤抖。

    「怎么啦？你们不回去吗？还是回不去？那我就帮你们和艾利克老师说一声吧？因为学生们都吓得发抖，所以直到学园调查迷宫完毕以前，都先暂时停止实战指导，可以吧？」

    「老师！您这样未免也太小看我们了！」

    法兰莎难以忍受，猝然叫喊出声音。

    竟然说他们在畏惧？说他们除了既定的训练以外什么也做不到？

    对于贵大的嘲讽，她这次因愤怒而身体发抖。

    「老师，我们可是光荣的S班。竟然说我们在畏惧，开玩笑也请适可而止。」

    法兰莎严厉地瞪视过去。

    一旁的亚伯发出短促惊叫，挺直背脊。

    可恨。太可恨了。法兰莎同样也对观望著亚伯意见的自己感到气愤。

    「怎么，你们打算继续攻略迷宫啊？」

    倚靠在墙上的贵大发出叹息。

    法兰莎见状，感到一股怒发冲冠般的激昂。

    这个人是故意表现出挑衅的态度，测试他们的意志力──！

    「那是当然的。既然是有防护机制的迷宫，有谁会犹豫？」

    「没错！老师，我们要继续探索！」

    「没有我们办不到的事情！」

    随著法兰莎，同学们接二连三发出勇猛的呼喊。

    没错，S班就得要这么做才行。这才是S班该有的模样。

    「是吗……那继续前进吧。」

    「「「是的！」」」

    意外表露出资优生弱点的法兰莎一行人，为了挽回污名，开始提步迈向未知的阶层──

    而后，他们简直让人跌破眼镜地狠狠吃了场败仗，连滚带爬地撤退了。

    ─6─

    「为什么会这样……？」

    这里是学园迷宫中层部的入口。

    照旧穿著实习用制服的学生们坐在我面前。

    他们各个面露疲色──老实说，在那之后还经过不到一个小时。

    （真没想到即使到了中层部，这些家伙还是使用「全员整队！」战术硬辗过去啊……）

    单靠力量硬碰硬的战术逐渐失效，结果就导致眼前这副惨样。

    魔力告罄的缘故因此无法使出魔法。想要近距离战斗却因为身边挤著碍事的同伴而难以动弹。在狭窄的洞窟里仓仓惶惶、慌慌乱乱地骚动成一片，结果这群资优生也只能不断重复撤退──

    单就贵族的基准而言能称为优秀，尽管如此，未免也太缺乏应对能力了吧。

    「我说，你们这群家伙是不是有点太窝囊啦？」

    「才、才不是！只是中层部的魔物，比想像中的还棘手……」

    「棘手～？那些根本只是废物吧。等级也是你们比较高啊。」

    「可是，魔物的速度很快，又会东躲西藏！」

    「习惯就好、习惯就好。好啦，像这个样子这样做，就可以打倒它们了吧？」

    「「「………………什么！」」」

    我倒握著的短刀，朝迷宫的墙壁咚地刺过去。

    光用这一招，偷偷潜伏过来的洞窟毒蛇就被我贯穿头部，当场丧命。

    这家伙擅长利用保护色使出奇袭攻击，不过本身能力值低下。其他魔物也是大同小异，只要把握弱点，大多可以处理掉。

    「总之，大概就是这种感觉。随著魔物提升等级，也会出现各式各样的类型。所以必须好好下点工夫应战啊。可别以为一起发动魔法，或是整队一齐攻击这些战术会永远有用。」

    「可、可是老师！我们这是王国内传统的战斗方式啊！」

    「就现实而言，你们输了吧？被打得七零八落。」

    「呜……！」

    法兰莎不甘心地咬紧嘴唇，垂下头。

    王国内传统的战斗方式啊。在地表上与大军对战时或许有效──

    但这次的舞台可是迷宫。何况和上层部不同，是名副其实的迷宫。想在这里好好战斗，就有必要有效利用搭配好的战术才行。

    「听好了，如果是面对大批军力，一齐攻击也是个方法。但是在迷宫里，分工合作的战斗方式才是重点。」

    我拿起带来的粉笔，在裸露的岩层上写出前锋和后卫这两个词，然后大大用圆圈圈起。

    「前锋基本上是战士职种吧。负责进行攻击与防御。」

    接著使用红色粉笔，在前锋的圈圈旁边追加写上攻击与防御。

    「后卫负责支援。进行像是回复或补助、支援射击或魔法等等行动。」

    这次又用黄色粉笔，在后卫的圈圈旁追加支援的补述。

    「回复职种特别重要。队伍的生存机率会随著有无回复职种而改变。」

    回复职不可或缺！我俐落地追加记号和这句话。

    「你们就是没做好这些基本功才会输。」

    我乾脆地说道，接著拍拍手。

    「那么，接下来就按照出席座号，每四个人分成一个小组，小组内决定好前锋两人，后卫两人。多出来的两个同学，分别加入等级比较低的小组里。」

    学生们收到指令后一个接著一个开始动作，共分成七个小组。

    确定组别无误后，我满意地点点头。

    「那么，在我下次过来讲课以前，你们就用这个小组攻略完上层部的迷宫。不可以和其他小组互相帮忙，明白了吗？」

    「咦咦！」

    大家的音量略微提高。

    这不是当然的吗？要是能互助，就和分组前一样了嘛。

    「我会先去申请进入迷宫的许可，你们就尽管探索迷宫，习惯分工合作的作战方式。打倒浮岩魔像的小组，继续前往中层部也可以。」

    才刚说出中层部这名词，学生们就瑟缩发抖起来。

    也是，虽说不会死亡，但痛觉还是存在。即使如此，不让他们理解分工合作的道理，突破最下层也只是痴人说梦。

    「那就这样啦，之后你们就按照这个模式各自努力吧。我要回去了。」

    「怎么这样！老师，请您再更加教导我们迷宫的战斗方式吧！」

    啧，本来以为照这个走向，可以很自然地偷懒落跑的。

    这个金发卷卷头大小姐到底是想怎样啊──！

    「哼，我可没有东西能教导你们这群乳臭未乾的小鬼。至少先打倒浮岩魔像再来跟我讨价还价吧。」

    「呜！」

    我的话逼得法兰莎节节败退。

    我是因为想回去才说这种话的，但会不会说得太重啦……？

    （算了，先这样吧，趁现在撤退！）

    为了追求自由，我从学园迷宫里飞奔而出。

    「啊～累死了累死了。」

    马车在车站停下。我一面扭扭肩膀，跳下车。

    就这样涣散漫步，从大街朝通往自宅的道路上前进。

    「一定是因为尽做些不习惯的事才会这样，真是的。」

    我本来就不是当老师的料。

    我是有办法教他们方便的技能和在迷宫的战斗方法，但这并不代表我适合当老师。

    毕竟能力与适性无法相提并论。一想到这，我就觉得应该没有自己这么失衡的老师。

    （现在是回到家了没错啦。）

    时间是下午四点。

    由于迷宫实习课程中途就结束了。回到家的时间也因此提早。

    优米尔该不会发飙吧？

    「不不不，她又不知道发生了什么事。」

    我一面喃喃，伸手转开门把。

    今天真的是令人疲累的一天。快点洗个澡然后睡睡睡睡睡睡睡睡睡睡觉觉啊啊啊啊啊啊叭叭叭叭叭啊叭叭嘎叭啊啊啊啊啊啊！

    「……主人，您回来得真早呢。」

    「优米，你这家伙，到底在做什么……！」

    这、这股冲击是【雷电&#8226;伏特】！

    这个混蛋女仆，竟然把电流通到门把上！

    可、可是，为什么……！这家伙应该不知道我早退的理由才对啊……！

    「……艾利克先生透过【呼叫】联络我了。他说本来想要感谢您找到了中层部的通路，您却不知道什么时候回去了。怠慢并非好事。」

    「那个该死的眼镜仔啊啊啊～～～～～～！」

    无法预料的背叛！

    即使想要复仇，身体却麻痹得无法动弹。

    「……今天不会让您进家门的。请待在外头好好反省。」

    磅碰！优米尔无情地关上门。

    我所改造过的这个家，可是备有连我自己也无法攻破的严密防盗装置。

    换句话说，屋子内部上锁的话，从外头根本无法进去，也没有办法从其他地方潜入──

    「呜喔喔喔喔…………喔喔喔！」

    不知不觉，流浪狗竟然出现在我身边。

    流浪狗面向我，抬起一只腿。

    「该、该不会……？喂、喂喂，住手！给我住手喔！」

    嘘嘘嘘嘘、嘘嘘嘘嘘嘘嘘～～～～～～～～！

    数小时后，看到我凄惨落魄的模样，路过的薰好心收留了我。

    今晚，人类的温情与流浪狗的尿液，格外沉淀在我心中。

    ─7─

    「【防御】！唔唔唔！」

    「不好了，【治愈】！」

    「还差一点点……就是现在，【束缚】！」

    「做得真好，奥尔索！好了，接招吧！【三角刃击】！」

    遭受魔法锁链束缚的浮岩魔像，紧接著承受光辉闪耀的刀刃三连击，那副巨大身体终于瓦解崩坏。

    「成、成功了……！」

    「我们做到了，法兰莎大人！我们是第一个击破BOSS的小组喔！」

    小组成员满载欢声，甚至展现出天真无邪的笑容。

    法兰莎见状，一面拨著长发，露出微笑。

    （真没想到成功了呢。）

    使用怒涛般的攻击吞噬一切。一齐发动魔法将敌人消灭成黑炭。

    这是王国内传统的战斗方式，同时，却也存在著过多缺失。

    其证据就摊在眼前。他们按照指示分工合作，并且，像是生命共同体般展开连携攻击，即使队伍人数稀少也能击倒BOSS。

    只要将这种作战方式发挥到极致，不远的将来，想必也能突破中层部吧。

    真的是在教导他们这个道理的贵大面前抬不起头来。

    （技能的传授方法，以及能够发现隐藏阶梯的敏锐双眼，甚至是攻略迷宫的战术！果然，老师是这个国家不可或缺的人才。说什么也要得到他才行。）

    为此，就给予他想要的一切吧。地位与名声，他想要什么都可以。

    （我也必须更加积极与他有所接触才行。呵呵。）

    接下来可有得忙了，但那绝对不是坏事。

    法兰莎抱持这股舒心的高扬情绪，定睛凝视通往中层部的门扉。

第一卷 第三章 图书馆的魔女篇

    ─1─

    王都内充斥著多数让人引以为傲的建设，当中，此地更是令人为之赞叹。

    「格兰菲利亚王立图书馆」。

    此图书馆立地于王立学园附近的交通便利之处。

    彷佛敞开羽翼的天使，抑或犹如敞开双臂的女神，大楼兴建在图书馆两侧，显得格调高贵。收纳的藏书无不齐全，网罗的知识无所不知。这几乎让人误以为是美术馆的建筑物非但为知识的宝库，更是学问的殿堂。

    一般人严禁踏入，即使身为贵族，也无法外借书本。

    此处终归是学习之地，而非市民的休憩场所。

    不过对我而言，这之间的差别都无关──

    「唉～真是够了。」

    我从道具栏位里拿出「空气软垫」，当成是枕头，躺在上面。

    这虽然是防御用的道具，不过出类拔萃的柔软触感也可以拿来这么用。

    好似能不断深陷其中，又拥有适度弹性的半透明软垫包裹著头，带给我些微温暖。那触感使我陶醉其中，眼睛眯成一条细缝，自然而然地吐气。

    「哈呼～」

    气息带有一股热度。是宛如疲劳也会渐渐融化的呼吸。

    我透过嘴唇感受这股氛围，缓缓张望四周。

    「没有其他人在对吧？很好很好。」

    石砖砌成的房间，高高架起的书柜，以及罗列其中的古老书籍。

    这里是王立图书馆的地下楼层。和地表那高贵上流的楼层不同，阴暗、凉爽，并且非常宁静。每间房间都作为书库使用，既没装饰品，也感受不到人的气息。

    当然也没有学生的身影。

    那群不管到哪里都会突然冒出来、纠缠我的小鬼头们，不在这里──

    「唉～……真是失败啊。」

    自从随随便便接受委托，成为学园的讲师以来，已经过了十天以上。

    这段期间，不论是在学园内外，我都被学生们追著跑。

    「老师！请教我这个技能吧！」

    「老师！请务必和我较量一下！」

    「老师！请指导我探索迷宫的知识！」

    学生们一面喊著老师、老师的，将我团团包围。这样还算是可爱的了。

    问题在于，即使身在校外，也会和学生撞个正著。

    「哎呀？真是巧呢。」

    学园内的某个小少爷若无其事冒出来，丢出这句话。别骗人了，你不要说谎。

    到底是有什么要紧事，才会让一个贵族走在平民街的街上啊。

    百分之百是冲著我来的吧，不，正确而言是冲著我握有的技能而来。抱著「只要把技能偷偷教我一个人就好」的如意算盘，很不巧，我全拒绝了。

    因为我能料到，只要答应一次，其他学生也会一窝蜂涌上来。

    就这样放任他们不管，感觉会一举追到我家家门，事实上，最近他们似乎已经跟到我家附近了。

    光是现在这样就扰人安宁，要是变本加厉，我可敬谢不敏。

    因此即使是在外头睡午觉，我也得像这样选在没有人来的地方──

    （我到底做了些什么啊……）

    硬要说的话，都该归咎于轻率答应担任讲师这件事。

    如果这是作为快乐喝酒的代价，未免也太高了。

    「好啦，那就来睡一觉吧。」

    我打开选单，确认时间。

    才刚过中午没多久，距离下一个工作还有两小时左右的空档。

    那至少睡个一小时──不不，一小时半──不对，工作稍微迟到一下应该也没有问题吧！

    换言之，这样计算的话，可以睡个两小时左右。

    明白这件事后，我把头深深陷入「空气软垫」里。

    「那就这样啦，晚安～」

    享受不被任何人打搅、在阴暗的书库深处的午睡时光。

    我不禁因为这种幸福而发出大大叹息──

    「是、是谁……？」

    「嗯啊？」

    「是谁在那里……？」

    可以从书柜的另一端听见因恐惧而颤抖的声音。

    是年轻女性──不，女孩子的声音。

    「那个……有人，在那里吗……？」

    惊吓又畏畏缩缩的声音，似乎是对著我发出来的。

    因此我坦然地做出回答──

    「有人在喔～」

    「呀啊！」

    明明只是回话而已，好像把她吓了一大跳。

    隔著书柜，我感觉到对方好像吓得跌坐在地。

    「怎么啦～你有什么事吗～？」

    「啊啊，啊哇哇……！」

    「怎么了？发生什么事了？」

    对话没什么进展，这样下去没完没了。

    我站起来，瞥向书柜的另一端。

    「呀啊啊啊！」

    对方又发出更大的惊吓声。

    「咿、咿咿……！」

    不出我所料，是名稚嫩的少女。可爱的栗色头发，尚留有一点孩子气的女孩。

    她穿著图书馆员的制服，大概是实习生吧。这名实习图书馆员不知为何面色铁青，一边浑身发抖，打算逃离现场。

    可惜进展不太顺利。才刚站起来屁股又跌回地面，才刚站起来屁股又跌回地面，每跌一次便发出狼狈的声音。

    「……我说，到底是怎样啊？」

    我看不下去了，打算伸手帮她，对方却因恐惧扭曲面孔。

    「所以我说到底是怎么回事啊？」

    在这之后又过了十分多钟，我们终于才有办法真正展开对话。

    「所以，你是以为我是幽灵？」

    「不、不好意思。」

    少女沮丧地垂下头。

    她的名字叫做莎莉耶，波尔特，十三岁，职业果然是实习图书馆员的样子。

    莎莉耶从刚才开始就惶恐畏惧，好几次都把头垂得低低的。

    「啊啊，不，不用道歉，所以我说你不用道歉啦。我只是感到很不可思议而已，为什么会把我误认成幽灵？」

    我的表情有那么像死人脸吗？

    在我开始有些在意之时，莎莉耶向我做出说明。

    「那个……我们图书馆员，啊，虽然我还是个实习生就是了。啊、啊啊，那不是重点，真是不好意思！……是、是这样子的，在我们图书馆员之间，流传著某个风声。」

    「风声？」

    「图书馆地下楼层有幽灵出没……尤其是实习生如果靠近禁止进入区域的话，就会被幽灵带走……事实上，已经有好几个人看见了奇怪的影子……」

    莎莉耶说到这里，身体又开始发抖，左顾右盼起周遭状况。

    她看起来就像是兔子或松鼠那类小动物。

    「禁止进入的区域啊。我记得是在这附近对吧。」

    「没错！而且原本就没什么人会来这里的书库……」

    「嗯，我知道。」

    这里人烟稀少，我之前过来的时候就做好调查了。

    所以我才会选这里为新的午睡地点──

    「我被派来把书安置到这里的房间，正好佐山先生也在这儿，我就吓了一跳。」

    「原来如此啊。」

    「真的是失礼了！我竟然对王立学园的讲师做出如此无礼的事！」

    「啊啊，没事没事，你用不著在意啦。」

    「佐山先生……」

    莎莉耶松了口气，抬头看向我。

    她露出「多么心胸宽大的人啊」的表情，不过我气量又没狭窄到会因为这种事就生气。如果是菁英教师的话说不定会动怒，但我仅是一介平民。在这方面，她似乎对我产生了某些误解──

    要解释我的特殊立场好像会花费一番时间，我决定维持现状。

    「那么，我就先失陪了。」

    最后，莎莉耶一脸开心，面带微笑地离开了。

    目送她娇小的背影渐远，我回到原本的位置，开始自言自语。

    「该怎么说呢……算了，先不管啦。睡觉睡觉。」

    这下就没有人碍事了。这下就能悠闲睡午觉了。

    我一面心想，再度倒向「空气软垫」──

    「老师～？您在哪里？老师～？」

    「唔！」

    我听见了法兰莎的声音。

    「老师～？您人在这里吗～？」

    （为、为什么那家伙会在这里……！）

    不会错的，是法兰莎的声音。她的声音响彻在杳无人烟的地下楼层。

    听来还在远处，声音却越来越接近。

    「老师～？佐山老师～？」

    （该、该怎么办……！用【透明人】技能逃走吗……？）

    不行，不可以。为防止有人将内部资料带出去，出入口都被封锁了。

    不乖乖露面并接受职员的检查的话，就无法开启厚重的大门。

    强行突破不是不可能，但我想避免骚动。

    「老师？您在这里吗？」

    （咿咿！过来了！）

    看来，她进来这个房间了。声音的距离变得更近。

    已经没有时间犹豫了！

    「【透明人】……！」

    我小声发动技能，身体渐渐开始透明化。

    （快点！快点变透明啊！）

    我一心默念快变透明快变透明。现在已经连对方的呼吸声都清晰可闻了。

    看，就在那么近的位置。看，就在那个转角。法兰莎她，法兰莎她──！

    「老师？」

    转瞬间，公爵千金凑近脸来巡视──

    她在我的眼鼻前方稍微歪歪头，开始探索对面的另一条通路。

    （好危险啊～……！）

    真是千钧一发。我的身体完全透明化的同时，法兰莎就现身了。

    实在太过惊险刺激，心脏激烈跳动到奇怪的地步。

    （得、得救了……但是……）

    「老师真是的，究竟是到哪儿去了呢？我明明听说他在这里啊。」

    法兰莎一面喃喃自语，如今仍在附近徘徊走动。

    再这样下去，【透明人】的效果就要消失了。

    （乾脆用【隐蔽】来蒙混过去吗……？不，没办法！）

    是可以用其他技能蒙混过关，但我终究会在出入口被逮个正著。

    知道法兰莎目的的职员要是找到我，一定会叫她过来。

    （该怎么办……该怎么办……？）

    彷佛被追赶而不断不断逃往深处的鱼儿般，我也不断不断前往地下楼层深处。

    【透明人】再过三十秒就会失去效果。我仍找不到可以躲藏的地方，只能转来转去来回飞奔。

    （哪里可以躲起来？哪里、哪里、哪里……！）

    这里的建筑构造原本就不算复杂。

    尽管外观看似迷宫，实际上也不存在著暗门。

    沿著道路笔直朝深处前进，瞧，禁止进入区域就近在眼前──

    （………………？）

    禁止进入？

    （就是这个！）

    受直觉驱使，我二话不说向前冲刺。

    完美活用各种隐密性技能，无声无息朝向禁止进入区域飞奔过去。

    然后这次使用【开锁】技能，拚命打开笨重的门扉──

    （安全了！）

    没有被人撞见，成功进入了禁止进入区域。

    与之同时，透明化的身体也渐渐恢复原状。

    （呼～……总算安全了……）

    总而言之算是九死一生，没酿成大灾难。

    然而，问题还没解决。我担心回去时该怎么办。

    （我想想，该怎么回去才好呢？）

    既然这里不是迷宫，则无法使用【逃脱】。也无法立刻离开这里。

    （到底该怎……嗯？）

    我抬起头，看见通路深处还有著几扇门。

    大概是研究室之类的吧。或是书库或保管室。

    门扇贴著写上「关系者以外禁止进入」的门牌，不只如此，还垂挂著坚固的锁。

    （哦～……好像很有趣。）

    所谓人类，就是越禁止不能看就越想看的生物。

    出自情势所逼才会来到这平日无法进入的地方，我的好奇心受到了刺激。

    （反正，也不会这么简单就被发现吧。）

    我好歹也是等级两百五十级的斥侯职。得以进出贵族豪宅的能力，在这里应该也能发挥得淋漓尽致才对。

    反正既然有时间，就该有效利用。

    导出这个结论，我对眼前门扉的锁使出【开锁】技能，开始解锁。

    「唔～……看不懂！」

    进入十张榻榻米左右规模的小房间后，已过了数分钟。

    我的好奇心差不多已经枯萎了。

    「这是古代语吗？完全读不懂在写什么啊。」

    一看就知道岁月久远的老旧羊皮纸上，像是爬满蚯蚓般缀满了文字。

    要读懂这些文书必须拥有相应的知识，或是持有【古代语解读】的技能才行。很不巧，两种条件我都不具备。

    「果然还是不行啊。」

    再怎么乾瞪眼，不懂的东西就是不懂。

    我放弃地抬起脸，周围尽是相似的古代文书。

    这像是书斋的房间里只有书籍、石板、羊皮纸和卷轴。

    除此之外没有任何吸引人的事物，对我而言一点也不有趣。

    「唉唉。」

    被书山包围的我发出叹息。

    期待彻底落空，我索性松下肩膀的力量。

    就这样抬头盯著天花板发呆，我凝视魔石吊灯所发出的灯火光芒──

    好像，听见了什么声音。

    （……？）

    并非清晰明朗的声音，但是──能听见什么。

    （怎么……？）

    声音渐渐增强。是在朝这里靠近吗？

    但是，听起来不太像是脚步声。

    （硬要说的话，好像是在拖曳著什么东西的声音……）

    没错，就是这类声音。

    拖曳某种东西的声音正缓缓、缓缓靠近这个房间。

    （话说回来……）

    我忽然想起刚才遇见的少女所说过的话。

    「地下楼层会出现幽灵。」

    「尤其是禁止进入区域。」

    我浑身寒毛直竖。

    这里是地下楼层，而我目前的所在位置不正是禁止进入区域吗？

    并且我听见的那个拖曳某种物品的诡异声音，简直就像是……

    （幽灵……！）

    以前在电视上看过的恐怖电影，有这幕场景。

    长发女人缓缓地行走在走廊上。

    脸部被头发遮住，看不清楚。

    女人从背后靠近主角，伸出枯枝般的手指──

    那种场面所听见的，就是这种缓缓拖行、缓缓拖行的声音。

    （真的假的啊……！）

    即使等级两百五十级，可怕的东西还是很可怕。

    尤其是这种情境，我真的很不擅长应付。

    无法辨清真面目的不明物体，比和我同等级的魔物还要讨厌。

    魔物可以打倒，但是真正的幽灵，我甚至不知道技能有没有效。

    说不定圣水可以发挥作用，但是如果没用的话就糟了，要是如此我可就真的束手无策。

    （等等，果然走进这个房间了啊！）

    才刚想说声音停了，门扇上的玻璃就映照出一道女人的影子。

    是名黑发的女人。可以看见脸颊上好像有点焦黑。彻头彻尾就是怨灵的剪影，在门扇的另一端蠢蠢欲动。

    「哎呀……锁被打开了呢……有谁在里面吗……？」

    （咿咿咿咿咿咿……！）

    听见枯哑的声音，我更加感到背脊发寒。已经超出恐怖的范畴了。

    我早已无能为力，只能眼睁睁看著门被打开──

    喀啦。

    门把转动。

    叽咿咿。

    坚实木头制成的沉重门扉发出开门声，慢慢敞开。

    接著，现身的是──

    「是谁在里面呀……？」

    完完全全就是怨灵般的女人。

    乾巴巴的黑发垂至腰际，沾上脏污的裤子，衬衫外披挂一件白袍。

    体型枯瘦，眼窝凹陷，尽管如此，双眼却意外闪烁著光芒。

    对方那双眼睛隔著眼镜镜片，滚碌碌地转动──

    我按捺不住发出悲鸣。

    「出现啦啦啦啦啦！」

    「什么出现了？」

    「幽、幽灵……！」

    「啊？」

    「幽灵出现了……！」

    「你说我？别开玩笑了。我才不是幽灵。」

    「……咦？」

    「一遇见人就喊对方幽咳咳、咳咳咳！……好久没出声说话了，喉咙有点不行啊。」

    女人一面说道，一面频频咳嗽起来。

    该不会──她只是声音沙哑了点而已？

    外观邋遢也只是没打理仪态，这个人，其实只是个普通人类？

    明白这点的我，终于打从心底松了口气。

    「什么嘛，别吓我啊……我还真的以为你就是传闻中的幽灵……」

    「嗯？传闻中的幽灵？那就是我没错。」

    「咦？」

    「是我啊，传闻中的幽灵。」

    看似怨灵的女人发出幽灵宣言。

    听见这番话的我脑袋再次陷入一片空白。

    ─2─

    「总之，就是长期间待在地下、几乎闭门不出的我，被拿来当作吓唬新人图书馆员的传闻题材了啦。」

    「原、原来是这样啊。」

    这里是王立图书馆地下楼层，禁止进入区域的研究室。

    以紧凑堆积而上的书本为中心，我正在聆听某个女人说话。

    「换句话说你……埃尔，你只是个普通人。」

    「没错没错，就是这样。」

    女人微笑著颔首。

    这名叫埃尔&#8226;米尔&#8226;乌路尔的女性，是如假包换的活人。

    何止如此，她更是隶属王立图书馆的研究者，似乎是业界内家喻户晓的名人。这个禁止进入区域也是专门为她准备的场所，她就在这里长年间埋首于研究。

    「日以继夜地研究，每天都泡在研究里。我没什么在注意外观仪容，偶尔到外头时就会吓到其他人啊。」

    「你那副模样，也难怪会吓到人啊。」

    「是吗？」

    埃尔这么说道，她盯著自己的手瞧，整个人瘦得像皮包骨。闯入我视野的只有脏掉的白袍，以及贴附在细瘦手臂上的黑发，她浑身充满让人害怕的各种要素，不过──

    别在意所有这类因素，我开始能认为这个人只是有点奇怪。

    「总之，这下你明白了吧？我虽然还活著，但也是个幽灵。」

    「那个……怎么说呢……对你而言真是场灾难呢。」

    「其实也不会啦。本来就鲜少有人进出的地下楼层变得更是杳无人烟，变得更适合读书了，算是种侥幸。我反倒还想感谢他们呢。」

    「你觉得这样挺不错的话，那也没差啦。」

    「对吧？」

    该怎么说，她真的是个怪人。

    被当作幽灵竟然还很开心，该说是正向思考，还是功利主义呢──

    「接下来换你了。」

    「咦？」

    「你到底是什么人？是怎么进来这里的？你看起来像是中级区的居民，但是你来到这里的理由，以及有办法踏入这里的理由，我想像不出来。」

    「唔啊！」

    对了，还有这件事！

    因为幽灵骚动而暂时遗忘了，我是非法入侵者啊！

    （惨、惨了……！）

    这里本来就不是我可以涉足的场所。对其他人而言也是如此。

    就连法兰莎恐怕也无法，随意堆叠在四处的羊皮纸卷也不是我能阅览的东西。要是擅自闯入的事情被发现了，会受到什么样的惩罚？光是想像就好恐怖。

    「啊～那个，是这样的啦。我是王立学园的讲师，利用权限来到这里的。」

    「你在说谎吧。别说是讲师，正职教师都没办法进来这里喔。」

    「唔咕！」

    轻而易举就被揭穿了。

    「不，不是这样。虽然我是讲师，但我有得到图书馆员的许可！」

    「那也是骗人的吧。除非是馆长或是同等阶级的人，否则无法批下许可。」

    「唔唔唔！」

    又被一刀两断戳破了。

    「啊，不是的，唔唔……」

    「怎么啦？你不继续解释下去了吗？」

    埃尔的表情越来越险恶。

    被逼到穷途末路的我已经无法正视她的脸──

    「……噗，啊哈哈！哈哈、哈哈哈！你那是什么表情啊？」

    「咦？」

    「简直就像是误触陷阱的大熊狐狸松鼠啊！呵呵呵。」

    「咦咦咦！」

    「啊哈哈哈，这次又怎么啦，露出那种呆头鹅的表情！」

    当然会变成呆头鹅啊。稍早严厉审问一番我的家伙，竟然会笑到快倒地──到底是怎样的心境变化啊？

    面对深感困惑的我，埃尔笑著说道：

    「用不著担心，我不会把你抓到警备员那里去的。呵呵。看来，你应该不是坏人。」

    「喔、喔喔……」

    「你能够被提拔为王立学园的讲师，先别提外观这副模样，你想必很优秀吧？比起把你交给警备员，我更想听听你的故事。」

    「啊？故事？」

    「没错，故事……话说回来，你要愣在那儿到什么时候啊？来吧，坐下吧。」

    「喔，好。」

    我让不禁悬空的屁股再次坐下。

    尽管乖乖听话坐下来了，还是没厘清现况。

    「故事……你说什么故事？」

    「我啊，在找一本叫做《艺术维基》的书。」

    埃尔慢慢地如此说道。

    面对这没听过的单字，我忍不住复诵一次。

    「《艺术维基》？」

    「没错，《艺术维基》。魔法、魔物、迷宫、诸神……这本书籍详细记录了这世上的所有事情。」

    「是喔～听起来好像是攻略本。」

    「攻略本？那是什么？」

    「没、没什么，我在自言自语。你忘了吧。」

    详细记录著魔物和道具的资讯，那本书听起来就像是攻略本。

    （要不然就是攻略＠wiki之类的。）

    ──嗯？@wiki？

    （@wiki……At维基……《Art维基》……）

    「我的梦想是阅读完整的《艺术维基》。图书馆里虽然藏有书本的一部分内容，但说实在的，完全不够。尽管也有在遗迹或迷宫找到内页，但比起完整书籍，还差得远呢。所以，我就像这样尽量听取他人的故事。偶尔会在出乎预料的地方得到情报。虽然找到的大多是书本节录，有时候也能找到钉在一起的数张书页。所以我才想听你说些故……嗯，怎么啦？」

    埃尔滔滔不绝诉说出对《艺术维基》的热情。

    中途泼她冷水很不好意思，但我说什么都很在意一点。

    「我问你，《艺术维基》这本书的书名，是不是这样写？」

    我拿起桌上的羽毛笔，在像是笔记纸的纸张上写出「@wiki」的字样。

    接著，目睹这些文字的埃尔像是弹跳起来般发出尖叫。

    「你知道的真清楚！没错，《艺术维基》就是那样写的！真是人不可貌相，你竟然会写古代语，原来这么知识渊博啊！你想必有接触过零碎的书页吧？不愧是王立学园录取的人才……该不会你手边，留有那些书页？」

    埃尔使用满怀期待的闪亮目光询问我。

    （人不可貌相这句话是多余的。）

    我在心中吐嘈，没打算要特别卖关子，开始叙述。

    「《艺术维基》……正确而言是叫做『At维基』。没错，我有喔。」

    「啊啊，这样啊！你有啊！而且你拥有的书页甚至记载著古代语的正确发音吗？太棒了！那可是贵重的史料啊！请务必卖给我好吗？我不会嗦价码的喔！」

    「啊，不是啦。我拥有的是『真品』。」

    「这样啊，是真品啊！那真是太厉害…………咦？」

    兴高采烈的埃尔僵住了笑脸。

    她顶著那张尴尬的笑容，朝我问道。

    「你刚刚……说什么……？」

    「所以我说我有啊。@wiki。」

    我说了声「你瞧」，从道具栏里拿出@wiki给她看个清楚。

    我把封面上标示著《「Another World Online」@wiki》的精装硬皮书沉甸甸放到桌上。

    「…………………………咦？」

    事态急速转变，埃尔似乎一时间无法会意过来。

    也不能怪她，毕竟一介庶民就这样唐突拿出她长年来探求的书本。

    「你看看，是真品吧？啊，就算这么说你应该也不清楚吧。那就当作是测试，你试著说些想要知道的事情吧。这本书里头应该都有记载。」

    「……啊，咦？啊……那……那就，制作『金属圆盾』所需要的材料是什么……？」

    再怎么处于混乱状态，埃尔骨子里仍然是个天才。

    她说出了骑士团内隐藏制作方法的盾牌名称──

    「啊，那个啊。是什么样的材料呢……啊，找到了找到了。『金属&#8226;西札斯的甲壳』、『艾斯托尔杉树』还有『冲刺&#8226;巴法洛皮革』。是这些没错吧？」

    「…………正确答案。」

    看来说对了。那也是理所当然。

    「那、那么，这个怎么样！幼龙塔托尔的掉落物品！」

    喔喔，那是遥远国度的魔物啊。是这里看不到的魔物才对，应该是别的书页片段或其他情报上所记载的内容。

    「那个啊。那魔物会掉落什么样的物品？嗯嗯～……啊，找到了。会掉落『龙龟的背甲』。」

    「怎么可能……！」

    看来我又说出正确答案了。

    埃尔脸色剧变，不断重复低语著「该不会」。

    「那么……那么，那本书真的是……」

    她发出颤抖的声音询问。

    我对她自信满满地点点头。

    「没错，是真的。正是货真价实的@wiki。」

    「啊、啊啊啊……！」

    椅子喀哒地后仰倾倒，埃尔挺著战战兢兢的步伐靠近我。

    那副带有阴森气息的样子──嗯？好像有点恐怖耶。

    「喂、喂喂……？你怎么啦……？」

    「把那个……」

    咚。

    我的背后撞上书柜。看来我刚才已经不知不觉站起身，朝后方退去。

    身后完全被书柜给堵住了。前方则有埃尔渐渐逼近。

    「怎、怎么啦……？」

    「把那个……」

    埃尔的视线紧盯住@wiki不放。她露出一副俨然只有眼珠固定不动的诡异神情。我的背后又感受到今天不知道流淌了第几次的冷汗。

    接著，埃尔越来越接近我──

    「喂、喂喂……？」

    「把那个………………」

    「哪个……？你、你想做什么……？」

    「把那个、那个，让我读啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    喀啪！埃尔紧紧攫住@wiki。她的眼珠充血，喘息急促。手中力道强劲到指甲都陷了进去，死命要从我手中夺走书籍。

    「你、你在做什么啊！住手，书会破掉！放开！」

    「拜托你！只要一下下就好！只要前面一点点就行了！只要让我稍微读一下我马上就还给你！」

    「笨蛋，那是男人会讲的台词吧！唔，别，你这个……可恶，先离我远点！」

    「不要！我绝对不离开！在你给我看书为止我绝对不会走！」

    在狭窄的房间里展开攻防战的我们。

    埃尔察觉到抢不走书籍，索性握住我的手臂打算扯下。

    「咿咿咿咿！咿咿咿咿咿咿！让我读！让我读那本书！」

    嘶吼。捶打。啃咬。搔痒攻击。

    埃尔用尽各种手段，试图夺取@wiki。

    那拚命──更正，根本是恶鬼般的模样，让我忍俊不住叫出声。

    「我知道了！让你读！让你读啦──！」

    我发出悲鸣般的吼叫。在我自己听来是狼狈的惨叫，埃尔听闻后却一百八十度大转变，露出一副笑呵呵的七福神惠比寿笑脸。

    「哎唷，贵大你也真是坏心。既然愿意让我读这本书，一开始就直说不就好了嘛。」

    「是兴奋过头的你根本没在听我说话啊……」

    简直就像什么事也没发生过一样。

    疲累的我垂下肩膀，静静递出书本。

    「我现在可以读吧？可以开始读了对吧？」

    埃尔像是孩童一样眼睛闪耀发光。

    我看著坐立难安的她，轻轻颔首同意。

    「嗯，可以……等等，根本已经开始读了。」

    @wiki咻！的一声，瞬间被抽走。

    拿起书的埃尔，彷佛要把书本吃进去一样翻开页面。

    「嗯？只有目录？接下来都是白纸……喔喔喔！想要知道的事情会自己浮上页面！原来如此，这就是《艺术维基》的机制吗！世界万物的情报量就聚集在这一本书里面……太美妙了……这实在是太美妙了啊……！」

    埃尔的眼神熠熠闪亮，喃喃自语起来。

    以防万一，我面向她说道：

    「喂，你要读那本书可以，但是只给你三十分钟左右喔。时间结束以后我就要回去喽。我还有工作要做啊。而且我家女仆很可怕，要是偷懒就完了。」

    照惯例，这是优米尔托付给我的工作。混水摸鱼的惩罚很恐怖。

    「喂，你有在听我说话吗？」

    「我有在听啦……喔喔，这个是！」

    「你有听到就好。」

    埃尔完全没有从书里抬起头来。

    我稍微感到一丝不安，仍然在时间限制内任凭她阅读书本。

    「不──要──啦──！我还要读！我还──要──读──！」

    「别强人所难啦……刚才也说过了吧？我还有工作要做啊。」

    「我才没听说！我才没听说有那种事──！」

    三十分钟后，我按照宣言打算回去，结果就变成这种局面了。

    埃尔将@wiki紧抱在胸中，像个耍赖的小孩一样在地板上打滚。

    「喂，我要走了。所以我说我要回去了啦。」

    「那你就把《艺术维基》留下来嘛──！等等再回来拿书不就行了吗──！呜呜哇──！哇啊啊啊啊──！」

    「不，把书留下来也是可以……但是只要我一离开，那本书就会消失喔。」

    「咦！」

    「根据系统方面的机制……说这些你应该也听不懂。怎么说呢……这本书和我合为一体了，要是书本距离我太远的话就会转移回到我身边，就是这种构造。」

    「怎么会这样……！」

    道具栏里的贵重品，即使弄丢了也会自动回归原位。

    物品距离自己太远的话就会自己回来，因此没办法丢弃，也没办法转让给他人。

    我不太明白为什么这个世界里也按照这个规则运作，总而言之就是这样。

    「好了，这下你可以放弃了吧？把书还给我，不然我就要回去喽。」

    「不要─────────────！」

    埃尔抱著书，站在门扇前，挡住通路不让我过。

    她的行径根本完全退化成幼儿，泪眼瞪视著我。

    饶了我吧，想哭的应该是我才对。

    「唉……这下到底该怎么办才好啊……？」

    我差不多打算使用「睡眠球」来强逼她睡著的时候──

    埃尔忽然产生了变化。

    「唔咕咕……啊！」

    像是灵光一闪，埃尔猛地表情凛然。

    她的目光找回了知性。转瞬间吸回眼泪。

    接著，她表现出一副策划出绝妙提案的神情，向我说道：

    「那么就这样吧。从明天起，我雇用你担任我的助手。你就以助手的身分待在这里吧。不要紧，你只要待在这里就好了。我只要可以阅读《艺术维基》就行了，你也可以在工作时间内尽情做你想做的事。乾脆直接睡午觉也可以哟。」

    惊骇的冲击贯穿了我的身体。

    还有这招──真没想到，竟然还有这招──！

    「喔、喔喔喔……！」

    「如何，这计画可说是两全其美……你会接受对吧？」

    埃尔露出得逞的笑容，绕到我身后，「砰」地把手搭在我肩膀上。

    我将自己的手叠上她的手，笑容开怀，回头对她说道：

    「当然！请务必雇用我吧！」

    根本没有必要犹豫。甚至不需要任何时间思考。

    要说为什么！因为这样一来！我就能够大摇大摆地！

    偷懒不工作啦！

    我能够偷懒不工作啦啦啦啦啦啦啦！

    「优米，感到喜悦吧！我找到稳定工作啦！」

    「……您刚刚说什么？」

    省略中途过程，我回到家，抬头挺胸发表就职报告。

    我对著面带怀疑目光的优米尔自信满满地继续说道：

    「所以说我找到稳定工作啦！而且还是那个王立图书馆的研究员的助手喔！」

    「……您说的是真的吗？」

    「真的啦！对方叫我明天就快点去工作！聘书在这儿！哎呀～冒险者时代的经验竟然能够在这里派上用场，哈哈哈！」

    「……恭喜您。必须要好好庆祝才行。」

    优米尔说完，提起购物篮，高高兴兴地出门了。

    今天一定有比平常还豪华的晚餐吧。我从现在起就满怀期待了。

    （呵呵呵……真是一帆风顺！）

    我想也没想到竟然会有这么幸运的事情。

    光是偷闲摸鱼就可以得到薪水，真的像是在作梦一样。

    「@wiki万岁──！」

    这种好事竟然会发生在现实，我数不清是第几次，抱持喜悦高声欢呼。

    ─3─

    「喂～我过来啦～」

    隔天早上，我来到图书馆的地下楼层。

    乾乾脆脆穿越禁止进入区域，现在，我敲著埃尔的房门。

    「喂～你不在吗～」

    咚咚咚，我再次敲门，然后──

    「我等到不耐烦啦！」

    「喔哇啊啊啊！」

    发出砰！的一声，门扇像是弹跳般敞开。

    消瘦憔悴的埃尔从里头飞扑而出，我则以同样的距离感飞快退后。

    「啊～吓我一跳！啊～吓我一跳！」

    我压抑住怦怦狂跳的心脏。

    埃尔满不在乎，兴奋地把我抓进房间里。

    「哎呀～真是不好意思呀。我想说把昨天读完的内容做个统整就熬夜，结果好像不知不觉睡著了。」

    「我看得出来，你眼睛很红。」

    除此之外，衣服也有些凌乱。

    无妨，即使看见那种细瘦过头的身体，我感受到的也不是性感，而是怜悯。

    这家伙几乎只剩下骨头和表皮了吧。多吃点饭啦。

    「好了，那就快点把书拿出来吧。」

    「是是是。」

    埃尔笑嘻嘻地伸出双手。

    把@wiki的书放到她手上后，她眨眼间就深陷其中。

    「你真的是很喜欢书耶……」

    能够走火入魔到这种地步，就某方面而言说不定算是种幸福。

    我半感傻眼，半感佩服，把「空气软垫」拿出来放到地上。

    「那么，我也开始做我想做的事啦。」

    被书山团团包围，我毫不顾虑地睡倒在地。

    早算好今天早上可以在这里睡觉，昨天我可是熬夜到很晚。

    我感到特别困，这里既安静又阴暗，想必能马上入眠──

    一边思考这种事，我的意识朝梦中世界踏上旅程。

    「…………嗯？」

    恍恍惚惚地，我睁开眼睛。

    时间是……差不多下午两点多了。睡得真好。

    「呼啊～～」

    我一面打了个大呵欠，起床。

    然后，和我睡前时相同，姿势完全没有变化的埃尔身影闯入我眼里。

    她到底是多热衷啊──

    「……肚子好饿。来吃点东西吧。」

    早上出门时，优米尔有做便当让我带过来。

    她说是用昨天剩下的晚餐做的，那一定是大餐──喔喔！

    炖鸡肉、莴苣与鸡蛋、火腿和起司、番茄等等，各种口味的三明治满满塞在午餐篮里。

    水壶里注满冰凉的红茶，这可真是让人毫无怨言的午餐！

    「好了，我要开动──……埃尔，你怎么样？你吃过午餐了吗？」

    有点在意她，于是我如此询问。

    「不，还没吃。我现在没时间做那种事。」

    这瘦弱到不健康的女人在说什么啊。

    这家伙会不会总有一天营养失衡死去，或是饿死啊？

    「真是没办法……拿去，我的午餐分你，你吃吧。三明治的话，就能够一边吃一边读书了吧？」

    我看不下去，尽量挑些营养价值高的口味给她。

    「嗯……喔喔，真不好意思……」

    埃尔没把脸从书面抬起来，机械式地把三明治塞入口中。

    我自己虽然也很随便，但这家伙也是个相当严重的生活废人啊。至少感觉不出来有什么自理生活能力。

    （是不是至少要让她乖乖吃饭啊？）

    毕竟对方可是珍贵的雇主大人。

    即使只是表面名义，我再怎么说也是她的助手。

    因此我认为多少打理一下她的生活作息也无妨──

    我如此心想，然而──

    互相扶持的理想雇佣关系──

    仅仅三天就产生了裂痕。

    「我说啊……我好闲，可以去外面晃晃吗……？」

    「你在说什么啊。要是你离开了，书不是就会消失吗？」

    「一下下就好了嘛……」

    「驳回驳回。你就去睡午觉吧。」

    「我已经不想睡了啦……」

    即使是我也不可能从早一路睡到晚。

    睡了三小时左右就会清醒，就算想再睡回笼觉也难以入眠。

    假设真的睡著了，旁边的埃尔也会──

    「所谓的『产废』是什么意思啊？」

    「为什么毛毛虫会被厌恶到这种地步？」

    「DPS是某种新的概念吧！」

    像这样朝我搭话，每当她说话，我就会被摇醒。

    如此一来也没有办法安心睡午觉。那我究竟该做些什么才好──

    我也只能「盯著时钟看」。

    我又读不懂这里的书，何况我本来就不是爱书人，这里也没有任何娱乐能够让我消磨时间。然而又无法外出，要是向埃尔搭话……

    「我会分心！」

    她则会像这样发出恶鬼般的怒吼。

    因此，该怎么说，我完全无事可做，只能一味盯著时钟转动──

    对我而言无比艰辛的时间，对埃尔而言，似乎也充满了苦痛。

    「嗯～嗯～不行，这里也读不到……」

    在梦寐以求的《艺术维基》一书前，埃尔浮现出苦涩的表情。

    她手中的书本页面上，用红线大大打了叉叉记号。

    「所以我不是说了吗？这是神明的书籍，不是那么简单就能读到的。」

    我先假装是这样了。

    总之，就算不是真正的全能之书，@wiki也是挺有用处的百科全书。当然不可能全部让人读完，里头也记录著过于危险的情报。这些有疑虑的页面，全部被施下了阅览限制。

    对于@wiki针对初学者以及禁止剧情泄漏的限制──

    埃尔果然心生不满，满腹牢骚。

    「不可理喻……我可是等级一百二十级的『高阶炼金术师』喔……！既会使用魔法……也会解读古代语……竟然连这样的我都几乎无法阅览……！不可能……无法理解……」

    以技能之神「因弗」为首，这个世界确实存在著神明。

    尽管将这些限制示为神的旨意听来合情合理，即使如此埃尔似乎就是无法接受，从刚才开始就重复否定的话语。凹瘦憔悴的脸挤出皱纹，臼齿发出尖锐磨牙声，眼睛里彷佛闪著火光──

    「不行……！读不到！接下来的部分都无法阅读！啊啊啊啊啊啊！」

    最终陷入了发狂状态。

    抓挠头发，发型变得一团乱，用无法聚焦的双眼瞪视@wiki。

    我发出带著叹息的声音，对埃尔说道：

    「所以啊～……我们结束这种关系吧？」

    老实说，我闲到发慌，几乎都快要长出霉菌来了。

    尽管可以尽情睡午觉，这里却没有自由。这让我无法忍受。

    埃尔看起来也很痛苦，乾脆就这样结束，恢复从前的关系吧──

    我才刚提出这个建议，就发现埃尔不发一语。

    「…………………………………………」

    她整个人像是当机一样动也不动。

    然而，唯有那双幽暗的视线，紧盯住我不放。

    她凝视著我，缓缓张开嘴巴，接著……

    「不可以啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～啊啊啊！」

    向我吼出震耳欲聋的尖叫！

    我无法忍受，住耳朵，同时间往后退。

    「不可以，不可以，不可以！我、我不会把这本书让任何人读！这是我的东西！」

    「不，是我的东西才对吧。」

    「要由我！我要第一个读完！必须由我来！」

    「好、好啦好啦，我知道了，我知道了啦。」

    埃尔将书紧搂在怀中，独占欲暴露无遗。

    这家伙对《艺术维基》的执著心根本来到异常的地步。要是我就这样直接回去，她说不定会追杀我到天涯海角，好可怕。

    「但是，那本书你读不懂吧？你打算怎么办？」

    「嗯唔唔唔……呜呜呜呜～……」

    埃尔发出像是流浪狗一样的呻吟，在房间内来回踱步。

    唉，也不能怪她。她看起来确实就像是饲料被拿走的狗。

    「……没办法。暂时就先保留状况吧。」

    「喔？」

    「我会寻找解读书籍内容的手段，凡事先从这一步开始。」

    「喔喔，这样啊！」

    意外地很乾脆。

    埃尔将@wiki还给我，开始专注收集起散落在房间四处的笔记纸张。

    「毕竟我也想要证实解读出来的内容。技能、调合、魔物的弱点与行为模式……必须确认的事情和山一样多。」

    「这样啊、这样啊。」

    看来她肯放弃@wiki了。

    至少我这犹如软禁般的生活总算能告终了。

    之后只要偶尔与她见面，偶尔让她确认@wiki就行了吧。

    只要频率不高，拜访这里其实也不坏──

    「那就走吧。首先要去帕多尔大森林。」

    「……啥？」

    她在说什么？为什么现在会冒出地名啊？

    「你在发什么呆啊？好啦，要走喽。到当地进行证实的实验。」

    「什么啊啊啊啊啊！」

    仔细一瞧，埃尔不知道什么时候已经背了个旅行背包。

    刚才收集好的笔记纸张已整理好，被她夹在胳臂。携带性粮食则放在口袋里。

    横竖著看都是一副要外出的风格。

    「不，等等！为什么会演变成这样！而且连我也要一起去？」

    「哪有什么为什么，你是我的助手吧？当然要帮我忙啊。」

    「不对不对不对不对！助手只是官方说法吧！」

    「你不想去吗？」

    「当然不想去！」

    谁要去什么帕多尔大森林啊。

    坐马车也得花两天车程才能抵达喔！而且还是除了森林以外什么东西也没有的鬼地方。

    何况还得和这女人同行，未免也太悲惨了──

    「那么，我就向她报告吧。」

    「……嗯？」

    「我记得她叫做优米尔吧。我就把我们之间的事情向她据实奉告吧。」

    「什、什、什……！」

    ──被反将了一军！

    该不会这家伙，该不会、该不会！

    「别担心，我不会勉强你。我不会勉强，但是如果你能当我的护卫，我会很开心啊。」

    「你、你、你这个魔女……！」

    「我经常被这么说。」

    埃尔笑得不怀好意。

    乍看之下有点少根筋，实际上却事先调查了我的背景。也因此，她才抓准我拿优米尔没辙这点不放。

    但是，可不能就这样被她牵著鼻子走！因为后天可是安息日啊！要是现在前往大森林，我贵重的休假可就泡汤了！

    「等、等等！这种实验，在附近也可以做吧？」

    「办不到喔。要尝试各种证实法，没有比大森林更有效率的场所了。」

    「不，你这么心急地赶过去也没有用吧？最好慢慢地，循序渐进地……」

    「那也办不到。贵大，时间可是有限的喔！不能浪费。」

    「唔唔唔……！」

    和稍早的情势相反过来，这次换我逐渐被逼入绝境。

    再这样下去绝对会被拖到大森林，逃跑的话则会触动优米尔的逆鳞。

    现在正可谓「前进是地狱，退后也是地狱」。要是不想出办法突破眼前的困境，我超级宝贵的休假就要──

    「啊！」

    「嗯？」

    我忽然灵机一动，想起某件事。

    没错，要说实验地点的话，不是有个适合的好地方嘛！

    「学园迷宫！只要潜入学园迷宫就好了啊！」

    「学园迷宫？」

    「没错，学园迷宫！不是很适合吗？」

    「我说你啊，那里顶多也只有地下十层喔。BOSS很弱，魔物的种类也很稀少。那种地方哪能做出什么好实验。」

    「这你就错了。」

    「怎么说？」

    「那里可是有地下三十层。」

    「啊？」

    埃尔浮现出困惑表情，身体僵硬。

    我一面因又要说明这件事而感到兴味索然，心中却也因为找到解决方法而感到喜悦。

    ─4─

    教室门一开，立即就听见法兰莎威风凛凛的声音。

    「起立！」

    听见她的施令，学生们动作整齐划一地站立起来。

    面向他们，我举起手，态度随兴。

    「哦～大家早安。你们还是一样有精神呢。」

    「「「老师早安！」」」

    「坐下！」

    法兰莎再度施下号令，三十名学生一齐坐回座位。

    我确认他们都坐好后，再度开口。

    「好啦，那么，我打算开始上课了。」

    语毕，学生们拿起羽毛笔。

    他们打算把我说的话给记下来。我心想著真是勤学。

    不过，今天的我比起教课还有其他事情得优先告知他们。

    「啊～在上课之前，我有个人想介绍给你们。」

    学生们瞪大眼睛盯著我。

    这也难怪。事发突然，消息应该还没传到他们耳里才是。

    我自己本身也没有预料到会演变成这样──

    无妨。总之先开始介绍吧。

    「那么，老师，请进来吧。」

    教室门缓缓被拉开来。

    步入教室内的，是一名身材细瘦的精灵。

    「喂、喂……？」

    「那是谁啊……？」

    上衣外披了件白袍，戴上俐落眼镜的黑发女精灵。她的登场使学生们无法隐藏住动摇。

    然而，女性完全无视眼前的骚动，站到讲台前。

    「请多关照。」

    她用著与埃尔相同的声音说道。

    学园迷宫发现了新的阶层。

    埃尔得知此事后，求知欲受到驱使，当场打算冲到现场去。

    因此，我才会像这样拚死地阻止她。除了阻止她以外别无他法。放任这家伙外出的话会有何结果，简简单单就能预料。

    「你看看你那身打扮！TPO！搞清楚TPO啊！」

    「那是什么意思啊，是古代语之类的吗？」

    我委婉点形容，这个人看起来就像丧尸，要不然就是食尸鬼或死灵。

    换言之和不死族没两样，要是就这样放她到街上，二话不说就会惨遭讨伐。

    因此我费尽所能压制住她，死命大叫。

    「追根究柢，非相关人员无法进入学园迷宫啦！」

    「你说什么……？」

    听到这里，埃尔终于停下脚步。

    「不能用你的权限想点办法吗！」

    「我只是区区一名讲师耶。没有办法带著外部人进入迷宫啦。」

    「那我也成为讲师！如此一来就没有任何问题了吧！」

    「什么？那种事做得到吗？」

    「实际上你就被学园采用了不是吗？」

    「话是没错啦。」

    我暧昧地点点头，埃尔再次打算拔腿冲出去。

    「给我等等──！所以我说你那副模样没办法到外面啦！」

    「唔唔……你还真难缠。」

    「至少去给我洗个澡再过来！」

    直到埃尔妥协为止，这类对应往来持续了好几次。

    去洗澡、修剪头发、换件新衣服。

    我和埃尔约定只要她达成这些条件，就会带领她进入学园，然而──

    结果，我目睹了难以置信的景象。

    「呼。好久没剪头发了。」

    「………………啥？」

    为打理好仪容整洁，埃尔前往她所使用的图书馆员休息室。

    从休息室里走出来的，是名与埃尔外貌天差地远的女性精灵。

    「你、你谁啊？」

    「你还真失礼。是我啊，埃尔。」

    「骗人的吧？怎么可能，你绝对是骗人的吧！」

    「你是怎样，疑心病真重。」

    对方的声音我确实有印象。但是……

    「不对，可是，埃尔原本没有那对精灵耳朵吧！」

    精灵种族特有的尖长耳朵。

    那对耳朵就在埃尔脸庞两侧微微晃动。

    「啊啊，你说这个啊？耳朵被头发缠住了，很碍事啊。你应该是因为这样才没看到的吧？」

    「你那根本已经不是耳朵被头发缠住的程度了吧……！」

    「你说的也没错啦，哈哈哈。」

    回想起来，她之前确实保持著头两边侧面稍稍隆起、又翘又膨的荒唐发型。

    那发型充分预留了隐藏那对耳朵的空间。

    「原来如此，你是精灵啊……」

    揭露这冲击性的事实后，不知为何，我一举疲劳了起来。

    「好啦，我们走吧！学园就在旁边而已！」

    埃尔拖曳著疲惫的我，意气风发地朝向学园迈进。

    结果学园陷入一片骚动，不知怎的甚至连校长都飞奔了过来。

    （真没想到会演变成这样。）

    教师们吓得目瞪口呆、发出尖叫、仓促来回踱步，或是冒出奇怪的冷汗。

    接著校长急忙介入其中，谈了几句话后就立即采用埃尔。事态进展未免太过迅速，我和学园方直到现在仍处于混乱之中。

    「所以说，佐山老师。那位女性是哪位呢？」

    我发愣的期间，法兰莎朝我搭话。

    也对，她会好奇嘛，会好奇是理所当然的。不过我该怎么说明才好？

    「就由我来回答吧。」

    我还在迷惘时，埃尔开始了说明。也好，这里就交给她处理吧。

    我向后退一步，取而代之，埃尔向前走了一步。

    她神态自若，没特别抖擞精神，平铺直述地开口──

    「我是这所学园的新讲师，埃尔&#8226;米尔&#8226;乌路尔。」

    「唔！」

    教室里的空气霎时出现变化。

    光靠一句话，单单说出自己的名字，埃尔就彻底让学生们骚动起来。

    「老、老师。老师您该不会是，那个王立图书馆的……？」

    「没错，我是那里的研究员。」

    学生们骚然蠢动。他们的哗然越发强烈。

    （她果然是名人啊。而且远比我想像中的还有名。）

    见识过大家昨天与今天的反应，埃尔似乎大有来历。

    就连此刻，法兰莎也露出一副无血色的神情，颤抖举起手。

    「那个，佐山老师？刚刚这番话，是真的吗……？」

    看来她不敢置信。

    然而，这些话全部一字不虚。埃尔说的全部，全部都是真的。

    「是啊，是真的。埃尔老师是王立图书馆的研究员。她会在研究期间的空档来这里授课。」

    「「「喔喔喔喔喔～～……！」」」

    看来是理解到这个事实了，教室内同时响起感叹欢声。

    「好厉害，太厉害了！」

    「那个埃尔女士竟然……！」

    「乌路尔教授来到了我们学园里！」

    学生们热烈的喧哗声四起。

    见状，我抚抚胸口，放下心来。

    （太好啦……这下就不用回去那个闲到发慌的地狱了。）

    埃尔似乎暂时会在学园迷宫里尝试各种实验。

    看来今后只要偶尔让她确认@wiki就好了。在学园里也能碰面，有需要的时候，她也会过来拿书。

    学生们也会把焦点转移到埃尔身上，针对我的各种奇怪埋伏追赶也会渐渐减少才对。

    想到这里，真是转祸为福，但是──

    （问题在于……）

    想到某件事，我的心情不自觉沉重起来。

    ─5─

    （好啦，该怎么和那家伙说明呢？）

    结束学园的工作，我回到自宅，让优米尔帮我揉揉肩膀。

    「……主人，这样舒服吗？」

    「是、是啊，很舒服喔。」

    「……那真是太好了。」

    自从我稳定就职以来，这个女仆的心情一直都很好。

    我下班回来后，她比起平常更加体贴照顾我。

    「……真让我无比感慨。」

    「你、你说什么？」

    「……主人能够找到稳定工作，我真的非常高兴。」

    「唔唔唔！」

    听见这番话真是痛苦。她这么一说，我就无法开口提起要紧事了。

    但我必须说出口才行，要是不坦承的话，下场会──

    「啊，话说……回来，我、我有事情，那个……要跟你说……」

    「……好的，请问是什么事情呢？是工作上遇见了什么困难吗？还是人际关系方面的问题呢？如果您不介意的话，我什么都可以听您说喔。」

    犹如圣母般的宽容啊。

    但是，对现在的我而言……反而很恐怖。

    「我希望你不要误会，好好听我说……好、好吗？」

    「……好的。」

    「图书馆的工作结束了。也就是那个，该怎么说……稳定工作告终了。」

    「……您……做了些什么？」

    咻咻，背后散发出阴凉寒气。

    每次都会感受到的熟稔──不，前所未有的感觉正害我的背脊毛骨悚然地颤抖。

    「不、不是的，不是那样的！并不是因为我闯祸了！」

    「……既然认真工作没有失败，那为什么不到一星期就丢了工作呢？」

    「这是有很复杂的理由……！」

    我把助手的工作当作保护伞，正大光明地偷懒啦！

    那种话我哪说得出口！尽管如此，也想不到其他更精明的藉口！

    我束手无策，支支吾吾说不出话来。

    「……我要处罚您。」

    优米尔拿出了「那个」。

    「那、那是……『龙皮扇』……？」

    「龙皮扇」──那是由白龙的表皮制成的纯白摺扇。

    会让对象产生「必须被揍才行」的想法，附加攻击百发百中的【吐嘈】效果。这把摺扇看似搞笑表演的道具，实际上可是堪称斥侯职种杀手的堂堂武器。

    「冷静点！慢著，冷静下来啊！不，应该说，为什么你会有那种东西！」

    「……在主人给我的道具箱里找到的。您是早就预料到会发生这种事了对吧？您的态度令人敬佩。」

    「不对！才不是这样，优米！」

    我只是单纯不擅长打扫整理而已。那种自虐的想法，我丝毫未有。

    尚未找到解释的闲暇，我就遭到火辣辣的追杀──

    然后，纯白的「龙皮扇」响出声响，朝我重重挥下──

    「住、住手……！不要啊！啊──！」

    这天夜晚，我不断地、不断地被痛殴，直到屁股红肿起来为止。

第一卷 第四章 老鼠与冒险者公会篇

    ─1─

    「……主人，您知道吗？今天是每个月一次的冒险者公会定期例会。」

    「哦～这样啊……然后咧？」

    「……主人身为『自由人生』的店主，必须出席定期例会才行。」

    「嗯哼～是这样喔？」

    「……从开始经营万事通起，像这样的对话已经重复几次了？您也差不多该乖乖认命了。」

    「因为啊～！那些家伙可是会把工作硬塞给我耶！岂有此理！」

    咚嘎！

    我被切落几根发丝，起居室的墙壁上深深卡著一把粗野的柴刀。

    优米尔的【投掷】技能，今天看来也是精湛无比。

    「……岂有此理的是主人您。要是不出席定期例会，公会就不会把工作分派给我们喽。」

    「有、有什么关系！公会丢过来的工作尽是些麻烦的内容！我可是擅长滞留在同个地域类型的人！只要一星期两三次处理附近邻居的委托就行了啦！」

    我可不能每次每次都屈服于优米尔的暴力。

    不能输给柴刀的威胁，我勇猛果敢地提倡起自己的主张──

    「请您出席。」

    「遵命。」

    优米尔的目光冷峻。

    于是我的回应立刻脱口而出。

    她的反应代表忍耐的理智线已经断了，同时也象徵我身体某个部位可能会被切断的前兆。

    都演变成这样，除了点头颔首外别无他法。彷佛就是巴夫洛夫的狗般的反射动作。尽管丢尽了店主的面子，但远比惹优米尔生气好多了。

    「……听好了，主人。您可不能踏进公会大厅后马上折回来，然后说您『去了』定期例会。要好好出席才行喔。」

    「你是老妈子吗！……啧，我知道了啦！我会乖乖出席！这样你满意了吧？」

    「……这样就行了。」

    一如往常，照常运转的万事通「自由人生」。

    季节已入秋，但如此这般的交流往来，看来暂时仍不会出现变化。

    「这里还是没变啊，大得夸张。」

    从家里徒步距离约三十分钟，搭乘马车的话约十分钟左右。

    在这距离微妙的场所，超级巨大的建筑物就耸然矗立在不远处。

    「冒险者公会本部本馆」。

    稍微让人联想到罗马竞技场或巴别塔的建筑物，总之就是又大又气派。明显与支部和分馆有著规模之差。

    一副堂堂大国伊森德王国的冒险者公会就位于此的模样。

    今天举行定期例会，比起平日更加熙熙攘攘。

    「定期例会……啊～可恶，提不起劲啊……」

    反正这个月也只会被硬塞一堆棘手的麻烦事而已。

    你们这群家伙别老是胡乱接受委托，遇到麻烦事就扔给我啊。

    「唉唉……没办法，进去吧。」

    没错。一直在入口徘徊踱步也不是办法。

    还是乖乖做好觉悟，快点进去里面吧。

    「喂，『老鼠』出现啦。」

    「还是和以前一样寒酸呢。」

    「真不想变得像他那样……嘻嘻。」

    忽然就遭到嘲笑了。附近的冒险者一看见我就开始发出笑声。

    啊～……我竟然也早就已经习惯这种嘲讽了。

    被称作老鼠也不会感到特别气愤。别管他们了，别管他们。

    「喂，老鼠！」

    「……嗯？」

    「你来这里做什么啊！」

    有个家伙专程跑过来挑衅。谁啊？

    「什么嘛，是艾露缇啊。」

    「啊啊？别随便喊我的名字，你这混蛋老鼠！」

    对方一面说道，神经兮兮地发起怒来。是名一头红发的女孩子。

    这家伙叫做艾露缇。艾露缇&#8226;布雷布&#8226;史卡雷特&#8226;卡斯提利亚。

    拥有这响当当全名的她，是公会长的女儿。

    基于此点，在冒险者当中，她也被视为将来有望的年轻人。

    我记得等级好像是九十六级吧？职业是「轻斗士」，特长是肉眼难以捕捉的速度。她会活用娇小的体型，一次又一次地冲向敌人怀中。就是擅于此类战斗风格的冒险者。

    由于我们的战斗方式有共通点，以前她曾提议和我交手切磋过，只是──

    约莫一年前开始，我辞掉冒险者的工作以后，她就彻底厌恶起我来了。

    「你这个半吊子！」

    大概是这种感觉，一旦碰上面就会遭受她粗鲁的数落。

    为什么会演变成这样──我想应该是有某个导火线。

    总之，对艾露缇而言我是只「老鼠」，对其他冒险者而言我依然是只「老鼠」。只有逃跑速度飞快，没有勇气与敌人正面交锋的老鼠。他们会这样认为也没错，因此我始终任凭他们嘲讽，没打算辩解。

    「喂，老鼠！」

    「又怎么了啦。」

    「你可别想著要捡便宜喔，我不会让你这么做的。」

    「啊？」

    我无视艾露缇继续向前走，她却说了奇怪的话。

    捡便宜？是指委托的事吗？我才没打算要那种东西，反倒还想推给别人呢。

    「好啊，委托案什么的，我才不要。」

    「啊啊？你别装傻。还是说你是害怕得想要逃跑啦？」

    「什么？」

    「我是说繁殖期的事！喂！你该不会连这个也忘了吧！」

    艾露缇的话语引起现场人声鼎沸。

    以众人的嘲笑声为中心，只有艾露缇脸上浮现出愤怒的表情。

    她毫不隐藏轻蔑的神色，彷佛像在诉说「你这家伙就是只彻头彻尾的混蛋老鼠」──

    （……没办法装作没听到。）

    没错。我怎么可能当作没听到。

    唯有那句话，我不能充耳不闻。

    说我害怕？说我想逃跑？而且……

    （她说繁殖期……？）

    啊～已经来到这种季节啦。

    真是有够麻烦……

    ─2─

    这个世界存在名为「魔素」的物质。

    流泻于大地之下，朝高空喷发而出，归还于大海，又再次潜伏于地底之间。

    重复循环的大量粒子。蕴藏星云之力，寄宿在万物之中的奇迹碎片。

    累积此物质，生物能够成长得更为强悍，更为坚韧。

    嗯，总之，坦白讲就是经验值啦。

    至于所谓的繁殖期，就是指练等经验值加倍的期间。

    （繁殖期啊。）

    每到秋季，大气中的「魔素」浓度就会提高。

    多亏这点，各种作物都会更加成长茁壮──

    然而，同时间魔物也会大量出没，精神百倍地肆虐一番。

    毕竟「魔素」可谓魔物的活力来源。即使没有摄取水分或食物，只要有「魔素」在，魔物们就得以生存。

    当中也有从沉淀的「魔素」中诞生的魔物。

    对人类有益的「魔素」，同时也是足以孕育出魔物的威胁。

    因此，这世界的居民们语带讽刺，将现在这个季节称为繁殖期。

    （已经来到这个季节啦～）

    到了这种时节，我就会想起「Another World Online」的事情。

    那个游戏里也有叫做练功育成祭典的活动，每年到了秋天就会出现大量魔物。

    那可真是源源不绝地涌出来，甚至连平时不常现身的稀有魔物，也能在活动期间屡次遭遇。

    对于收集道具、提升等级而言，可是绝佳的美好时期。

    从初学者到上级者，一到秋天，人们都会为了狩猎魔物而陷入疯狂。

    （但那成为现实的话，可不是闹著玩的啊。）

    砍倒树木，让地面响彻出震动，成群的魔物一鼓作气涌上来。

    我第一次看到这副景象时吓得腿软，打也不打就逃跑了。

    吓得连眼泪都流出来，老实说，是真的感到恐惧。

    只是，怎么说呢，关于这个繁殖期，到今年为止也经历了三次。

    都体验了三次，感觉已经变成像是季节特有的风俗民情了。

    （对迎击魔物也立好了计画。）

    有别于毫无秩序可言的成群魔物，人类可是拥有组织能力。

    骑士团、自警团、魔法大队与冒险者公会。这类组织拥有团体战斗的知识，其技术也是花费漫长历史所磨练累积而出。

    学园学生们擅长的一齐攻击，大概也是其中一种战术。面对成群结队攻过来的魔物，人们多半会采取此战术一起发动魔法攻击。

    有这样的战斗技术，即使发生了什么万一也不会输。只要别太过得意忘形，基本上不会出现死者。

    要说为何能如此肯定，是因为这不过只是在狩猎小喽。是所有人一齐狩猎大量出没的低等魔物的活动！

    虽说如此，魔物的数量仍然会产生威胁，因此为了对应必须有所准备。

    看来今天的定期例会就是为了这个原因，血气方刚的冒险者们杂乱群聚在公会大厅里。

    「喂，老鼠！你在发什么呆啊？」

    「嗯？啊啊，抱歉。」

    艾露缇的声音让我猛然回过神。

    艾露缇对我露出打从心底嫌恶的表情，开始非难。

    「你大概又是在想些什么掉落道具的事情了吧！丢人现眼的家伙……所以你才会被称作老鼠。别想那种事，思考该如何英勇战斗才是冒险者该做的吧！大家，我没说错吧！」

    「喔喔，没错！」

    「拿我们和那种老鼠比较，我们可是会很困扰啊！」

    周围的冒险者勇猛地说道。艾露缇心满意足地点点头。

    然而，对于必须配合这种气氛的我来说，有点希望他们能够饶过我。

    （我真的很不擅长这种体育系的气氛啊。）

    这个城市的食物很美味，文化水准也很高。

    我很中意这里，但就是无法跟上这种步调。

    因此我总是感到麻烦、厌恶地前来参加定期例会──

    （………喔。）

    艾露缇瞪向我，对我投以嫌恶时，气氛忽然产生了变化。

    公会大厅彷佛海浪退潮般变得安静──

    伴随此变化，大厅深处里出现一股强烈的存在感，朝这里逼近。

    （那家伙要登场啦。）

    咚咚咚的沉重脚步声。脚步声的主人立即现身。

    「老爸！」

    「首领！」

    「库林格大将！」

    男人被冠上了各种称呼。

    这家伙叫做库林格。库林格&#8226;布雷布&#8226;史卡雷特&#8226;卡斯提利亚。

    众所皆知的知名冒险者，也是透过力量统率整个冒险者公会的公会长。

    等级是惊人的一百四十七级。这也是这个国家内最高的数值，能与之匹敌的恐怕只有国王或是宫廷魔法师长了吧。能提升到这种顶峰似乎是因为他从前杀尽了魔物，甚至拥有「赶尽杀绝的库林格」这个别名。

    「喔，你们这群家伙，看来是集合好啦。」

    别具威严的声音。等级一百四十七级拥有的魄力可不是盖的。

    鸦雀无声的公会大厅里，只有库林格可以自由掌控场面。

    「会议结束了。接下来将传达内容给各位。」

    终于要切入正题了。

    所有人都在等待库林格接续下去，他缓缓开口说道：

    「如同你们所知的，这个月是繁殖期。根据骑士团与支部的联络，魔物似乎已经开始群聚，四处作乱了。」

    「还真快……」

    「别紧张，没什么大不了的啦。」

    冒险者们有些嘈杂起来。

    库林格没漏听这些话语，继续鼓舞同伴。

    「没错，这没什么大不了的！就和平常一样，用我们的力量将其粉碎吧！」

    「「「喔喔！」」」

    「骑士团的那群成员们只会防守而已！魔法大队们也只会蹲在城寨里不出来！还是没变，尽是一群胆小鬼啊，喂喂？」

    「没错！」

    「说得没错！」

    「我们当然要主动出击！和最强悍的魔物群直接正面交锋，堂堂正正，来个大开杀戒吧！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    浩大的鼓噪声使公会大厅为之震动。

    冒险者们的士气已攀升到顶点。

    （真不愧有领袖魅力。）

    照这样看来，这次的繁殖期应该也能顺利度过──

    「『刺针』担任右翼，『银色耳环』也负责右翼。」

    之后，库林格将会议内容亲自传达给各个冒险者与冒险者小组。

    究竟该把谁分配在什么位置。面对这各司其职的分配，冒险者们纷纷表现出「真不愧是库林格大将」的佩服心。

    「艾露缇，你负责担任游击队的一员。要好好努力啊。」

    「明白了！交给我吧！」

    对女儿艾露缇也做出适才适所的分配，赋予她在战场上四处灵活奔驰的职责。

    也对，那家伙动作很敏捷啊。非常擅长担任游击活动。

    「菲林格斯，你们『杰克提灯』负责担任输送队。尽管把回复药和武器送上前线吧。」

    「请交给我吧！」

    哦──菲林格斯那里负责担任输送队啊。

    也对，那群家伙原本是旅行商人。这职务对他而言可说是发挥看家本领。

    「辛西亚则是医护队。要好好努力啊。」

    「好的！公会长！」

    那孩子是新面孔。给人一种一看就擅长使用回复技能的感觉。

    医护队虽然很辛苦，但本人看起来充满了干劲。

    （好了，差不多该轮到我了。）

    尽管百般不愿，但万事通也归在冒险者公会的管辖下。

    因此我应该也会被指派某些职务才对──

    「好了，那么就解散吧！出发时间是明天早上！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    ──咦咦？

    结束了。会议内容的传达告一段落了。

    冒险者们三三两两地解散，不知为何，只有我一个人被留在原地──咦咦？

    「咦？那个，我呢？」

    起初我以为自己漏听了，不过我真的没有被叫到。

    所以我开口询问，只是──

    库林格一脸严峻逼近我，如此说道：

    「听好了，老鼠啊。像你这种只出一张嘴的家伙，我无法相信。」

    「喔喔……」

    「如果是以前的你就算了，现在的你根本只是个废物。我怎么可能把同伴托付给你这种人。」

    「也是，你说得没错。」

    以前是以前，现在是现在。

    姑且别论两年前，如今的我毫无干劲可言。

    不知库林格是否察觉了这点，露出稍微试探我的眼神，然后──

    「……你这家伙给我去后方基地待机！」

    他当场用鼻子发出「哼！」一声，踩著豪迈的脚步声离开了。

    他的表情不悦到极点，好似鬃毛的红发因为愤怒而逆竖起来。

    看来我被这对卡斯提利亚亲子厌恶到不行呢。

    算了，说是无可奈何也无可奈何──不过比起那些，还有其他重点！

    （太好啦～！这下几乎不用劳动就可以收工了！）

    待机！在后方基地待机！啊啊，多么美妙的词汇啊！

    大概没什么工作要做吧！甚至也没什么上场机会！

    这就是所谓的喜出望外吗？我不禁握紧拳头，摆出胜利姿势。

    「……啧。」

    尽管似乎听见艾露缇发出咂嘴的声音，但我完全没放在心上。

    ─3─

    『东边有小队规模的哥布林朝这里过来了！保持警戒！』

    『什么？正打算击垮树木巨人时就马上……！喂！找人手过去支援啊！』

    『我们这里也腾不出手来啦！可恶……喂，老鼠！去扰乱哥布林！反正你这家伙除了逃跑速度很快以外也没其他才能了！』

    「是是是──……」

    经由公开频道的【呼叫】，命令我的指示传了过来。

    我发出含糊的回应，慢吞吞地前往指定场所。

    「结果还是很忙嘛……可恶。」

    一边抱怨，一边小跑步迈向森林道路。沿路上能够在森林各处听见刀剑互击、施放魔法的声音。

    「唉唉……这已经是第四趟了吗？」

    此地「杜&#8226;马利赛溪谷」，自战斗开始不过也才经过三小时左右。

    短短几小时内，我已经接收到四次的救援指示。

    「食人植物和疯狂鸟，接著是青铜甲虫，这次是哥布林啊。」

    无论哪种，尽是些等级四五十级的小喽。

    竟然不是叫我打倒，而是阻挡它们──

    总之，看来是把我当成方便的工具人了。

    他们只打算收割各种甜头与功劳。

    老实说，这实在让人感到不快，但以我的立场，也无法表态自己的不满。

    「我就尽量发泄郁闷吧。」

    如此决定后，我渐渐提升速度。

    脱离森林道路，穿越山道，从山坡斜面气势十足地飞跃而起。

    「放马过来吧！你们这群哥布林！」

    「叽咿咿咿！」

    「来吧来吧，这里，我在这里！」

    遇上突然跳跃而出的我，哥布林小队霎时间无法反应。

    我不过像是画圆圈那样绕著他们跑，这群小鬼的视线就跟著我一同打转。

    「嘎啊啊啊啊！」

    当中也有鲁莽袭击过来的家伙，然而遭受山间树林的阻挠，无法好好挥舞棍棒。何止如此，袭击过来的哥布林相互推挤成一团，变成像是挤馒头（注：一种日本的游戏，四个人以上聚在一起互相以肩膀或背部推挤彼此）那样逐渐僵硬在原地。

    然后，冒险者队伍们抓准时机出现了──

    「老鼠啊！就你而言算是做得很好了！接下来就交给我们吧！」

    看来他们的目标不是想提升等级。而是掉落物品啊。

    那群贪婪的男人们眼睛发光，高举剑刃，朝哥布林小队展开突击。

    「是是是，我知道啦。」

    既然都说交给他们了，我也只能照办。

    我马上离开现场，暂时先回归后方基地。

    在这期间，聆听公用频道的对话，可以得知各式各样的内容。

    『你那里怎么样？』

    『结果很好！但是好像有个很大的东西出现了？』

    『库林格先生朝那里前进了！很快就能解决了吧！』

    『万岁！真不愧是库林格老爷！』

    作战似乎进展得很顺利。

    有库林格出马，那个大块头应该一瞬间就会变成肉酱吧。

    「嗯，也是可想而知啦。」

    结果，我根本完全没有必要做些什么。

    这个世界的人们数年、数十年、数百年以来都是如此与魔物战斗。

    直到现在才冒出像我这样的人，也没有什么我能办到的事情──

    『发现了食人魔群！数量十只！正笔直朝前线基地接近！』

    我又听见了【呼叫】。

    看来食人魔出现了，而且一次来十只可真稀奇。

    「我来瞧瞧。」

    我轻松爬上高耸的树木，发动了技能【鹰眼】。

    拥有远视效果的【鹰眼】技能相当方便，有它就用不著使用望远镜了。发动此技能后，连无比遥远的事物都能看得一清二楚。

    「喔喔，那确实是食人魔没错啊。」

    数十公里远的山边斜面，如报告内容所说，出现了食人魔们的身影。

    拥有茶色肌肤的大鬼们，嘿咻嘿咻地搬运著箱子。

    「……嗯？那是什么啊？」

    食人魔们搬运著远比他们巨大宽长的箱子。

    外观看来有点像是捆包好的床套组，但那种东西当然不可能出现在山林里。

    『那个箱子是什么啊？』

    『恐怕是哥布林&#8226;炸弹魔制作的炸弹吧。可是体积还真大啊。』

    『它们是打算用那个把这里整个炸飞吧。手边有空的家伙快集中去攻击食人魔！只要利用我们这里的炸弹诱导引爆对方的炸弹，一击就可以了结！』

    『喔喔！交给我们吧！』

    前线基地成员之间的对话透过【呼叫】传递了过来。

    （原来如此。这次敌人群集的BOSS是哥布林&#8226;炸弹魔啊。）

    BOSS通常给人会是哥布林术士的刻板印象，然而这次并非如此。

    不过，本来也就不存在「BOSS一定是哥布林术士」的法则。

    只要智力够高，拥有能够统率群体的能力，那个魔物就会自动成为BOSS。

    而这次的BOSS就是哥布林&#8226;炸弹魔。

    （感觉是相当聪明的对手啊。）

    哥布林&#8226;炸弹魔拥有制作炸弹的技能。

    看来它们是打算利用技能制造出大型炸弹，一口气把我方的主要据点给炸飞。

    并非在各地展开零碎攻击，而是藉由集中炮火策划扭转情势──看来它们多少会用点脑了。

    然而，充其量不过是哥布林的小聪明。

    以隐密行动来说，食人魔有点太醒目了。

    『久等啦！交给我们吧！』

    看吧，游击队已经飞奔过来了。

    艾露缇率领的小队接收到食人魔现身的报告后，折回来了。

    『喝啊啊啊啊！』

    『接招吧！』

    虽说是食人魔，说穿了不过也是低等魔物的一种。

    等级七十级左右的食人魔当然不是艾露缇的对手，眨眼间数量锐减。

    『看招啊啊啊啊！』

    如今艾露缇又击倒了食人魔，数量正好减为一半。

    剩下来的五只食人魔已经无法保护好炸弹了。

    『很好，已经可以了！就这样诱爆炸弹吧！』

    炸弹失去食人魔这个肉盾，看来艾露缇他们判断现在已经是引爆时机了。

    艾露缇对同伴下达指示，自己也把手伸向腰包。

    他们从中拿出「小型炸弹」──然后一起朝向食人魔掷！

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！」

    伴随爆焰与冲击，巨人们连惨叫都无法发出。

    其中一只倒下，其中一只跪在地，剩下的食人魔们也奄奄一息──

    「……等等，状况有点奇怪喔？」

    在庞大火势中，被视为炸弹的箱子仅仅崩垮了外壳而已。

    里头是一具和食人魔们尺寸大小相同的──像是木乃伊的东西。

    「那是什么……？」

    那是什么东西？应该不会和外观一样，就是具木乃伊吧？

    比起一般木乃伊而言体积太大了，而且，散发出一股莫名的不祥气息。

    「里面……是不是有著什么……？」

    火焰逐渐延烧到绷带上，木乃伊的内部缓缓袒露而出。

    而后，从中出现的是──

    「等等……！喂，等一下啊！」

    来到此地，我首次因为颤栗而紧绷身体。

    如同第一次经历繁殖期那般，死亡的预感涌上脑海。

    经由【鹰眼】清晰映照在视野内的巨大形体。

    撕裂包裹身躯的绷带，矗立在艾露缇一行人前方的魔物，其真面目是──

    「骗人的吧……！」

    等级一百五十级。

    特殊魔物──愤怒的恶鬼。

    ─4─

    他们知道那种魔物。

    它是鬼的一种。恶神的眷属，被愤怒渲染身体的赤红色食人魔。

    光是传闻的话，他们也有听说过。

    拥有无穷怪力，万夫莫敌，强力无比的特殊魔物。

    所谓愤怒的恶鬼，是在传说中也有所记载的强大食人魔。

    被强大的怒意支配理性，试图彻底破坏一切的愤怒的恶鬼。

    传闻，这个魔物从前甚至毁掉一个小国家──

    如今，这怪物就站立在艾露缇眼前。

    （为、为什么会出现在这种地方……？）

    以为装著炸弹的箱子里头，却出现了一具散发出悚然威严感的魔鬼。

    愤怒的恶鬼。等级一百五十级的特殊魔物。其力量甚至凌驾于「赶尽杀绝的库林格」。目睹这怪物，艾露缇的身体瞬间结冻。

    「唔，咕。」

    就连习惯对付魔物的艾露缇都不得不僵直身体。

    水准差太多了。光就等级差距都是天壤之别。

    纵使打算做出对策，库林格不在场也无能为力。

    艾露缇率领的游击队与前线基地的成员们，即使全员上阵也无法匹敌。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～！」

    前线基地的一部分成员们见状，立即落荒而逃。

    冒险者或是其他经营万事通的同行，各个像是树倒猢狲散一样从推积起来的土包袋或帐棚角落逃脱散去。

    「真的假的啊……」

    背后变得空荡荡的，有种被一股冷风抚过颈项的感觉。

    若是平常，还有可能吆喝他们没出息──唯独这次，逃跑也是情有可原。

    光是被那对巨大手臂拂掠而过就有丧命的可能。甚至是等级比冒险者们高、身穿品质精良装备的艾露缇，只要遭受直接攻击，都难逃一死。

    平日为人可靠的同伴们，现在也只能像是小鹿般颤抖。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「咿！」」」

    愤怒的恶鬼发出咆哮，震碎了游击队成员们的战意。

    那是怎样的豪杰都会心生畏缩的【愤怒的咆哮】。艾露缇的身体也开始脱力，她握紧短剑的手发抖，随时都有可能松脱手里的武器。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    愤怒的恶鬼响起笨重的脚步声，朝游击队走近。

    尽管与它还有段距离，那副身体仍然显得庞大。彷佛近在眼前般，恶鬼的气息扑面袭来。

    情势不妙。不可以愣在原地不动。

    就这样待在原地的话，只会被愤怒的恶鬼给碾碎、撕裂、扭烂蹂躏──

    ──会被吃掉！

    「啊咿、咿、咿啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    「咦！」

    游击队的其中一名成员一边发出怪异叫声，拔腿就逃。

    「我、我也是，我也没办法……！」

    「谁有办法对付那种家伙啊！可恶！」

    一人逃脱后，彷佛水坝溃堤般，其他成员接二连三逃走。

    「蠢、蠢货！你们在做什么啊！」

    艾露缇拚命阻止他们，尽管如此──

    副队长却反而强压下她。

    「小、小姐！逃跑吧！我们也赶紧逃吧！」

    「你说这什么话！附近就是基地了啊！在老爸他们赶回来以前，我们必须要挡住那家伙才行啊！」

    「那就带著基地的同伴们一起逃吧！好吗？就这样做吧！」

    「要是那么做，也只会立刻被追上而已！留在基地的都是伤患！根本连好好跑步都没办法！」

    连这种情况都无法厘清，真的是陷入了恐慌。

    即使艾露缇打算继续据理力争──

    愤怒的恶鬼却已经逼近他们眼前。

    「哇啊啊，啊啊啊，来了，过来了！已经不行了，我要逃，我也要逃走！」

    「啊！」

    终究连副队长也逃跑了。

    平日轻蔑贵大为老鼠的冒险者们，除了艾露缇以外，所有人都像是老鼠般夹著尾巴逃跑。

    如今，现场只剩下艾露缇一人。

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    如山峦般隆隆突起的肌肉。

    浑身散发出蒸腾热气，瞄准猎物的愤怒的恶鬼。

    好可怕。令人感到恐惧。连她自己也想逃跑。

    然而，那是不被允许的。艾露缇身为公会长的独生女，她可是必须贯彻勇敢精神，成为冒险者们榜样的存在。若是恐惧魔物而逃走，将会使冒险者的权威跌落谷底。

    更甚至，她将会无法抬头面对伟大的父亲，以及遗留下光荣战绩的祖先们。

    「只能战斗了……对吧。」

    艾露缇将至今仍在发抖的手伸向腰包。

    她将腰包里的「清醒回复药」拔开来，一口气喝乾。

    （唔咕！好难喝……！）

    足以让脑袋麻痹的苦味和酸味。

    然而，多亏于此，她已经不再颤抖了。也有力气握紧短剑，身体得以动弹。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊～」

    「别那么心急啊……可恶。」

    艾露缇尚未有喘息的间隙，愤怒的恶鬼就高举手臂。

    见状，艾露缇提高了集中力。

    「喝啊啊啊啊！【看穿】！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    挥舞而下的巨大手臂，几乎要重击她的拳头。

    与之仅有一线之隔，艾露缇闪避开来──

    「咕唔唔唔唔！」

    这是刺穿大地，卷起土砂的一击。艾露缇被这股冲击给轰飞。

    然而，她并没有遭受直击。能够瞬间提高回避能力的技能，至少使她避开了直接攻击。

    即使如此──

    「唔、唔……果然还是……办不到吗……」

    就算没有受到直接攻击，光是余波就足以让身体传来麻痹般的疼痛。

    她身穿拥有【减轻物理攻击】效果的「百年树的胸甲」，却还是尝到这种程度的伤害。

    传说中讴歌的魔物果然不是空有外表。

    「唔唔，但是啊……我可不会逃走……」

    没错。她可不能落荒而逃。

    为了自己的矜持，也为了身后那些惧怕著的人们。

    艾露缇将「高级回复药」一饮而尽，与愤怒的恶鬼正面对峙。

    「放马过来吧……我可是还活著啊……」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    愤怒的恶鬼再次高举拳头。

    『艾露缇！喂，艾露缇！你还活著吗？喂！』

    「是……老爸吗……」

    与愤怒的恶鬼展开对峙，究竟经过多久了呢？

    十分钟？三十分钟？也有可能连五分钟都还没经过。

    濒临极限的集中力拉长了体感时间，连一秒钟都倍感漫长。让人以为早就处于这种状态好长一段时间了，却又让人觉得事情才刚发生没多久。

    然而，变化如实呈现在眼前。

    「百年树的胸甲」被弹飞，「小箱炸弹」也告罄。

    「高级回复药」早就喝完了，普通的「回复药」药瓶也已破裂。

    已经没有退路了。愤怒的恶鬼使出任何攻击，都会使艾露缇死亡。

    『艾露缇！快离开那里！再二十分钟，不，再十分钟我们就会抵达那里！你快点逃跑啊！』

    「逃跑……」

    或许是进入【呼叫】的传达距离，库林格以及主力部队的其他队员们的声音接连传入通信里。全员不断告诉她「快逃！」或是「不可以死！」。

    「你们……在说什么鬼话啊。冒险者不可以弃弱者自己逃跑……教导我这些的，可是老爸你们啊……」

    『艾露缇……！』

    没错，艾露缇无法逃跑。正因她是冒险者，正因她以此信念为傲，因此她绝不会逃。

    （如果是这样的话……我最后能做的事……当然只有一件。）

    用尽回复药、失去护身防具的艾露缇，所能做的只剩下一件事。

    那就是──

    「我要用【猎首】做赌注！」

    『唔！』

    【猎首】。

    那是光靠一击就能使对方立即死亡的技能。

    撕裂颈项，或是砍飞首级，让对方陷入死亡的必杀剑技。

    然而，这项技能会进入对方的攻击范围──若失败了，将要有遭受强烈反击的觉悟。

    『住手，艾露缇！你办不到的！住──』

    「嘿嘿……抱歉啦，老爹。」

    切断【呼叫】了。接下来需要超越极限的集中力。杂音很碍事。

    如果【猎首】成功的话，那再好不过。

    若是失败了沦为一具尸体，也会被愤怒的恶鬼给吃掉才对。

    只要能拖延十秒、数十秒的话，获救的人就会增加。如果都得死，那宁愿在微薄的愿望下做出赌注。

    「妈妈……对不起。」

    艾露缇紧紧握住挂在胸口的坠饰项炼。

    那是艾露缇成为冒险者时，母亲当作庆祝送给她的护身符。里头是块小小的水晶，上面刻著家族成员们的名字。

    「艾露缇，不可以太过逞强喔。你可是女孩子啊。」

    母亲将项炼挂到她脖子上时所说的话，浮现在她耳边。

    结果她还是尽做些逞强又乱来的事，总是让爱操心的母亲感到困扰。到了现在，她格外萌芽出一股愧疚。

    「吼嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「啧……至少给我一点沉浸在悲伤里的时间啊……」

    看来已经被追赶上了。

    尽管已经引诱恶鬼远离前线基地，对方那副巨大身体却意外地精力旺盛。

    像是散布般吼出叫声，恶鬼以毫无疲累的气势突进冲刺。

    「好了，来吧！」

    艾露缇像是要给自己提起干劲般，发出不气馁的叫喊。

    来到这个地步，已经不能一再退避了。她必须做的只有正面与敌人交锋，然后把对方的首级拿下来！

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「看招啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    突击。跳跃。转瞬之间，距离缩短。

    一口气拉近距离，直到对方眼眸里映照出自己的脸那么近为止。

    「【猎首】！」

    短剑力道强劲、精准地劈斩奔腾。

    她的速度微乎其微地──比愤怒的恶鬼的攻击还要快！

    比恶鬼挥舞拳头时还要早一步，艾露缇的短剑袭向敌人的颈项。

    （得手了！）

    太完美了。艾露缇明白，这会是必杀的一击。

    就这样像是潜入对方体内般，用短剑把恶鬼的首级给──

    ──铿锵！

    短剑被赤黑色的表皮弹开，断裂。

    「什么！」

    失败了！

    领悟到这点的同时，恶鬼的拳头直击艾露缇的胸口。

    伴随某种东西碎裂的奇妙清脆声音，艾露缇的意识陷入一片黑暗。

    再次醒来时，艾露缇发现自己倒在地面上。

    视线稍微向下瞥，可以看见愤怒的恶鬼的身影。

    果然【猎首】失败了，恶鬼仍然健在。

    （但是，为什么我还活著……？）

    那个时候，她确实遭受直接攻击了。全身传来激烈疼痛，却仅只如此。

    上半身既没有变成绞肉，也没有在空中被四分五裂，究竟是为什么呢──

    不过，无论如何，也只是稍微拖延死期而已。愤怒的恶鬼仍然瞪视著艾露缇，再次紧握住那巨大的手。只要再过十秒，这次她真的会被击溃。

    （老爸……妈妈……大家……）

    为了不让人瞧不起自己是女孩子，为了不让家族名声丢脸，她一路努力过来。比起任何人都努力贯彻冒险者的风范。

    但是，仍然失败了。她的力量不足。艾露缇的人生即将在此告终。

    尽管如此，她没打算让自己的懦弱无能获得原谅。只是一味地祈祷主力部队能赶回来。

    至少，希望恶鬼杀害的，只有自己一人就足够──

    （再见了……）

    她没有闭上眼。至少直到最后都得秉持住冒险者的勇敢精神。

    多亏于此，她能清晰看见愤怒的恶鬼的动作细节。肌肉扭曲膨胀，热浪般的蒸气喷涌而上，巨大的拳头高高举起──

    接著恶鬼的首级掉落地面，发出声响。

    （……………………咦？）

    被切断的颈项缺口，朝天际迸发出紫色的「魔素」。

    简直就像是兴趣恶劣的喷水装置。

    即使落在地面的首级依然保持僵硬的愤怒神情，首级立即碎裂，转化为「魔素」的粒子。

    （发、发生什么事了……？）

    这和利用【猎首】打倒一般食人魔时的状况如出一辙。

    但是，并不是艾露缇做的。因为她失败了。艾露缇确实失败了。

    （那么，究竟是谁……？）

    她振奋起因为疼痛而即将消失的意识，仅能转动脖子，环顾周边。

    有人。马上就看见了。她看见某个男人的背影，黑色装束包裹全身，右手握住宛如鲜血般赤红的匕首。是冒险者吗？

    （竟然能砍断愤怒的恶鬼的首级……）

    对方轻而易举完成了自己无法做到的事情。那股强大力量使艾露缇的心灵为之陶醉。

    好想知道。她想知道那个人的真面目。对方究竟是谁？

    「呼～……看来是赶上了。」

    她在哪听过这声音。啊啊，这声音她好像在哪听过。

    然而，越是想要回想，她的意识就更加远去──

    即使如此，男人在艾露缇失去意识以前朝她的方向回过头──

    不知为何，那家伙竟然是老鼠的脸。

    那是佐山贵大的脸。

    ─5─

    「话说回来，可真是千钧一发啊。」

    只差一点就来不及了，撞见艾露缇被打飞的时候，我可是冷汗直流。

    但是这家伙似乎戴著「替身项炼」的缘故，在死亡前被拉了回来，大难不死。

    那副模样凄惨到不像是女孩子该有的，但至少还没死。

    作为替身的项炼粉碎成碎片，但多亏有这道具她才能捡回一命。

    这样一来她也能得救了，我感到安心，从道具栏里拿出回复药。

    「不过，还真是不小心做过头啦。」

    我一面将「超级回复药」洒到艾露缇身上，用空著的右手按压眼头。

    虽然凭著气势使用【猎首】打倒了愤怒的恶鬼，不过──

    总觉得这行为会招致反效果。

    「一击打倒愤怒的恶鬼的冒险者出现啦！」

    感觉会像这样引发话题啊。然后，被揭穿真面目以后就会大大接受表扬。

    紧接著，麻烦的差事就会接二连三被塞过来。既然你有能力的话就去做这个、做那个、再去做那个吧。总之就是这种感觉。

    我记得以前也有其他人发生类似的状况，那时候虽与我无关，但我看在眼里心中总觉得有点疲累。

    （不、不要……！喂喂，我可不想变成那样子喔！）

    其实艾露缇叫唤我为老鼠的时候，我还有点感谢她。

    毕竟越是遭到瞧不起，就越能减低麻烦事被塞过来的机率。事实上，和我以前担任冒险者时相比，公会交给我的工作量大大减少。

    明明维持这种状态再好不过，我才不想要现在又被人当成美其名是「优秀的冒险者」的工具人！非得要极力阻止这种结果不可！

    （有没有什么办法……有没有……？）

    为了避免充满灾难的未来，有什么是我能办到的？

    没有闲暇思考了。公共频道的【呼叫】里可以听见库林格他们悲痛的哭吼声。

    他们抵达这里也只是时间上的问题。我却依旧无法浮现任何解决的妙案。

    即使如此我仍不打算放弃，转动眼珠张望四周──

    （……嗯？）

    折断的短剑映入眼帘。是艾露缇的武器。

    喔喔，是【猎首】失败时折断的吗？这家伙也真是的，别逞强啊。

    若与对手有五十级以上的等级差距，使用即死技能也几乎不可能命中。她明知这点，却还是对小数点以下的胜率做出赌注了吧。

    真是的，真是了不起的家伙──等等喔，【猎首】？

    「对了，就是那个！」

    我想到了一个妙计。

    谁也不会困扰，大家都能幸福美满的绝妙解决方案。

    「说是艾露缇的【猎首】成功了，这样不就解决了嘛！」

    艾露缇言出必行，她按照自己所宣言的，狩猎了恶鬼的首级。

    只要塑造成这种说法，这件事就会以「英雄谭」的状态划下句点！

    面临压倒性危机，唯一挺身阻挡危机的公会长的女儿。

    她做出非生即死的赌注，完美地成功使出了【猎首】。

    然而，耗尽精力的她失去意识──大概就是这种感觉，很好很好！

    （哼哼哼……英雄艾露缇就此诞生啦。）

    接下来只要让冒险者们发现这名沉睡的英雄就好了。

    我听闻库林格走近这里的脚步声，迅速离开现场。

    ─6─

    那么，关于愤怒的恶鬼那桩事件。

    事情进展得远比我想像中还要顺利。街坊上全在讨论艾露缇的事迹。

    谁也没有将目光放到我身上。没有任何人注意我。我的存在感稀薄到宛如路边的小石头。这种寂静正是我所向往的幸福。

    ──没错，照理说应该是这样才对。

    「我问你喔，贵大。那孩子是……？」

    「我哪知道。」

    我在「满腹亭」吃午餐时，薰悄悄走来我身边问道。

    她视线的前方，是一名留著红发的冒险者──艾露缇。正是现今引发话题的当事人，照理说她不应该会出现在这里才对。

    「为什么她一直看著贵大呢……」

    「就说我不知道啦。」

    「但、但是，眼神很恐怖喔……」

    确实，眼神很恐怖。

    她坐在稍微有点距离的吧台座位上，偷瞄偷瞄偷瞄偷瞄──不对，更正。

    猛瞧猛瞧猛瞧猛瞧地看过来。坦白说，我在意到不行。

    「我说，你找我有什么事？」

    「什、什么都没有啦！」

    即使向她搭话也只会得到这种回答。

    明明紧盯著我不放，开口询问她却会被暴怒一顿。

    嘴巴上这么说，但她好像一──直跟著我跑，一──直观察著我，让我难以忍受。我究竟该如何是好？究竟该怎么做才是对的？我简直想不出任何对应方法，老实说，这让我有点困扰。

    （该不会被看到了？）

    我使出【猎首】的时候，她还留有意识吗？

    如果是那样的话，她应该会采取出更为不同的态度才对──

    「嗯～……？」

    怎样都想不到满意的答案，我只能抱持这种不舒服的忐忑心情度日。

    ◆　◇　◆

    （可恶……究竟要等到什么时候他才会表现出实力……？）

    今天老鼠──佐山贵大也结束了配送的工作，在中级区的食堂吃饭。午餐结束后是土木工事，接下来则是搬运货物的工作。

    连续观察了一星期，他几乎过著一成不变的生活。

    这样简直就像是万事通一样。街坊上「普通的」万事通。

    （不对……那家伙，绝对隐藏著些什么。）

    那时候，艾露缇确实看见了。

    斩断愤怒的恶鬼的首级，却一副若无其事模样的贵大！

    （但是，没有任何人相信。）

    每个人每个人都夸耀称赞她是英雄。

    众人夸赞她即使遭受恶鬼的攻击，仍成功使出【猎首】，表现杰出。

    不是的──就算她否认，仍没有人相信她。即使她主张那不是自己的功劳，依旧无人愿意相信。

    因此艾露缇才会无法忍受。她既感到焦躁不安，也很不甘心。

    她的等级确实一口气上升了。

    从九十七级提升到一百零三级，职业也进化成了「轻游击手」。

    其他冒险者们虽告诉她这正是击倒愤怒的恶鬼的证明──

    但那其实只是愤怒的恶鬼被击败时，她正好待在附近而已。只是因为她正巧在附近，才有办法吸收流淌而出的「魔素」。

    这简直就像是自己捡了便宜一样。

    捡了老鼠的便宜。那个她平日轻蔑不齿的混蛋老鼠的便宜！

    （太屈辱了……！）

    与之同时，她也察觉一件事。

    该不会，那家伙其实很强？

    那家伙从前身为冒险者时就有两把刷子，说不定其实更加深藏不露──

    他该不会拥有能够轻松打倒愤怒的恶鬼的水准吧？

    若非如此，他绝不可能对恶鬼成功使出【猎首】。如果是那样的话，比起完全失败的自己，他肯定相当强悍。只要能证明这点，她也不会再被大家认为自己在说谎了。

    艾露缇虽然讨厌胆小的男人，但她更讨厌说谎的骗子。

    如今自己成为骗子的现状，她丝毫无法接受。

    （所以我要调查那家伙！调查那家伙的底细！）

    艾露缇正是有所决意，才会四处尾随贵大。

    她下定决心要揭穿贵大的强大力量，为此从早到晚监视他也在所不惜。

    （老爸！妈妈！大家！守候著我吧！我一定会办到的！）

    为了报答父亲的教育。

    为了报答母亲的操心。

    以及为了报答同伴们的信赖！

    （我绝对──要摸清楚那家伙的底细！）

    即使看起来彻底搞错了行动方针──

    她依然正经八百，今天也跟踪著贵大。

第一卷 第五章 王都的休假日篇

    ─1─

    星期一也工作了。在食堂拚命甩动锅子。

    星期二也工作了。在孤儿院照顾小孩们。

    星期三也工作了。在学园教导学生技能。

    星期四也工作了。在图书馆被魔女捉弄。

    星期五也工作了。在公会处理麻烦差事。

    星期六也工作了。解决各式各样的委托。

    好艰辛。真的是充满艰辛的一星期。

    好漫长。真的是无比漫长的一星期。

    但是！即使如此！这些辛劳也会在今天获得回报！

    要问为什么，那是因为今天，今天正是──

    期待已久的星期天啊！

    「星期天啦啦啦啦啦啦！」

    「……是的。」

    「休假啦啦啦啦啦啦啦！」

    「……您说得没错。」

    时间已经超过十点。

    太阳早已高升而起的时间带，我终于起床了。

    没有整理睡翘的乱发。衣服也照样穿著睡衣。当然也能随心所欲睡回笼觉和回笼觉──

    就算做这些事情优米尔也不会生气，当然是因为今天是休假日。

    「哎呀──睡得好饱。睡得太饱了，睡到浑身发懒的程度。」

    「……您想吃些什么呢？」

    「面包和咖啡就可以了。啊，果然还是帮我泡杯咖啡欧蕾好了。」

    「……我明白了。」

    优米尔乖巧点了个头，前往厨房。

    她这个人也是属于平日像个魔鬼一样工作，休假日则好好休息的类型。

    即使有工作尚未处理完毕，她也不会逼人在星期天继续工作。她自己不会这么做，也不会如此要求我。

    当然，工作的委托人里，也没有那种星期天还逼人劳动的混蛋。

    一星期内绝对要有一天休假。一旦休假就必须彻底休息。这就是这个国家的文化。

    「……请用。」

    「喔喔，谢啦。」

    我坐在位子等待，优米尔将早午餐端了过来。

    她将餐点放到桌上后，也坐到我对面的位子上。

    「你今天打算做些什么？」

    「……我打算到伊贝塔小姐那里学做料理。」

    「是喔──那个人还真是多才多艺呢。」

    「……主人有什么计画吗？」

    「该做些什么才好呢？偶尔去剧场看看戏好了。」

    「……晚餐有什么打算呢？」

    「在外面吃也不错啦，不过，还是在家里吃吧。」

    「……我明白了。」

    像这样悠闲散漫地闲聊也没有任何问题。

    优米尔既不会亮出些危险的武器，我也不会惊慌失措。

    休假果然很棒。休假真是太美好了。坦白说乾脆三百六十五天，每天都是休假的话就更好了，但──

    「……您真的这么认为吗？」

    似乎会被这样骂，因此我怎样也不敢把这个想法脱口而出。

    「好啦。那我先去换件衣服吧。」

    迅速解决掉早午餐，我从座位上站起来。

    结果优米尔凑过来，抬头望向我询问。

    「……您要外出吗？」

    「嗯──对啊，我去外头晃晃。」

    「……祝您玩得愉快。」

    「喔喔。你也是。」

    还是没变，依然是个面无表情的家伙啊。就算把手放到她头上左扭右转，这家伙仍旧是一张扑克脸。

    有时候会不知道她心里在想什么──不过，好歹也相处一段时间了。这家伙确实有著喜怒哀乐，也期待著休假日，这点至少我感觉得出来。

    她说她要去附近邻居那里学习料理啊。说不定比起我，她更能度过充实的一天。

    但是，这样也很好。只要优米尔能过得开心，那再好不过。

    要说为什么，因为今天是休假啊！是每个人都该自由度过，尽情随心所欲的日子！

    要如何度过休假日，这可不是能拿来比较的，也不需要彼此竞争。

    重要的是可以自由度日，至于该如何运用，内容怎样都好。

    （没错，睡午觉也好，去外面玩也行，都是我的自由！）

    尽善尽美的休假日。

    神明赋予我们的自由时间！

    压倒性的解放感使我的心灵雀跃，我盘算该如何度过，一面踏出轻盈的步伐离开了起居室。

    ─2─

    休假日又称为安息日，尽管如此，街坊并没有变得宁静安分。

    不如说是熙熙攘攘。毕竟是都市，当然会人声鼎沸，但假日的喧闹气氛不同。平日能听见脚步声、马车声还有谈话声，今天的街道则是交混著欢声与笑声。

    或许是感受到这股明亮轻快，整体的气氛变得更为欣喜雀跃。

    我发愣地感受这股舒心空气，在路上闲晃走动。

    「我想想，该做些什么呢？」

    尽管之前告知过优米尔，但我也没有特别想观赏的戏剧。

    该说有什么样的戏剧，我完全没有概念。

    因此转而去做别的事情也可以──但我还是想不出来该做些什么。

    看来，这就是所谓奢侈的烦恼吧。

    不过，光是这样思考就很令人雀跃。

    就这样继续在路上闲晃，随心所欲，顺著自己的心情行事吧。

    「龋要去哪儿？」

    「去花街怎么样啊？现在手头很宽裕吧？」

    「现在还太早了。等晚上再去啦。」

    「在市场看到很稀奇的饰品……」

    「港口好像有很壮观的渔获……」

    「路边摊贩的街道那里有很好吃的……」

    中级区大街道里，行人与马车彼此交错行走。

    络绎不绝的人群里，可以听见各种令人感兴趣的对话。

    （花街啊。还真是精力旺盛的家伙们。）

    完全就是年轻小伙子之间的对话。

    （市场的饰品啊。）

    确实，到那里买东西也不错。

    （港口有很壮观的渔获。）

    我有点想去见识见识。顺便去钓鱼似乎也不错。

    （接著是，路边摊贩的街道。）

    那是非去不可的啊。要享受边走边吃，没有比那里更适合的地方了。

    （到底该怎么办才好呢──）

    先撇开花街柳巷，各种选项都不坏。

    到市场闲晃也不错，去港口吹吹海风也是个好选择。当然前往路边摊贩的街道也挺好的，让我想想究竟该做些什么好呢──

    「哎呀？是贵大吗？」

    「嗯？」

    「果然是贵大！」

    我停下脚步，在街头呆愣时，附近传来了声音。

    我心想著是谁，环顾四周──随即在人中找到一张熟面孔。

    「什么嘛，是薰啊。」

    薰。薰&#8226;罗克亚德。

    「满腹亭」的看板娘，今天身穿便服，提起脚步跑向我。

    「怎么啦，贵大？站在这里，你在等人吗？」

    「不是啦──我只是在四处闲晃。」

    「哦──是喔。」

    「对啦。」

    薰穿越人群中的空隙，走近并站在我旁边，用熟稔的态度向我搭话。

    怎么说，我们的关系确实相当熟稔。不只是身为邻居的立场，作为食堂的顾客和店员，我也经常与她碰面。

    也许是因为这样，薰这家伙从以前开始就一直是这种感觉──

    「小优米呢？」

    「啥？」

    「你们没有在一起吗？」

    「才没有咧。那家伙有自己的安排。」

    「哦──？」

    「怎样啦。」

    以为她的态度和平常一样，想不到有点奇怪。

    她露出打探般的眼神，像是在思考著什么──

    「我说我说，那不然啊，要不要一起去吃饭？」

    「啥？」

    「你没有其他安排，又是一个人对吧？那我们一起去吃饭嘛！」

    「咦咦咦……？」

    「别露出那种嫌弃的表情啦！」

    我又没有嫌弃的意思。

    虽然没有，但是怎么说呢，今天的薰意外的强硬。真令人困惑。

    「怎么了，你有什么想去的店吗？」

    「也不是啦。」

    「那是有什么想吃的东西之类的？」

    「嗯──好像……算是吧？」

    「别反过来问我啊。」

    这下立场完全对调了。

    看著一脸纳闷的我，薰慌慌张张开始说明。

    「你听我说喔，我今天本来和朋友有餐会。」

    「嗯。」

    「结果我去朋友家的时候，没想到对方感冒了。」

    「嗯嗯。」

    「然后我准备好的便当就剩下来了。」

    「所以咧？」

    「就这样一个人吃掉也有点寂寞，所以想说你要不要一起吃饭。」

    「原来是这么简单的理由。」

    本以为会有什么复杂的原因，结果普通到不行。

    她莫名强硬，又表现出奇怪的态度，我还以为发生什么事了。

    「总、总之就是这样啦，有什么关系！好嘛？我们一起吃饭嘛！」

    「是可以啦。」

    「就这么决定了！那我们去公园好吗？走吧走吧！」

    「好好好。」

    薰左手拎著提篮，右手挽住我的手臂，使劲把我拖了出去。

    无所谓，反正没有其他安排，肚子也有点饿了，对我而言说不定也算刚好。

    我一面如此思考，被薰牵往公园。

    中级区的自然公园，这地方待起来相当舒适。

    铺上草皮，树木适宜生长，河川潺潺流动，有著平缓的山丘──诚如所见，就是市民们的休憩场所。

    在这个疗愈人心的空间里，我和小薰开始稍微迟了点的午餐。

    「果然都市很厉害呀～繁殖期就被当成是祭典一样呢。」

    「郊区不也是这样吗？你们会顺便进行收获祭吧？」

    「是这样没错，虽说是祭典，其实很辛苦啊～」

    我一面闲话家常，吃著薰做的饭团。

    里面包著剁碎的白肉鱼，混合罗勒叶酱料。这种不知所云的奇妙料理还是别来无恙。

    「啊，不好吃吗？」

    「不会。还挺不错的。」

    「是吗？太好了。」

    薰安然松了一口气。或许是因为我频频盯著饭团瞧，让她稍微有点不安。

    「和以前比起来，我认为进步很多了喔。」

    「啊，我不是说了要你忘记以前的事吗──！」

    「哎呀，放入盐渍菜的饭团之类的，吃起来还真是新颖特殊啊。」

    「真是的～！」

    薰害臊得鼓起脸颊。总之，那也算是个好经验。

    这家伙的祖父似乎是东洋人，但她本人可是个连日本国都没见识过的四分之一混血。光是听取做法是无法做出日式料理的，何况也有很多材料与调味料不够。

    尽管我经常协助她，仍然处于反覆尝试、不断摸索的日子──

    「对了对了，话说回来啊。」

    「嗯？」

    「贵大之前也加入征讨队了对吧？那你看到了那个对吧？」

    「哪个？」

    「艾露缇呀！英雄艾露缇！很厉害对吧──竟然靠一个人就打倒了等级一百五十级的魔物。她才十五岁而已哟。和我只差了一岁而已耶！」

    「啊～……」

    可能是因繁殖期这个词而想到，薰说出了这种话。

    「果然她有著不输给男人的满身肌肉吗？还是说反而是个美人呢？」

    「嗯～……」

    「GG，告诉我嘛～」

    完全符合我的计画，城市里充斥著艾露缇的话题。

    这睽违数年的大新闻，街坊由里到外都在讨论著那家伙。

    但是，该怎么说呢，破坏薰的幻想也不太好──

    「你已经见过对方了啊。」

    「咦？」

    「喏，她之前就在你们店里啊。就是那个偷偷摸摸的红发女孩。」

    「咦、咦咦？」

    「那个人就是艾露缇。英雄艾露缇小姐。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦～～～～～～！」

    她露出一副好像在诉说「怎么可能」的表情，可惜这是如假包换的事实。

    「不是吧，咦咦咦咦咦？什么？那孩子就是传闻中的？」

    「传闻中的艾露缇。」

    「为什么？她为什么会来我们店里？应该说，原来你们认识？」

    「我也不清楚。」

    是认识没错，但我们现在究竟是什么样的关系？

    熟识？朋友？还是说是救命恩人？不，我认为最接近的关系，应该是跟踪狂与受害者。

    （该不会……）

    那家伙今天应该没跟过来吧？

    我这么想，开始确认周围。幸好到处都没有看到那家伙的身影。

    取而代之的是──尽管没看见艾露缇，却有张好像在哪看过的脸凑近我。

    不，是一鼓作气贴近我身边，坐了下来。

    「什……呜哇！谁，是谁？」

    「汪汪！」

    「汪呜！」

    被我的视线吸引的小薰吓了一跳，大大颤抖了下身体。

    然后，「那些家伙」才终于发出叫声。

    「什么嘛，是克露米亚啊。你和小金在散步吗？」

    「汪汪汪！」

    出现在我们身边的是犬兽人种族的克露米亚，以及大型犬小金。

    「贵大，吃饭？你在吃饭？」

    「没错……等等，啊啊，别这样。别压上来，别凑过来闻我。」

    一个人和一只狗兴高采烈甩动尾巴，纠缠住我不放。

    连我自己都觉得他们已经相当亲近我了。自从解决米凯罗提事件以后，这两个家伙一直都处于这种状态。

    「贵、贵大？这孩子是谁？你们认识吗？」

    「这两个家伙，你也见过一次面才对啊。就是那个，之前来找迷路狗狗的。」

    「啊啊，原来是他们！」

    毕竟那时候他们一眨眼就离开食堂了，薰应该没什么印象。

    不过这种硕大体型，薰马上就回想起来，她慢慢朝可爱亲人的狗狗们伸出手。

    「你们叫做克露米亚和小金对吧？」

    「汪！」

    「哇哇哇，好松软喔。真可爱～」

    「汪呜。」

    薰判断可以触碰以后，开始尽情抚摸小金的身体。

    光是只有小金也不是不行，但克露米亚似乎也想要加入，于是把头蹭了过去。薰也开始抚摸她，克露米亚欣喜雀跃发出欢笑──

    哎呀～真是和平～多么和平的光景啊。

    「啊～对了。克露米亚，要不要一起吃便当？」

    「汪汪？」

    「没关系没关系，食物还有很多呀。」

    薰和克露米亚这两个家伙沟通能力都很高啊。

    马上就打成一片，已经要一起吃饭了。接著小金也凑到她们身边，一下子我这里突然两手空空。

    不过，算了，这样很好。这样真不错啊，好和平。

    没错没错，就是这样。这就是我理想中的休假日。

    若能许愿，真希望这样的时光能够持续到永远──

    我一面如此希望，慵懒地向后仰，躺在草皮上。

    ─3─

    「那下次见喽，贵大。」

    「Byebye。」

    「喔喔，下次见啦。」

    悠闲地吃完午餐，顺便稍微睡了个午觉。

    度过这番时光，时间缓缓来到下午四点。薰和克露米亚似乎在这之后都有其他事，即使看来依依不舍，仍提起脚步迅速离开了自然公园。

    当然，我没有任何安排。

    是有说过要回家吃晚餐，但距离日落还有段时间。

    剩下两三小时可以随心所欲。

    （虽然这时间有点不上不下啊。）

    不过应该还算充裕。

    可以去看街头表演、逛逛露天摊贩，或是去咖啡店读点书。

    选项多的是。该怎么利用时间也是我的自由。果然休假日是如此美好，我尽情咀嚼这珍贵时光的滋味。

    「哎呀，是老师吗？」

    （好想落跑。）

    我反射性这么想。

    「老师？佐山老师？哎呀，果然是老师。」

    马车门敞开的声音。有人下车的声音。靠近我的少女的声音。

    不会错的。是法兰莎。那个大公爵家的千金小姐。

    即使背对她，对方那名流气场也会穿透肩膀传达过来。蔷薇香水的气息轻柔飘逸，我无庸置疑地确信就是她本人。

    因此，我打算当场拔腿落跑──

    啊，不行。仆人们若无其事地把退路给堵住了。

    关键的法兰莎本人也近在咫尺。

    「午安，佐山老师。」

    「你好。」

    我也只能乖乖觉悟。

    对方都已经凑近到这种距离了，现在才逃跑反而显得不自然。

    因此我露出死鱼眼般的眼神，面对法兰莎。

    「真是巧遇呢！竟然能够在这里遇见您。」

    「是啊。」

    巧遇个屁，你这个混蛋贵族啊啊啊啊啊啊啊！

    究竟是有什么理由才会让贵族偶然路过「这种地方」啊。下级区与中级区，马车一般而言都是直接开过去的好吗！

    真想抱怨她那副装蒜的模样。我忍不住想狠狠拔起法兰莎的金色长卷发，不过还是用成年人的忍耐力强压下冲动。

    「老师，您现在……是一个人吗？」

    「是啊。」

    嗯唔唔，好痛苦。配合这种小剧场好痛苦。

    明明状况一目了然，却还是要一一进行确认。

    我配合她以后，她接著了这种话过来。

    「哎呀！那么，能稍微占用您一点时间吗？」

    「什么？」

    「我有点事情想请教您……」

    看吧，来了。和我猜想的一样。

    毕竟担任学园的讲师以后，我渐渐会碰上诸如此类的搭讪方法。如此直白的表现已经习以为常，拐弯抹角的搭讪手法，我差不多也产生了耐性。

    不过，总觉得有点奇怪呢。

    最近，学生们应该已经把目标转向埃尔那里去了才对──

    「为什么要找我？比起我，埃尔要优秀得多吧？」

    至少她的脑袋构造和我有天壤之别，天才的称号可不是浪得虚名。

    以埃尔为基准考量的话，我的脑袋大概和跳蚤没什么两样。埃尔远比我知识渊博，脑袋运转速度很快，也很擅长教导他人。虽然她话匣子有点长，但只要忽视这点，作为教师可说是相当优秀。

    所以，其他学生应该几乎都把目光转到她身上了。

    「老师。我是这么认为的。」

    「什、什么？」

    「老师所拥有的知识可不只有这样。肯定还有很多很多深不可测的秘密。」

    （什么──！）

    这、这家伙是怎样。她究竟知道多少？

    还是说她只是单纯在推测而已──啊，埃尔该不会对她说了@wiki的事情？

    （不，不对！应该不可能！埃尔那家伙不会做那种事！）

    她可是一个没注意，甚至可能不惜杀掉我也要把书抢走的家伙啊。

    独占欲强大到可不是开玩笑，要是削减了阅读@wiki的时间，说不定会就此发狂。

    （所以不会是她。不可能，但是……）

    那么，法兰莎那张意义深远的微笑是怎么回事？

    像是在打探我，然而似乎又确信著某些事，就是那般深藏不露的微笑。

    「老师……」

    惨了。糟糕了。惨了惨了！

    再这样下去，我绝对会被迫进入带出场路线！

    但是就这样敷衍贵族逃回去的话，也会衍生出其他问题……啊啊啊啊！

    （谁都好，快来救救我吧──！）

    就算这么祈求，也没有任何人对我伸出援手。

    我就这样即将被法兰莎带走──

    「喂。」

    此时，锐利的声音降临了。

    昂首一看，栉比鳞次的公寓住宅屋顶，某个人飘扬降落。

    这家伙是──这个动作，以及那头燃烧般的红发！

    「艾露缇？」

    原本以为是救世主降临，没想到是艾露缇登场。

    （天啊，为什么会这样。）

    一股事情会变得更加棘手的预感，让我无法自拔地紧闭双眼。

    「喂，你在这里做什么啊？」

    「身边竟然还带著贵族，你究竟有什么企图？」

    「你接下来是打算去哪里啊！」

    这些都是我想讲的台词才对。

    尽管上面全都是艾露缇说的话，但这些全部，都是我才想问的。

    「喂，一句话都不说是怎样？」

    我保持沉默，艾露缇就狠狠瞪了过来。

    可惜我们之间有著身高之差，她就算这样抬头怒瞪我，坦白说也感受不到什么魄力。

    比起她，我家的女仆更要可怕好几百亿倍──不行不行，我开始逃避现实了。

    「我哪有什么企图啊。」

    「啊啊？」

    「我只是受邀而已。要是你有事情想问，就去问这家伙吧。」

    语毕，我指向法兰莎。艾露缇总算把视线转移到对方身上。

    「……你是那家伙的学生？」

    「是的，没错哟。」

    「你们看起来关系不错嘛。」

    「是的。我和老师相处得很好。」

    「真的假的啊。」

    （假的。）

    不知怎的，法兰莎露出洋洋自得的表情，艾露缇则是用一种看待猪只的眼神盯著我。我说什么也想要订正她们的认知，无奈事情越来越棘手。因此我乾脆闭上嘴不说话。

    「该不会，你就是传闻中的艾露缇小姐？」

    「是又怎样？」

    「哎呀！你就是传说中的『英雄艾露缇』小姐对吧！」

    法兰莎啪地阖起双手，开心地看向艾露缇。

    「我有从父亲那里听到你的活跃事迹。你竟然独自一人成功击倒了愤怒的恶鬼。」

    「那、那个是──」

    「真是太优秀了。冒险者的同伴们想必也很引以为傲吧。」

    「唔……！」

    所以我说，不要朝我这里看啦。

    你们两个继续像这样相亲相爱地聊天就好了。拜托别在意我。

    我一边如此祈祷一边张望四周，果然仆人的数量还是没减少──

    「追根究柢，都是你这家伙的错！」

    「呜咕！」

    「隐瞒了一堆秘密！又在那边鬼鬼祟祟的行动！」

    「咦、咦咦咦？」

    我的肚子突然挨揍了。

    出自愤怒或其他情绪的艾露缇面色涨红，不知道为什么朝我揍了一拳。

    虽然说没有很痛──但我在意起她说的话。

    （隐瞒秘密？鬼鬼祟祟？）

    这家伙，她又知道我的哪些底细？

    话说回来，这段日子，这家伙一直跟在我身后啊。

    「……你到底知道多少？」

    「呜！」

    我猜想的没错，果然那时候，艾露缇还留有一丝意识。

    该不会她调查我，从中找到了什么真相也不一定。

    「你那时候看到了什么？G，快告诉我。」

    「我、我看到……」

    我凑近艾露缇的脸，将她堵到墙壁上。

    红通的脸颊，紊乱的喘息。那副惊慌失措的模样，这家伙果然知道些什么！

    「喂，你说点什么啊。」

    「唔唔唔……！」

    她露出一副快哭出来的神情，但现在这不是重点。

    我尽可能靠近她的脸，试图悄悄地、确切地问出她的话──

    「吵死了！你这个混蛋老鼠──！」

    「呜嘎！」

    然后狠狠吃了一记全力头槌。

    紧紧捉住我的头部以后再来个头部直接重击。这下【紧急回避】也无法发动。

    我的鼻子传来火辣辣的痛楚……

    「听好了！我最讨厌的就是你这种卑鄙小人！像你这种家伙，我才没有话好讲！」

    「那你为什么要偷偷摸摸跟踪我啊……」

    「少嗦啦──！」

    她就像是起了癫痫的小孩子。

    不，怎么说，十五岁这个年纪确实还是个小孩，我却认为她更加年幼。

    真是奇怪，我所认识的艾露缇，总是威风凛凛的模样才对──

    「我说，请问你在做什么呢？」

    「啊？」

    我按住鼻子缩在一团，身后传来了一阵冰冷的声音。

    同时，冰凉的空气传递而来。一股非同小可的预感使我的背脊发出毛骨悚然的颤抖。这是──这是法兰莎散发出来的气息吗？

    「你说的老鼠，是指老师吗？你竟然说老师是老鼠？」

    「啊啊？是又怎样？」

    如冰晶般寒冷的法兰莎，以及如火焰般震怒的艾露缇。

    遑论外貌、立场与言行举止都天差地远，在我看来，这两个家伙却有种不可思议的共通点。

    那就是愤怒与敌对心。方才还有办法对谈的两人，如今把我夹在中间，完全成了对立状态。

    （饶了我吧……）

    我就算求饶也于事无补。

    一度燃起的火焰已难以熄灭，这两个人甚至再度引爆了火势。

    「我可不能装作没听见。佐山老师是我的老师。他也是在王立学园执教鞭的讲师。你竟然像这样捉住他，还称呼他是老鼠，即使是英雄也不可原谅。」

    「干我屁事。那家伙就是老鼠。又胆小又卑鄙，舍弃了冒险者荣耀的混蛋老鼠。对你而言就算他是老师，但对我而言他就只是只老鼠而已。」

    「是吗？你没有打算收回那句话就是了？」

    「哪可能收回。谁会乖乖听你们这种贵族大人的话啊。」

    「是吗？」

    难以得出结论。

    何止如此，情况愈发恶劣，渐渐导向破局。

    事态恶化的证据就在于法兰莎从腰间拿出短杖，对准艾露缇。

    接著她说出这种话──

    「那就决斗吧。我会为了守护老师的尊严而战斗。」

    用不著守护我没关系。

    还有尊严是怎么回事？总觉得打从一开始我就没有那种东西。被称呼为老鼠我也无关紧要──

    「算你有种。我奉陪，那就来一决高下吧。」

    你这家伙也别接受对决啦，艾露缇！

    不好，一点也不好！就算这么做也不会有人得利……啊啊啊，她拿出短刀来啦！

    「稍微砍个几刀你就哭出来的话我也会很困扰。我就装著刀鞘跟你决一胜负吧。」

    「无所谓。毕竟只要在被砍到以前打倒你就行了。」

    「你还真敢说啊！」

    停下来停下来，不要挑衅人家啊！

    仆人们、路人们，你们也别默不作声快点来阻止这两个家伙──

    不行！几乎全部的人都很兴奋地在看戏！非但没有阻止的打算，还把这里当成了剧场！你们这群用肌肉思考的战斗毒瘾发作的混蛋们！

    「你、你们住手。」

    「我还没自我介绍呢。我叫做法兰莎。」

    「冷静点。」

    「法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南！」

    「冷静下来。」

    「哈！光听名字就是个贵族大人呢！」

    「使用暴力不好。」

    「作为我的对手，也算够格了！」

    即使死缠烂打也打算阻止她们，这两个人却仍然没有把我放在眼里。

    她们不是为了我而打架吗？但是她们两个眼里除了对手以外什么也看不见。如寒冰般澄澈，或是如火焰般燃烧斗志，满脑子根本只剩下战斗！

    「那么，我要上了！」

    「接招啊啊啊啊啊！」

    浩大对决一触即发。

    大贵族与英雄之间的对决，使周遭一举升温到燥热的地步。

    （没、没有办法奉陪了啦！）

    施展魔法，或是挥振短剑，铿锵有力碰撞冲突的少女们。

    我避开两人的热气，终于当场逃离。

    ─4─

    「呼啊！呼啊！呼啊！呼啊！」

    我穿越狭窄的巷弄，爬上阶梯，时而直接闯入建筑物内部，不断逃亡。

    呼吸渐渐喘不过气来，我仍持续逃跑，这次躲进了建筑物的阴影里。

    「为什么，为什么会演变成这样……！」

    太奇怪了。绝对有问题。

    短短数小时前，我还在享受理想的休假日才对。

    为什么会突然差点被贵族给绑架，接著被英雄给找碴，然后又差点被卷入两个人的战斗之间啊？

    「休假，我的休假……！」

    应该更为安稳，更为安定才对。

    应该是无可取代的贵重时间，能够自由度过的一天才对。

    然而为什么会变成这样又变成那样，然后又变成这样──

    「可恶！」

    巷弄的尽头，大约是死胡同的地带，我疲惫地弯下腰来。

    现在才傍晚左右，我却有种已经结束了一天的错觉。至少从这里到回家的路途上，我丝毫没有绕路或折到别处闲晃的心情。

    「唉唉……」

    有句话形容「遑论过程，结局圆满就好」，但也有反过来的情况。

    那就是「结果悲惨就功亏一篑」，一旦中途出了闪失之后就回天乏术了。

    「回家吧。」

    总觉得精疲力尽了。

    这下只能回家好好泡个澡，快点上床睡觉。

    然而身体果然还是很沉重，我摇摇晃晃站起来。

    「咦，嗯嗯？这里是哪里？」

    彻底专注逃亡的缘故，我完全不记得沿途经过了什么道路。

    不记得该通往哪里，甚至可说根本不清楚自己身在何方。

    「我跑到哪里来啦……？」

    终于感到不安，我打开选单开始确认地图。

    「我竟然跑到这里来了。」

    结果还挺惊人的。

    我现在位于中级区东侧的住宅街。中间夹著自然公园，与我家的位置完全相反。

    看来是全心全意逃亡，结果迷路到这种地方来了吗──

    「中级区还真大啊。」

    老实说，我还没有完全摸透这一带的土地。

    什么地方会连结到哪里，哪条道路会通往何处，我浑然不知。

    「真是没办法……」

    或许会稍微被路人投以怀疑目光，还是一边打开地图一边探路吧。

    我下了决定后，就这样开启散发出微微光芒的蓝色面板，循著面板上标示的地图踏出步伐。

    「嗯～」

    话说回来，这里还真是人烟稀少。

    还有点萧条荒凉。四周又很阴暗。

    毕竟是在巷弄里，这也无可奈何，但如果再稍微明亮一点的话──

    沙。

    「………………嗯？」

    刚刚，好像有什么。好像有某个东西，从视野尾端一闪而过。

    「是猫吗？」

    不，感觉比猫还要更大一点──

    沙沙。

    又来了。又有某个东西从巷弄一端穿越到另一端。

    这次我稍微看清楚了。看起来像是──某团漆黑抖动的物体，好似蜘蛛般在地上攀爬。

    「看起来也不是狗。」

    我可没见过那种狗。又更该说，我根本没见过那种生物。

    硬要说的话有点像魔物，城市里应该不会出现那种东西才对──

    喀沙。沙沙沙沙。

    呼，咻。咻，呼。

    「怎、怎么了？」

    我察觉到声音更接近了。

    同时，某种像是喘息的声音一并传入耳际。

    「喔，啊啊啊啊，呼啊啊啊，啊啊啊啊。」

    「怎么回事……？」

    有种缓缓深呼吸，又喘气般吐出气息的声音。

    宛如死灵在呼吸。阴暗巷弄的深处尽头，简直就像是随时会冒出怪物一样。

    不，不对。实际上真的有东西在靠近。

    摩擦拖地的脚步声开始加速，确实朝这里逼近！

    仔细一瞧，此刻巷口的对面，正有个好似怨灵般的女人披头散发──

    「叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    「吼咿咿咿咿啊啊啊啊啊！」

    「……等等，原来是你喔！」

    我还以为是怪物蜘蛛之类的生物，结果竟然是埃尔在地上爬。

    一段时间没碰面的埃尔又恢复成那副破烂邋遢模样，舞动手脚，发出某种怪异的叫声。她发出怪叫，紧抓住我的选单面板不放。

    然后指著选单的某个区块，眼睛发出绚烂的光芒。

    「艺术维基！维基！维基维基！」

    「这、这家伙……」

    她是多久没吃药了？

    啊，不对不对。是@wiki的戒断症状啊。

    这么说来，已经好一阵子没让她读书了啊。本以为她早就厌倦了，看来执著心尚未衰退。

    （再这样放任她下去，迟早会变成真的怨灵。）

    尽管我觉得为时已晚──总之还是拿出书本，递给发狂的埃尔。

    「拿去啦，给你读。」

    「维基～&#9834;」

    「是怎样……你这个人到底是怎样……」

    原本就很疲累，现在我更是精疲力尽。

    我忍不住瘫坐在现场，背后倚靠著墙壁，把脚打直。

    「哈啊、哈啊，很爽、很爽喔……！」

    「是喔，很爽喔。」

    「超爽的喔喔喔喔喔！」

    「是喔……」

    只单纯撷取对话，听起来就像是咸湿的床戏现场。可惜现场丝毫没有这种氛围。

    现场只有体力耗尽倒地的一名男人，以及几乎要把书籍吃乾抹净、读著书的一名女人。

    好空虚──一切都空虚无比。

    难得的假日，为什么我却得在这种地方，和这种家伙独处啊。

    好想回家啊。但在这家伙满足以前，她不会放我走吧。即使我尝试悄悄离开现场──

    「芬啾噜哞喝呗啦啾啾噜吼咿嗝啦嗝！」

    「至少给我讲人话啦！」

    就会演变成这样。

    遭受失去理性的埃尔威吓，我连家也无法回。

    因此我除了默默凝视夕阳西沉的天空以外别无他法──

    「啊啊！找到了找到了！喂喂──在这里！」

    「什么？」

    包围巷弄的建筑物群，屋顶上忽然冒出一个熟面孔。

    「这家伙在这里喔──！」

    「咦、咦咦！艾露缇？」

    本以为成功甩掉的艾露缇，不知道为什么竟然在此现身。

    不，何止如此，巷口另一侧的入口也停了辆马车。

    「老师，原来您在这里呢。」

    「法兰莎也来了！」

    连艾露缇的决斗对象也闯进来了！

    「啊啊？那女人是谁啊？」

    「哎呀，埃尔……老师？您看起来很憔悴的样子呢。」

    「这家伙也是王立学园的教师吗？那张脸看起来很凄惨耶。」

    「那是因为，该怎么说呢，确实是如此。」

    刚才还火花四射的两人如今竟然打成一片，来到这里。

    （究、究竟是怎么一回事啊？）

    这两个家伙照理说应该沉浸在决斗里了才对。

    「比起这个，老师？您刚刚是怎么了？」

    「给我好好见证到最后啊！」

    （原来是这个意思啊……！）

    看来不知不觉之间，我被当成了决斗的见证人。

    她们对于我突然落跑感到不满，才特地追到这里来。

    「好了，重新开始吧！这次绝对要分出高下！」

    「当然，正合我意。就在老师的见证下展开决斗吧。」

    我丝毫没有想要见证对决的欲望，但对这两个家伙而言似乎很重要。

    果然伊森德王国属于实力主义社会。胜利败北的评判比起任何事都来得举足轻重。

    「那么，我要开始进攻了喔！」

    「啊啊，放马过来！」

    毫无改变，她们依然把我晾在一旁径自展开了女子擂台。

    魔法师与战士的对决，展开一进一退的攻防战。这副景象宛如华尔滋，看来就像某种艺术表演──但我可没心情陪她们在这种地方耗下去。

    （我要回去了！）

    我下定决心，战战兢兢逃离现场──

    「不准逃。」

    结果被埃尔给捉住了。

    埃尔从后方对我施以纳尔逊式锁。

    那仅剩下外皮和骨头的身体究竟哪来这么强大的力量，埃尔紧紧固定住我，灵巧地阅读起@wiki来。

    另一方面，我眼前则持续展开著铿锵作响的激烈战斗──

    「为什么会这样……」

    我吸了一口气，然后──

    「到底为什么会变成这样──！」

    以花都为舞台的纠纷大骚动。

    我遭受纷乱波及，休假日就此化为泡影。

第一卷 尾声

    将肉类与蔬菜切成小块，用小火细细炖煮。

    适时用汤勺搅拌，咕噜咕噜，咕噜咕噜，仔细炖煮。

    不知不觉，天色已经完全暗沉，秋季的长夜来临了。优米尔暂时离开厨房，点开魔石提灯。

    接著，她再度走回厨房，继续咕噜咕噜地炖煮锅中物。

    她一面搅拌锅内的食材，呆愣地陷入沉思。

    （已经快要一年了呢。）

    那是比起现在更为寒冷的季节。

    她无法清楚忆起日期，但记得那天下著雨。

    在那寒冷天空之下，正好与此刻的时间点相同，优米尔遇见了贵大。

    她细数日子，自与他相遇起即将经过一年。

    自从被贵大「买下」以后，已经过了快一年，又来到了安息日。

    一年前的优米尔完全无法奢望，自己能够置身于如此安稳的日子。

    （本来的我应该……）

    直到现在都待在奴隶市场才对。

    或是被某个贵族买下，沦为玩具，落得被玩坏的下场。

    如今她成为了女仆，过著像是个普通庶民般的生活──

    人生真是无奇不有，优米尔感慨地这么想。

    （但是──）

    贵大。佐山贵大。

    对于那个人，她真的不予置评。

    她从没见过如此怕麻烦的人。

    他这星期也尽是耍赖，一直叫唤著他不想工作、不想工作。

    每当他这样，优米尔就会拿出皮鞭或飞刀，有时候也会真的挥下武器。

    （其实我……）

    其实她并不想这么做。

    如果可以，她不想施展暴力。

    对方再怎么样也是把自己拉离苦海，给予她归属的人。

    她想报恩，也想尽可能温柔对待他。

    尽管如此，该怎么说呢，那个──

    他也是极度的废柴，待他越是温柔，他就越怠惰。他就是这种性格。

    「啊～？工作？嗯，我会做我会做。」

    与优米尔相遇没多久的贵大，总是这种感觉。

    「没问题没问题。人生，船到桥头自然直啦。」

    贵大一面说出这种话，却日复一日混水摸鱼浪费时间。

    他的眼神混浊得黯淡无光，那副姿态也毫无霸气可言。

    普通的人类不是应该认真工作吗？然而贵大身上却找不到一丁点对工作的热情与干劲。岂止如此，他甚至完全与工作背道而驰──

    （不可以。再这样下去不行。）

    当时，怀抱强烈危机意识的优米尔暗忖绝对要解决这个问题。

    为了让贵大能成为正经人，她可谓无所不用其极。

    在这当中，她找到最有效果的，就是持续沿用到今天的凶器攻击。使用皮鞭与飞刀带来「激励」，超群效果令优米尔感到惊异。

    其实，她自己也认为这方法有点问题，无奈其他手段都无所进展。

    光是言语，光是温柔，绝对不可能让贵大动身工作。

    （完全是字面上的意思，要打他屁股才行。）

    坦白讲，这回答听来有点扭曲就是了──

    然而，多亏这样「自由人生」才得以顺利营运。

    贵大今天也好好地活著。没有陈腐，没有堕落。

    优米尔也是如此。全力以赴工作，安息日时就好好休息，照顾贵大的生活起居，或是向附近的邻居们学习各种知识，每天都过得相当充实。

    此时此刻，她也因为活著而感到喜悦。

    并且明天，她也想继续和贵大一起工作。

    一面心想，优米尔再次缓缓搅拌著锅里的炖菜。

    炖煮得刚刚好。从邻居那里学到的料理，今天也制作得很成功。优米尔稍微试了一下味道，满意地点点头。

    「……唔咿。」

    玄关门被打了开来，发出某个人倒下的声音。

    优米尔关掉魔石火炉，来到走廊，发现贵大的身影。

    「……欢迎回来。」

    优米尔淡淡地迎接主人。

    在她脚边发出不成字句呻吟的贵大，总算勉强说出话来。

    「好、好累。」

    优米尔面无表情，小幅度地颔首。

    他是玩乐到这么疲累吗？还是出了趟远门呢？

    无论如何，她想要好好疗愈他的疲惫。想让贵大恢复精神。

    如此打算的优米尔扶起贵大，总算将他带往起居室。

    搀扶途中，优米尔也持续对贵大温柔地说话。

    「……我做了好吃的炖菜。」

    「咦？」

    「……洗澡水也热好了。」

    「喔、喔喔喔……！」

    破天荒凄惨的一天结尾，竟然有这样美好的疗愈在等待著他。

    面对这无微不至的对应，贵大几乎要流出眼泪来了。

    「哎呀～抱歉啊～一直以来都很谢谢你。」

    「……哪里。」

    「真的帮了大忙，我今天可是倒楣到极点啊。」

    「……请好好消除疲劳吧。」

    「优米。」

    一阵感动──贵大的心胸为之颤动。

    优米尔面向他──

    「……毕竟明天您还有工作呢。」

    「可恶啊啊啊啊──！」

    毫无慈悲的话语如此道出，悲惨叫声响彻蔓延。

    万事通「自由人生」。

    这间店的店主贵大，他那不太自由的生活将会持续下去。

第一卷 后记

    认识我的人，好久不见。不认识我的人，初次见面你们好！

    我是「成为小说家吧」境内的珍奇异兽，荬つけば毛玉。

    书籍版的《自由人生》，不知道各位喜不喜欢呢？以懒散青年与惩罚人的女仆为中心的异世界日常故事。在这当中大幅加笔与修正内容，我想与网路版本会有所不同。

    大刀阔斧砍掉无谓的描写片段，勤劳追加不足的描写，再将内容调整成一本文库本该有的风格步调──真是一项大工程。毕竟初次投稿已经是五年前的事了。不知道删节号是什么，视角切换乱七八糟，说明叙述又臭又长，真的是杂乱无章的作品。

    即使如此仍获得了一定程度的评价，我想是因为尽管此作品初出茅庐，但有所潜力的缘故。本次透过加笔与修正，我也再次感受到《自由人生》的魅力。就像是提升了这部作品的品质一样，我很幸福。

    那么，有关最重要的故事内容──

    这个故事，是从主角来到异世界三年后开始的。

    「某天，我穿越到异世界了。」

    「看来这里是个彷佛游戏世界般的世界。」

    「竟然还有冒险者公会之类的单位。」

    「在公会里制作冒险者卡片，当作是身分证。」

    「……咦？我竟然拥有S级的能力值？」

    故事初期大概就是这种飞快展开。

    也就是所谓的「『成为小说家吧』经典」。也有其他各式各样的套路，当中要如何妥善描写，我想就要仰赖「成为小说家吧」作者们的手腕了。

    看是写出中规中矩的王道故事、增加自己特殊的见解，或是编织出其他新的套路──

    在各种作者们的写作方法里，我选择了省略。

    理由很简单明t，因为我想描写「从途中开始的故事」。有关穿越到异世界的事端，我想用「总之就是发生了这些事」来飞快带过。

    平稳安定，和第一女主角也处于没有距离感的安定关系，度过慵懒悠闲的每日──

    没有故事初期会出现的艰涩僵硬，也没有故事末期的严肃感。

    如果比喻成西瓜，大概就是正中央的部分。我只想写美味的部位！

    重大事件或起承转合什么的先放在一边，我只是单纯想要绵延不绝地描绘和可爱女主角一起相处的日常生活！

    真是自私的定位与动机……不过，看来读者们也能够好好享受，我写出这个故事也值得了。能够立即得到读者们的回覆，这也是网路小说的优点之一呢。也经常得到插画……尽管当中也有堪称「每日洗礼」的恐怖东西……总、总之，先撇开这点不提。

    大概就是这种感觉，随心所欲书写的《自由人生》。

    不过，本次是有字数限制的文库本化。毕竟是在角川Sneaker文库出版，必须维持轻小说该有的构成。

    「成为小说家吧」网站里没有起伏限制，从头到尾用同一种节奏描写故事也没有关系。由于可以随时上传小说续篇，就算没有做出「这段篇幅就是一章」的章节区分也没有关系。

    然而轻小说则是一册的书籍，必须在一本书的篇幅内让读者感受到乐趣才行。如果「一直轻松懒散地书写吧～好，就在这里结束！」的话，这种概念的作品较不会被接受。

    要将「成为小说家吧」的作品书籍化，我听说会出现很多诸如此类的纠葛与烦恼。

    「到底要收录哪些部分到实体书里啊……」

    「第一集里女主角根本没有出现啊！」

    之类的，或多或少会听见像这样的苦声。

    因此，尽管可喜可贺，书籍化作品同时也经历了许多辛劳。

    书籍化作品的其中之一《自由人生》也保留了网路版的优点，并且为了作为能够轻松阅读的轻小说，进行了加笔修正。

    比较两者，各位应该能够发现有许多不同之处吧？

    我在体感上以除旧布新的气势，重写了许多地方……原本令人眼花撩乱的视角变更，应该也一目了然了许多才对。

    哎呀，真的是项大工程啊。

    我真的是很想痛揍当时的自己一顿呢！

    那么，最后是献给各位相关人员们的谢辞。

    责任编辑O，这次也受您照顾了。《自由人生》的再度出版，得到您各式各样的提案，真的非常感谢。我也会不屈不挠地继续创作出其他好作品，因此今后也请您多多指教了。

    插画家かにビ`ム老师，感谢您绘制出这么可爱的插画。在角川Sneaker文库出版的新故事，我想插画也占有很大的影响因素。身为本作品的作者，今后也会期待かにビ`ム老师绘制的插图。

    也非常感谢绘制宣传漫画的坂野杏梨老师。漫画里，在意想不到的地方令人心跳加速、收到的分镜稿也令人振奋，这些日子以来都让我心情雀跃。

    其他，像是装订和制作，与此书出版程序有关的所有人们，我都献上感谢。以及更重要的是，阅读此书的各位读者们，真的非常感谢各位。

    这是第二次书籍化的作品，为了能让各位更享受故事内容，我会继续精进自我。

    那么，期待我们的相见。下次见了。

    荬つけば毛玉

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    安然度过魔物的繁殖期，格兰菲利亚的居民得以安心歇口气。

    秋意渐浓，即将展开收获祭的这个花都，城市内的气氛逐渐热烈起来。

    「来了～让您久等了！」

    大众食堂的看板娘，今天也充满精神地送上餐点。

    炖鸡与烤鱼还有煸炒蘑菇。她孜孜不息送上秋季特有的菜单料理。

    「汪汪～！」

    孤儿院的狗狗，今天也活力充沛地开心玩耍。

    她与爱犬和家族，以及朋友们一同在秋季天空之下四处奔跑。

    「我要变得更强！」

    「前往学园迷宫的更下层吧。」

    「进行实验吧。我有东西想尝试。」

    冒险者、大贵族，以及精灵种族的研究员。

    她们立下各自的目标，在秋天里精力充沛地展开行动。

    用餐、勤勉学业、运动、阅读。适合从事任何活动，无论何事都令人心旷神怡的秋天。

    在这名为秋的季节里，某个经营万事通的青年……

    「呼J──呼J──」

    正在自家床铺上发出鼾息。

    「呵呵呵，唔唔。」

    一脸幸福，一脸满足，青年将脸埋进枕头里。

    总之，秋天也是睡眠之秋。气温适宜，是相当适合睡觉的季节。

    不过，时间已来到早上九点。要怠惰地贪睡，这时间似乎已经有点迟了──

    「…………」

    见到此状的女仆，从怀里拿出相当坚硬、表面粗糙嶙峋的物品。

    那天，贵大也和平常一样被叫醒了。

    被强硬赶下床后，他慢吞吞地走下楼梯来到一楼客厅。

    然后，用死鱼般的眼神喝了一口咖啡。

    他大大叹一口气，把脸面向待命在身旁的优米尔。

    「星期一早上，你至少对我好点嘛。」

    贵大这么说道，露出愤恨不平的眼神。

    然而，即使被投以这种目光，娇小女仆的表情仍然丝毫未动。

    「……不行。星期一是很重要的。」

    她用令人怜爱的声音冷淡说道。

    不过，如此互动也是习以为常。无论是星期一还是星期五，她总是会粗暴地把贵大挖起床，毫不留情地逼他去工作。

    这样的她，在下班或假日时也相当勤快，然而──

    今天一整天才刚开始，这一星期也才刚开始。

    「唉唉。」

    现实未免也太无情了，贵大感到沮丧。

    他磨磨蹭蹭地吃完早餐的面包，忧郁地看向窗外。

    接著，彷佛是遮蔽他的视野般，优米尔凛然从座位上站起来。

    「……主人，请看这里。」

    「嗯啊？什么？」

    「……这星期的工作有这么多。」

    客厅的墙壁上挂著软木制布告栏。

    通常布告栏会随著委托数量贴上便利贴纸条，如今上头一整面都贴满了纸条──

    「给我等等──！不对，这太奇怪了吧！为什么会这么多啊！」

    「……真令人开心。这就代表『自由人生』受到大家的信赖。」

    「骗人的吧……！」

    「……这一星期，也一起努力工作吧。」

    焦躁的贵大，以及面无表情却看似心满意足的优米尔。

    再这样下去，这一星期也只会被塞满工作而告终。

    明明是秋天！难得已经是秋天了啊！

    「好吧，不然这样好了。我一天只处理一件委托吧。然后……优米尔小姐？」

    「……什么事？」

    「为什么您在射飞镖呢？」

    「……我在进行事先演练。」

    咻，喀！

    咻，喀！

    飞镖以规律的节奏刺向备好的软木布告栏，而且还像是恰巧瞄准脸部要害般准确突刺进去。贵大因此心胆发寒。

    「哎呀～我、我最喜欢工作了啦！哈哈哈！」

    「……那真是太好了。」

    事到如今还问「是什么的事先演练？」未免也太不识相了。她绝对会把飞镖射过来当作回答。贵大用完早餐后离开座位，接下优米尔提交出的一大捆委托书。

    「……最近天气变凉了，请不要忘记带件外套。」

    「我知道啦。」

    他拿起挂在吊衣架上的夹克，披到长袖衬衫上。

    夹克前面的扣子就不扣了，将侧背包背在肩上，伸手握住起居室的门把。

    「……路上小心，主人。」

    身后响起平淡的声音。

    感觉很疲惫、慢吞吞行走的店主。

    尽管季节即将来到冬天，万事通「自由人生」的早晨依旧像这般，一如往常地开始了。

第二卷 第一章 万事通的日常篇

    ─1─

    她感到饥渴。

    空腹状态令她简直快要发疯了。

    好想吃。

    温热的肉类、柔软的脏腑，好想尽情贪婪觅食。

    几乎令人发狂的饥饿，她只能啃咬著自己的手臂，日日等待解放。

    美丽的翅膀究竟是从何时开始失去透明感呢？

    乌黑润泽的发肤究竟是何时开始黯淡无光呢？

    无意义的时间一味流逝。即使如此，她仍持续等待。

    等待空腹得以填满，王国再度兴筑之日。

    等待总有一天能从这里获得解放，随心所欲飞翔舞动之日。

    于是，自遭受封印起数十年后，这个机会终于来临。

    「咕唔唔唔……！」

    她明白，她知道结界正在衰退消失。

    就快了。宴会就快开始了。

    这次绝对不会失败。她会在有人来碍事以前，将一切吞噬殆尽。

    接著增加优秀的士兵队伍，使王国繁荣，无远弗届的繁荣。

    她的眼眸里寄宿著幽暗的火焰，身体频频发颤。

    看来结界已经开始崩坏了。发出啪啪的声音，她理解封印自己的箱子已经开始出现裂痕。宛如与之同调般，她的体内盈满力量，复眼里开始点燃赤色的光芒。

    终于要来了。裂缝持续延展，她将手贴向箱子的一角。

    而后，要向可恨的人类们告知她的复活──

    她扬出的高声叫吼，终于打破了结界！

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」

    「啊？喂，这白蚁还真大啊。」

    噗咻咻咻咻咻咻咻～～～～～～～～～～！

    「嘎呀呀啊啊啊～～～～～～～～！」

    从封印中获得解放的「深渊皇后蚁」，迎接她的是形成白色烟雾的杀虫剂洗礼。蚁后大大张开的嘴巴将杀虫剂烟雾全吸了进去，打滚折腾起来。接著她被施以更惨烈的追击。

    「嗯嗯？仔细一看，这不是深渊皇后蚁的蚁后吗？为什么会在这种地方啊……！」

    将女王视为蝼蚁的青年面色铁青，加强喷雾器的输出。

    白烟笼罩弥漫。消灭白蚁的杀虫剂飞扑而来。

    虽说是昆虫形体，这种魔蚁可是力量强大的特殊魔物。

    杀虫剂顶多只能牵制。蚁后立刻重整气势，朝无礼的青年飞扑过去！

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～～～！」

    「呜哇，好恶心！【狙击锋刃】！」

    噗滋。

    「啊啊啊啊啊～～～～～～……」

    来自青年──佐山贵大浑身解数的一刀。

    承受此攻击的蚁后，悲哀地被贯穿脑门，当场毙命。

    …………

    不，她也不算弱小。

    她可是拥有与深渊蚁之女王相称的等级。

    等级一百五十级的数值，甚至匹敌那个「愤怒的恶鬼」──

    「啊～真的好恶心。就算很大只，但虫子就是虫子啊。」

    话是这么说，但拾起刀子的青年，等级是两百五十级。

    对手太强了。再怎么样，对手强到太离谱了。

    「所以我才讨厌打扫空屋啊。」

    贵大一面喃喃自语，将杀虫剂喷洒到剩下的空房。

    对蚁后不屑一顾的青年顺势抬起头来。

    「还有这么多间啊。」

    走廊两侧绵延著好几道房门。

    他见状，无力地垂下肩膀。

    ─2─

    万事通这种职业，顾名思义，就是什么委托案都接。

    只要能办到，什么工作都会做，再接受相应的酬劳。

    街坊内是万事通，出了街道后就是冒险者，基本上会以这种界线作为区隔──

    不过，有时也因状况而异。若说会出现万事通在迷宫内与魔物搏斗，则也会有冒险者在街道内替人跑腿。

    因此，这天贵大也离开城镇，勤劳地摘取药草，只是──

    「啊──！腰好痛──！」

    才三十分钟就叫苦连天。

    他就这样向后仰躺，侧过腰部，皱紧脸庞。

    不过，以他而言算是撑很久了。他明明最不擅长这类单调又费力的工作。

    倒不如该说，这三十分钟他可是努力坚持住了。

    现今还瘫在地上的贵大仍无起身的意思，发出「唔～唔～」的低沉声音。

    「怎么啦，真狼狈啊。才刚开始没多久喔。」

    「就算你这么说，我也……」

    「好了，能继续吧？接下来要采取『槲寄生树的树叶』。」

    「这次是到树上吗～」

    贵大面露嫌弃。

    看著起身却保持盘腿坐、没打算站起来继续工作的他，委托人这么说道：

    「没办法。那我就特地替你调配恢复体力的药吧。没什么，对身为『高阶炼金术师』的我再简单不过了。先将刚刚你采取的『多顿加草』搭配『葛罗力亚斯的蜜汁』，接著再加入几滴『蛇的毒液』，很有趣的，剧毒的效果就会反转──」

    「很好，我们继续工作吧。」

    黑发精灵面带温柔表情，开始调配起剧毒药品。

    为了逃离被称为图书馆魔女的埃尔，贵大赶紧迈出步伐。

    「真是够了，大扫除以后竟然是这种工作。」

    「你看起来还真忙碌啊。」

    「都多亏你们啊。」

    贵大苦涩地说道，埃尔听听就当作耳边风了。

    两人神态轻松地互相对谈，朝山丘上方前进。

    他们身后是格兰菲利亚的街道与规模巨大的港湾。贵大在可以一览景色的位置停下，再次将目光投向埃尔。

    「所以？你有找到要找的东西吗？」

    「不，没有找到。但我想应该不是假情报才对。」

    「梦幻的药草是吗……」

    贵大之所以来到此地──「涟漪之丘」，是为了埃尔的委托。

    埃尔听见了某个传闻。那就是有人在格兰菲利亚近郊的这座山丘上，发现了名为「菲亚莉兹」的药草。

    可不能把药草交给其他人，于是埃尔委托熟识的贵大，让他以护卫兼助手的身分陪她来这里──

    「应该是早就被采个一乾二净了吧？」

    「涟漪之丘」从王都那里步行路程不到一小时，是近处中的近处。

    尽管与街道有些距离，但这个日照充沛、吹拂著舒爽凉风的山丘，是以绝佳的远足地点广为人知。魔物也不常出现，就算出现了也尽是低等的小喽，继续往深处走，甚至还有露营地。

    这种任何人都可以轻松造访的场所，怎么可能会有梦幻的药草。

    就算有，也早就被人给采走了才对。

    贵大是这么认为的，但是──

    「不，那可不一定喔。『菲亚莉兹』是所谓的稀有素材。等级低的人应该找不到，等级高的人，如果是『战士』或『剑士』那类的职业，应该也不会发现才是。」

    「啊～原来是这个意思啊。」

    「你可是拥有神之书籍《艺术维基》的男人啊。只要活用斥侯职种的技能，别说是一两种稀有素材了，三种四种都能轻松入手吧？」

    「不不不，别说那种强人所难的话啊！」

    确实以「盗贼」为首的斥侯职种，能学会【掉落率提升】、【稀有素材得手率提升】这类的技能。比起其他职业更能快速收集道具和素材，也能在迷宫内找到隐藏宝箱。

    不过那也是「宝藏猎人」那类高级职种才有办法运用。

    贵大选择的职业是专精暗杀能力的「制裁者」。姑且算是有学会上述那两种技能，但和专门职种相比，也只能带来微乎其微的技能效果。

    「『炼金术师』系的职业也很擅长收集素材吧？」

    「哎呀～我一心一意只有实验。学到的几乎都是能用在实验上的魔法。」

    「我和你的情况也差不多啊。」

    两人你一言我一语，再度在山丘上前进。

    「还真难找耶。」

    途中若是看见了药草就摘取，贵大和埃尔继续向前进。

    他们四处张望，寻找「菲亚莉兹」的踪影。然而──

    （稀有素材那种东西，最好是找得到啦。）

    贵大丝毫没打算认真寻找。

    （稀有素材就是很稀有所以才叫稀有素材啊。）

    可不是稍微外出寻找就能找到的东西。

    知情此事的贵大，打从一开始就放弃本次的委托了。

    （反正也收集到普通的素材了，没关系吧。）

    「涟漪之丘」迎面接受北方而来的海风，生长著有点特殊的药草。

    尤其是目前秋末的季节，可以发现许多长出种子的植物。

    （就用这些来扯开话题，找个适当的时机收工吧。）

    刚摘取的药草与药草种子。

    贵大将这些研究员怎么看都很喜欢的东西采入笼内，向埃尔投以笑容。

    「好啦，那我们差不多就回去──」

    他装作若无其事的模样，正打算赶紧回去时……

    「……唔！」

    看见了。他不小心看见了。

    山丘斜面上生长著「应该是那个」的东西──

    他不小心找到了。

    「怎么啦？」

    「没、没事。话说回来啊……」

    「嗯？」

    「『菲亚莉兹』是什么样的药草啊？」

    「是一种叶片很大的多年生植物。因为其形状，也被称为妖精的沙发。」

    「是、是喔──妖精，你说妖精啊。真的存在吗？」

    「当然存在。你家的优米尔不就是妖精种吗？那是人类与妖精的后代，稳定延续后，这类种族就被称为妖精种。」

    「这样喔～」

    贵大发出不感兴趣的回应，把视线别开「那个」。

    不能被察觉。不能被发现。

    幸好，那东西尚未映照到埃尔的眼里。她还没有察觉。

    这样就行了。就这样安然无恙地走下山丘。无论如何都不能摘取。

    要说为什么，那是因为──

    那药草很明显有著剧毒般的颜色！

    「你刚刚看了那里对吧？」

    「咿！」

    被逮到了。

    转身掉头的贵大，从背后被人用两手捉住了头部。

    他就这样硬生生被迫转向，埃尔从他的肩膀后方突然探出头来。

    「嗯，就是那里。你刚刚看著那个方向。」

    「没、没有啦。」

    「哎呀～有呢～我也看得见。我看见了。」

    「呜啊啊。」

    「真是感谢你。这样就得到『菲亚莉兹』了。」

    留下颤巍巍发抖的贵大，埃尔迅速爬上山丘。

    她细瘦的手指摘取彩虹色的药草──凑近药草，大大吸了一口气。

    「嗯嗯～香气和文献上记载的一样。甘甜，并且有点苦的气味。」

    「啊哇哇……！」

    「你知道吗？听说只要把这个煎成药再喝下去，就能看见妖精。」

    「咿咿咿……！」

    「机会难得，我就生吃尝尝味道吧。」

    「住、住手啊──！」

    光是嗅气味的当下双眼就呈现动摇，埃尔的眼神开始恍惚。

    为了不让她舔舐药草，贵大费尽全力阻止。

    ─3─

    收获祭──那可是秋末的一大盛事。

    在此期间，王都比起平时聚集了更大量的人潮。

    不仅限国内，也有许多游山玩水的国外游客前来拜访，街坊呈现水泄不通熙熙攘攘的光景。贵大在街道角落发愣地看著这景观，低喃碎念起来。

    「昨天还真是尝了苦头。」

    在山丘上遭遇的场景，光是回想起来就满是忌讳。

    埃尔恢复正常，也烧毁处分了名为「菲亚莉兹」的药草，但是──

    「哎呀，真是帮了大忙。要是没有你，真不敢想像会发生什么事。」

    「…………」

    「下次也拜托贵大你好了。」

    「绝对不要！」

    贵大已经下定决心，绝对、再也不要接受埃尔的工作委托了。

    「第一到第五魔导队，【爆风&#8226;喷射】一齐发射！」

    「「「【爆风&#8226;喷射】！」」」

    「…………嗯？」

    本以为是扩声魔法发出的声响，接下来则听见了放射魔法的声音。

    看来是从漂浮在港湾的船只上，魔导队正朝向天空施放火焰魔法。

    广范围炸裂魔法【爆风&#8226;喷射】。

    描绘出物线，勾勒出色彩绚丽的烟幕尾巴，西瓜大小的光球在天空漫舞。

    光求受到重力影响，喷射上升的气势消退──接著一齐爆发。

    「「「喔喔喔喔喔～～～～～～～～！」」」

    震撼秋祭天空的轰隆声与闪光。

    王都的每个人都为此爆炸火焰发出感叹之声，然而……

    「啊～又来这种令人怀念的东西。」

    只有贵大以不同的心情观看这项魔法技能。

    「那东西以前很流行啊。」

    【爆风&#8226;喷射】的优秀之处，不只是威力，同时也有效果范围之广。

    在户外使用的话就能引发大规模爆炸，室内使用的话火焰则会沿著通路将一切吞噬。

    因魔法的范围之广，在贵大曾游玩过的「Another World Online」中，【爆风&#8226;喷射】也是项高人气技能。不过，比起在战斗上使用，他们会对身穿耐热装备的同伴施展这个招式。

    「干掉了吗？」

    「什么……竟然毫发无伤……？」

    进行诸如此类的家家酒游戏──

    无论如何，都是令人怀念的魔法。

    好一阵子，贵大脸带微笑盯著天空瞧。

    「这个回复药多少钱？」

    他发呆时，正面迎来了某个声音。

    看来是客人，贵大慌张地露出笑容。

    「啊～好的好的。回复药是吧。一瓶八枚铜币。」

    「还真便宜。」

    「对吧？很划算喔。」

    在广场角落摆放个木箱，两人隔著箱子进行对话。

    他们周围也有许多类似的组合。

    各式各样的露天摊贩，以及造访聚集的男女老少。

    这里正是所谓的跳蚤市场。

    在祭典期间更是扩大规模，成为国内首屈一指的大市场。

    这里也是贵大今天的工作地点，用来赚点小小零用钱的场所。

    「欢迎再次光临～&#9834;」

    贵大挥挥手，目送青年而去。

    卖掉了三瓶回复药以及一把小刀。

    买气挺顺的。照这步调，备好的商品说不定能全部售完。

    （这样一来也能把仓库清理乾净了。）

    贵大想起「自由人生」事务所里头的小房间。

    称不上宽广，彷佛置物间般的仓库。里头保管著委托案的物品酬劳、委托过程中得到的素材以及道具。

    整理过程中，他顺便将一些杂物拿到跳蚤市场贩售。

    仓库的空间有限，贵大持有的系统清单里头的道具栏位同样有限。

    若不定期清理的话马上就会堆满物品，令他头疼。

    （话说回来，果然很棒啊。）

    像这样摆出露天摊贩，悠闲地等待客人上门。

    令他意外感到开心。

    慢慢地卖掉商品，恰到好处的空闲，单就旁观角度欣赏祭典的鼓噪气氛也很有趣。

    说不定，这种工作模式很适合自己。

    在腾出来的空间摆放新商品，贵大如此心想著──

    「喂，这个可以让我看看吗？」

    「当然，请看！」

    这段期间，下一个客人也来了。

    贵大神色亲切，用爽朗的声音迎客。

    「我可以碰商品吗？」

    「当然可以！请尽管拿……咦……？」

    …………

    （咦咦？）

    好像在哪里见过这张脸──

    （呃，糟了！）

    贵大眼前，是那个击倒恶鬼的英雄──艾露缇。

    燃烧般的赤色头发、牛奶巧克力般的褐色肌肤。

    以及娇小却锻炼精实的身体，还有那对寄宿坚定意志的双眼！

    不会错的，是艾露缇。那个艾露缇就站在这里！

    理解到此事的瞬间，贵大赶紧按压下帽檐。

    「怎么了吗？」

    「没、没什么──什么事都没有。」

    「嗯嗯？是吗？」

    贵大拉起围在脖子上的围巾，拉高声音回答。

    艾露缇虽用著可疑的目光看著他──

    不过看来是没察觉到他的真实身分。她立即移开视线，热切研究起握在手里的小刀。

    （呼～别让我那么紧张啊……真是的。）

    贵大在心中拭去冷汗。

    在其他场合或其他时间就算了，只有现在很危险。

    他不想在这里遇见熟人，也不想被其他人看见脸。

    要问为什么，那是因为他在这个跳蚤市场里──

    贩售著稍微稀有的商品。

    平常在市场贩卖就会被询问出处的有些珍贵的道具与装备，只要趁著祭典的热闹喧嚣就能避免售后纠纷──他打著这样的如意算盘。

    就像是昨天的「菲亚莉兹」，贵大有时候会意外发现稀有素材和稀有道具。那些光是带在身上就会被人用「哦？那家伙带著挺不错的东西嘛」目光盯上的物品，他会储藏到仓库或道具栏。

    为了处分那些物品，以及让荷包温暖点，他才会来到这里。

    因此他也变装了，换上和平时不同的衣服。

    伪装很完美才对，至少目前为止没有被任何人察觉。

    （没问题。嗯，没问题。）

    即使如此贵大还是有点担心，他抬高视线窥伺著艾露缇的动静。

    「唔～」

    （很好，她没察觉到。）

    幸好，艾露缇似乎对店主的容貌不感兴趣。

    她将小刀握成水平状态，以认真到恐怖的表情研究细部构造。

    （她眼光还真好。）

    那是「复合毒之刀」，是贵大使出浑身解数的成品。

    （制作那个可是费了我一番辛劳啊。）

    贵大并没有学到太多制作系的技能。

    他是可以做出简单的物品，但比起专门行家的「铁匠」和「炼金术师」，可说是望尘莫及。

    然而自己的拿手好戏，制作小刀可就另当别论。

    尽管贵大只要不想做事时就会毫无干劲，反之，也有著一旦决定做事就会彻底展开行动的性格。这次作为商品贩售的「复合毒之刀」正是他热情下的成果，在装备品里头算是中下级，但也是他下了功夫的逸品。

    （嗯嗯，我果然做得很好。）

    将市贩的小刀磨亮，涂上毒液。

    使用了数种贵重的附加素材。

    用「火焰树的粉末」消除光泽，握柄则用「邪恶植物的藤蔓」卷起来。

    他如此费尽苦心制成的物品，不可能会有人不感兴趣。

    若有看待事物的眼光，想必能理解其中的价值。此刻，艾露缇的眼神也闪闪发光，面露欣喜，发出感叹的声音。

    「很厉害嘛！」

    「嗯？」

    还真是天真无邪的神情。

    手上虽拿著危险的物品，但艾露缇面颊红润，满是喜悦。

    「这是你做的吗？」

    「没、没错，是的。」

    「这样啊！你还真内行。我就是想要这种的！」

    艾露缇举起「复合毒之刀」，发出高昂的声音。

    她也不是一直都顶著张严峻的脸。看来她会对贵大以外的人露出这种表情。

    「这个，多少钱？」

    「呃，四枚银币。」

    「太便宜啦！你再多拿一点钱吧！」

    这么说著，艾露缇从皮带上的腰包拿出一枚大型银币。

    那等同于十枚普通银币，似乎与「复合毒之刀」的价值相符。她的气量之爽快，以及对自己制作的小刀的称赞，让贵大也不自觉开心起来。

    「看来你很喜欢那个商品呢……」

    「是啊！有了这个，感觉战斗时就可以施展更多技巧了！」

    「如果是那样的话，要不要也看看这边的商品？」

    「喔！你还真是会做生意呢～！」

    贵大这次从箱子里拿出投掷用飞刀，放置到商品台上。

    艾露缇拿起刀子，再度露出愉悦的笑容。

    两人原本就不算是水火不容。斥侯职种与轻战士职种，战斗方式有所共通的两人从前也组成过搭档。以某件事为导火线，关系一举恶化，若非如此，想必现在应该关系融洽才对。

    没错，就像是此时此刻一样。

    在跳蚤市场欢谈的两人，看起来就像是真正意气相投的友人。

    「那么，我也买下这个跟这个吧。」

    「好的，谢谢惠顾～」

    「你之后如果又出来摆摊的话要联络我喔。我会再过来买东西的。」

    「我会考虑看看。」

    甚至直到最后，他们都进行著和乐融融的对谈。

    贵大充满自信的量身订做小刀，这些符合需求的逸品，全都被艾露缇买下了。客人理解商品价值，爽快付帐这点著实令人心情舒畅。是桩艾露缇满意，贵大也心满意足的好交易。

    这桩交易也即将结束，贵大甚至感受到一股惋惜之意。

    「那么，这些是款项。」

    「好的，谢谢。」

    艾露缇拿出几枚大型银币，交给贵大。

    贵大收下钱币，深深低下头来时──

    「啊。」

    帽子掉了。

    围巾也一并垂下来了。

    「糟了！」

    就算慌张遮住脸也已太迟。

    艾露缇彻底看见了。

    贵大的脸。那张似乎是她救命恩人，最近也挂在心上的男人的脸。

    竟然与对方相谈甚欢，还对他展露出天真无邪的笑容。不断称赞对方好厉害好厉害，那些话全部被本人给听见了。

    「啊、啊、啊啊啊啊啊……！」

    轰！艾露缇像是火种被点燃般一鼓作气涨红面容，微微发抖。

    「啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～～～！」

    她立刻逃离现场，然而──

    由于太过羞耻，那天晚上她只能不断在床铺上打滚纠结。

    ─4─

    这是收获祭迎来尾声，隔天周末所发生的事。

    这天，贵大的工作是发送邮件。如同惯例一般人力不足的邮局，竟派发了五十封信件给他。他因此花费一整天来送信。工作结束时早就已经过了下午，即将来到太阳西沉之时。

    然而──

    「结束啦～！」

    贵大在中级区的道路一隅高举欢喜之声。

    这样送信委托就告一段落了。五十封信他全都发送完毕。

    「啊～真是有够麻烦的。」

    身为万事通总会被任意使唤，是相当繁琐的工作。

    中级区的街角一封信。下级区的港口两封信。爬上公寓阶梯、前往巡逻队的驻屯处、穿越拥挤的巷弄，当然也涉足到贫民窟那类场所。被认识的狗狗缠住嬉戏、被打算吃掉信件的山羊盯上、途中还遇上赶著限时拍卖的大婶群而被卷进灾难里。

    他度过了万难，在这天妥善完成了工作。

    这股压倒性的解放感，让贵大有股想称赞自己的心情。

    「好久没喝酒了，去喝点吧。不不不，吃点甜食也不错。」

    贵大笑呵呵地松缓脸颊，行走在路上。

    尽管这星期可谓兵荒马乱，但结果安好一切安好。

    幸亏明天是休假日。而且，今天也把所有工作都处理完毕了。

    这怎么可能不令人高兴呢，他提起轻盈步伐，前往繁华街。

    「……嗯？」

    忽然，他察觉到某件事。

    「真的假的啊。」

    他打算从侧背包里拿出皮包时，手触碰到了某个东西。

    试著拉出来以后，看来是封他发送时漏掉的信件。简洁的白色信笺上，标注收件人的字迹很漂亮。

    「我明明记得自己确认过信件数量了啊。」

    他摆弄著那仅仅一封信件，发出大大叹息。

    本想说工作告一段落了，才发现其实还没结束。就算不是怕麻烦的贵大，任何人应该都不喜欢遭遇这种情况。找不出激励自己的动机，贵大伫立在原地不动，思考该如何是好。

    （下星期再补送吗？）

    那样或许不错。

    装作没看到信件，直接前往酒馆或食堂。

    那也是一个方法。

    不过，工作还没做完就去吃饭也令人坐立难安。

    要吃饭的话，他想要悠闲地用餐。抱持内疚感的话，也无法享受美酒。况且还有那个女仆。要是被那个工作魔鬼优米尔知道他偷懒了，贵大究竟会遭受怎样的下场呢？

    「真是没办法。」

    看来今天比起怕麻烦，不快的余韵胜利了。

    插在身上的一根小刺就该立即拔除，贵大决定前往信件上写的住址。

    「话说回来，那个下级区的『经营之家』啊。」

    从中级区前往下级区场所，贵大走在街道上。

    「那里是什么地方啊？听都没听过。」

    贵大歪歪头。他虽然以中级区为据点，但工作内容的缘故，也会涉足到上级区与下级区。就算称不上像是在逛自己家的后花园，区域里的主要场所他都记在脑袋里了。然而，信件上记载的名为「经营之家」的住址他丝毫没有印象。

    不过只要打开系统清单的地图，也能前往目的地。他输入信件上的住址，循著标示的路线移动。果然是没有印象的路途，他一边推测可能是新规划的区域，一面朝目的地前进。

    「我看看，现在是在这儿……咦咦？要通过这里吗？」

    下级区一如往常杂乱无章，没有街区规划得比这里更难理解了。

    除此之外还满不在乎地把厨余和呕吐物倒在道路侧边，腐臭味让贵大不禁皱起脸。

    虽说最近有倾注心力在进行清扫，但人烟稀少的巷弄里果然还是这副惨状。

    居民的卫生意识还有待彻底改革，改善之道也还有段漫长距离。

    「好了，总算快要到了。」

    接下来只有一条直线道路。

    或许是连结著某些开阔的场所，光源射入阴暗的巷弄里。

    「快点把信送过去，然后回去吧。」

    都来到这里了，只差一点点而已。贵大提起步伐穿越通路。

    接著，道路前方，出现了他意想不到的光景──

    「哦哦……？」

    紊乱的下级区巷弄里，尽头扩展著一片优美的庭院。

    被杂乱无统一性的建筑物包围，蓦然开了一块四十坪左右大的土地。

    庭院深处建了一间小小的平房。房屋前种植著田地与花坛，有几只蝴蝶在飞舞。或许是居民搬来的，田地一侧备了张木制长椅，外观看来相当有岁月痕迹。

    这么说也有点失礼，但怎么看都不像是下级区会有的光景。

    「咦咦？这里就是『经营之家』没错吧？」

    「没错，这里就是『经营之家』喔。」

    「喔哇！吓了我一跳──！」

    贵大背后突然站了一名老妇人，不知是何时来到他身边。

    白发苍苍仍挺直背杆的老妇人背著柴薪，手上提著购物篮。

    「哎唷，你先让到一边去吧。我要把重物放下来。」

    「喔、喔喔，抱歉。」

    杵在原地的贵大，看来意外地挡住了去路。

    他急忙退到旁边，让老妇人通过。接著老妇人以熟练的步伐前往平房旁边的柴薪放置场。

    「呼～嘿咻。真是的，到了这种年纪，买东西也很费力啊。」

    卸下行李的老妇人揉揉肩膀，回过头来。

    「然后呢，你是哪位啊？」

    「啊，喔喔，我是万事通的贵大。是来这里送信的。」

    「送信？给我这种老太婆？」

    「没错没错。婆婆你就是莫里丝&#8226;克莱姆吗？」

    「是啊，是我没错。」

    看来信上标注的住址就是这里没错。

    贵大松口气地抚抚胸口，将信件交给莫里丝&#8226;克莱姆。

    「来，这是你的信。」

    「是谁寄来的啊？哎呀，是我朋友呢！那孩子还活著呀！」

    莫里丝一脸困惑，看到寄件人的姓名后总算绽放笑容。

    随著年岁增长，意外收到来自老友的信件，想必很令人喜悦吧。看著迅速拆开信封的老妇人，贵大也浮现出温暖的笑容。

    「太好了呢，婆婆。那我就先回去啦。」

    如此一来，邮局送信的业绩也达成了。

    总算可以吃饭了，贵大摸摸肚子，打算离开现场。

    然而──

    「啊，哎呀，等等呀！你难得都来到这里了。要是不好好款待你，我会遭天谴呀。」

    「咦，不，这样不好意思啦。」

    夕阳西下的和煦风景令他差点忘了，但这个广场同样也属于下级区的一角。

    何况住在此地的是名老人，没有什么宽裕积蓄才对。

    这种情况下还招待他人，或多或少都会带来负担。

    即使担心此事的贵大委婉拒绝──

    莫里丝却像是猜透他想法般哈哈笑了。

    「别担心～这里虽然只有我一个老太婆，但生活没那么困苦，用不著顾虑也没关系。好啦，进来吧进来吧。」

    「哇，等等，婆婆！」

    莫里丝用著有别于外貌的大力气，使劲把客人推入自宅里。

    无法强硬甩开对方的贵大只好随著情势，走入老妇人家中。

    「哇啊，这是什么，超好吃！婆婆，这超好吃的耶！」

    格兰菲利亚境内少见的木屋住宅内。

    四人用的餐桌前，贵大著迷地挥动汤匙。

    「我说不定是第一次吃到这么好吃的炖菜……！」

    将他变成俘虏的，只是单纯的一盘奶油炖菜。

    不，并非单纯。这种芳醇美味岂止单纯。

    稍微有些奶腥味，但连这点气息都成为美味的特性之一。

    切块入锅的根茎蔬菜与马铃薯炖煮得松松软软。或许是廉价的老鸡肉经过彻底熬煮，每咬一口就散开。

    这是贵大至今以来从未品尝过的绝品美食。

    他加快吃东西的速度，不到五分钟，深盘里盛装的炖菜就空空如也。

    「你要再吃一碗吗？」

    「好！」

    「还有很多啊。你尽量吃吧。」

    最初的顾虑不知道哪儿去了，贵大毫不犹豫地递出餐盘。

    莫里丝看来心情也不坏，笑著叫他吃点这个，再吃点那个，端出了许多餐点。

    看似是自制的手做面包、腌菜等色彩丰富的腌渍品、盐渍鲱鱼与越橘的水果酒，最后甚至连厚切火腿莫里丝都接二连三端了出来。贵大因此眼睛闪闪发亮，任凭年轻气盛与空腹驱使，将端上桌的菜色一一铲平。

    一面开心看著他的豪迈吃相，莫里丝向贵大说道：

    「看来你是真的饿坏了呢。」

    「啊啊，真的有点。而且今天特别累。」

    「很累？送信是那么费力的工作吗？」

    「那也是原因之一啦。不过，今天是周末对吧？也算是囤积了一个星期分量的疲劳。」

    「万事通还真辛苦呢。」

    「嗯～……不，我觉得是我经营的万事通特别辛苦。」

    「哦？这话怎么说？」

    「我家的女仆啊，她是个超级严厉的家伙……而且还是个工作狂。」

    「原来如此。」

    「这星期也是塞了一堆工作给我。而且尽是一些费力费神的委托。」

    「这样喔～」

    塞满面包的脸颊鼓起，勺起炖菜，贵大一面用餐一面吐著工作的苦水。

    莫里丝没有打断他，而是听他诉说，沉思一阵子后说道：

    「但是，你觉得这样也不错是吧？」

    「呜咕！」

    「为了活著就必须要工作。你也需要那孩子陪在你身边。这些，你都明白对吧。」

    「那、那是……」

    「你很伟大，而且很厉害喔。」

    「唔唔唔……！」

    被戳中预料之外的要点，贵大产生困惑。

    「不、不是那样啦。」

    「哎呀，是吗？」

    他逼不得已狡辩，回应他的是道温暖的笑容。

    这个名为莫里丝&#8226;克莱姆的老妇人，似乎透过短短几句对话就洞见了许多事情。

    她究竟说中了，或是没说中，对现在的贵大而言或许无法得知，只是──

    贵大心想，他果然赢不了年长者的聪明睿智。

    「那么婆婆，多谢招待。」

    「不客气。」

    「真的很谢谢啊。下次我会带谢礼来的。」

    「不用特地带来啦。我也很开心啊。」

    太阳已完全西沉的时分，能在房屋前看见贵大与莫里丝的身影。

    先别提莫里丝那令人揪心发痒的指摘，食物很美味，他一不小心就久留叨扰了一阵子。

    再这样下去会超过门禁时间，流通下级区与中级区之间的门扇会紧闭起来。得在那之前离开才行，贵大因此从座位上站起来。

    「那就这样啦，下次见～」

    「再见啦～」

    虽感到流连忘返，但此刻心中的舒畅正胜过前者。

    贵大一面抚摸膨胀的肚子，离开了「经营之家」。

    目送他背影离去的莫里丝，脸上照旧挂著温暖的微笑。

    「很好很好，变得很懂事了呢。真伟大。」

    她也露出某种通晓世故的神情，如此低喃。

    「就是这样，就是这样。要继续加油，变得幸福啊。」

    莫里丝并非说给他人听，而是自言自语，接著缓缓回到自家中。

    屋门关上的间隙，她果然还是一脸微笑。

    「要变得更幸福喔，然后……」

    老妇人留下最后一句话，消失在屋子中。

    与此同时，房屋与田地也一齐开始消散──

    数分钟后，现场只剩下一片狭窄的空地。

第二卷 幕间剧「格兰菲利亚的七大不可思议」

    「咦～原来还发生了这种事啊。」

    某个假日午后，贵大与薰一面喝茶一面闲聊。

    话题当然是在讨论「经营之家」。针对忽然现身，又突然消失的那间屋宅，贵大铁青著脸向薰娓娓道来。

    「那里绝对有屋子啊。我确实进去了。」

    「但是地图上没有纪录，也消失不见了对吧？」

    「是没错。」

    夏天已经过了，也来到了深秋季节，是个意料不到的灵异体验。

    明明是不符合季节的怪谈，薰却兴致盎然地追问。

    「我说啊我说啊，那是不是就是『第七区』啊？」

    「『第七区』？」

    「没错没错，绝对是那个！」

    贵大听来还是有点不明所以，薰因此充满兴致开始解释。

    「明明在那里却不见了。明明没有却出现了。突如其来让人迷失，唯有遵循正确路径才会出现的神秘区域，那就是『第七区』啊！」

    「啊？什么东西，那是你想出来的吗？」

    「才、才不是！这是格兰菲利亚的七大不可思议啦！」

    「格兰菲利亚七大不可思议？」

    又来个听都没听过的单字。

    这是在民家女孩之间流行的怪谈吗？

    贵大一脸怀疑，薰清了清喉咙，再度开口：

    「格兰菲利亚七大不可思议。那是潜藏在大都市里的七大不可思议。是都市所孕育出的七种黑影。」

    她是受到了吟游诗人的影响吗？

    薰奋力营造出颤栗惊惶的气氛，诉说起七大不可思议。

    「第一个不可思议。那就是『在城墙上奔走的黑影』。」

    「哦。」

    「月黑风高的夜晚，只要抬头往城墙上看，那里就会出现无声奔跑的人影……！」

    「那只是守卫在自主练习不是吗？」

    「…………」

    维持威吓他人姿势僵在原地的薰恢复成原本的模样，接著说道：

    「第二个不可思议。那就是『问答雕像』。」

    「是喔。」

    「只要到了夜晚，王立美术馆的雕像就会开始说话。」

    「确实有那种魔法啦。」

    「…………」

    露出游刃有余笑容的薰变回正经表情，接续下一个话题。

    「第三个不可思议。那就是『被诅咒的项炼』。」

    「哦──」

    「只要把项炼戴在身上就拿不下来，还会渐渐掐住当事人的脖子。」

    「去教会不就好了？」

    「…………」

    紧紧掐住自己颈项的薰，把手松脱开来。

    「第四个不可思议。那就是『图书馆的魔女』。」

    「嗯哼──」

    「王立图书馆的地下，封印著黑发的魔女。」

    「我认识她。」

    「你到底是怎样啦──────！」

    终于爆发的薰涨红著脸，握拳敲打著贵大。

    「你不懂！贵大，你完全不懂啦──！」

    「痛痛痛，好痛。你、你住手啦。」

    「讨厌！讨厌──！」

    「对不起、对不起嘛。」

    贵大反省自己是否有点坏心眼，试著让薰气消。

    他泰然自若地诱导话题，这次打算好好听对方说话──

    「那剩下几个不可思议是什么？」

    「咦？我想想，刚刚讲了『第七区』和『公会的小房间』了嘛？接下来还有『幽灵的舞会』和『拜访的黑影』。」

    「那不是就有八个了吗？根本不是七大不可思议嘛。」

    「就是这种概念啦──！」

    「好痛！」

    不懂察言观色、情不自禁吐嘈的贵大，在这之后也持续被薰握拳捶打。

第二卷 第二章 我家的爸爸篇

    ─1─

    「只要一星期就好，可以麻烦你帮忙照顾孤儿院的孩子们吗？」

    季节入冬，约莫是吹来的风也渐寒的时节。

    才刚想说露朵丝小姐来拜访了，她就提出这个唐突的要求。

    「孤儿院的孩子们……咦？那露朵丝小姐要去哪里呢？」

    「其实这次我代替圣女大人……要去参加庆祝典礼。」

    「咦、咦咦？」

    那还真是严重事态。

    虽不知圣女是何方神圣，但孤儿院可是靠露朵丝小姐在支持运作。

    只有孩子们的话令人不放心，当中也有无法放任不管的年幼小鬼头。

    看来是需要代替修女的监护人──

    「经常来孤儿院帮忙的其他修女不行吗？」

    「因为典礼的影响，无论哪里都人手不足。」

    「那么派遣女仆之类的呢？」

    「如果只是简单协助的话确实没有问题，但关系到要托付孩子，如果不是可以信赖的对象我就无法安心……关于这点，我认为贵大先生绝对可以胜任，才会前来这里提出委托。」

    「唉唉，原来是这样啊。」

    确实，我认为孩子们还挺亲近我的。

    毕竟自从米凯罗提事件以后，屡次造访孤儿院的我和他们熟稔了起来。

    我自己并不讨厌照顾小孩。和那群家伙相处很快乐。只要随意和他们嬉戏，在体力容许之下玩耍一阵后他们马上就会睡著。这样一来我就能随心所欲了，也没必要付出额外的劳动……嗯？

    该不会这工作挺轻松的？

    虽说是小孩子，但至少可以好好打理自己。

    会做饭、会打扫，也会做好洗澡的准备。

    也会乖乖换好衣服，用不著说，负责照顾年幼小不点的当然是较年长的孩子们。

    我被要求的，只是以监护人的身分照看他们而已。

    付出最低限度的照料，接著就只要和小鬼头们一起睡午觉就好。

    （……就是这个！）

    很棒不是吗？超棒的不是吗！

    这个委托，请务必交给我办理吧！

    「如果是这样的话，请尽管交给我吧，露朵丝小姐！」

    「哎呀，你愿意接下吗？」

    「是的！」

    我露出闪耀的笑容，露朵丝小姐松口气地轻抚胸口。

    「啊，但是那段期间将会无法接受其他委托，你没关系吗？」

    「是的，没有问题！」

    当然没有问题。

    没有急件委托，学园方面只要事先告知他们就好。

    公会的定期例会还有段时间，现在这时期也不太会增加突如其来的委托案。

    如果把优米尔带到孤儿院的话，也能让店铺先暂停营业。

    根本不成问题，甚至说热烈欢迎这桩委托啊！

    「总是给你添麻烦，那么就拜托你喽。」

    「好的！」

    有股能体验久违懒散生活的预感，内心充斥期待的我。

    果然还是面露欣喜，在合约书签名的露朵丝小姐。

    如此这般，我接下了短期一周的幼保工作──

    但是……

    ─2─

    「啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～～～！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「妈妈～～～～～～～～！」

    才刚开始没多久，脑袋就发晕了。

    接下那项委托数天后，我与优米尔一起前往孤儿院。

    「你不要走啦啦啦啦～～～～！」

    「妈咪呜呜呜呜～～～～～～～～！」

    然后就演变成这样了。

    事先有告知过孩子情况，但他们想必无法理解。

    直到露朵丝小姐坐上马车，小鬼头们就像是著火般嚎啕大哭起来。

    「「「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」」」

    「对不起，对不起喔！我马上就会回来了！」

    「「「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」」」

    看来连话都听不进去啊。

    被年长组的孩子们抱住的小鬼头们，直到最后的最后都──

    不，甚至是已经看不见马车了，都还在啜泣咕哝。

    平日看来轻松天真的克露米亚也垂下尾巴，露出悲伤的表情。

    （说是没办法，还真是没办法。）

    这也可能是因为至今为止露朵丝小姐都没有离开孤儿院的缘故。

    不只是年幼小鬼头，年长组的孩子们也面露不安。

    （不过，总之，马上就会习惯了吧。）

    习惯吧，这种事情只能习惯。所谓日常，就是凡事都得习惯。

    只要经过三天，就能恢复习以为常的气氛了吧。

    「好啦，我们该做些什么才好？」

    我判断场面恢复稳定后，便向年长组的孩子们问话。

    「啊，那个，该做什么才好呢？」

    「再怎么说都是监护人。年幼的小孩会由我们来照顾，你就做你想做的事情吧。」

    他们分别是最年长的哥哥约翰，以及最年长的姊姊妮娜。

    两人都是十四岁，身为孩子们的领袖，还真是说了令我高兴的话。

    （嗯嗯，很好喔很好喔～！）

    是和我预料相同的展开。

    尽管一开始被惊天动地的号泣给吓到了，但从现在起理想的生活就要开始啦。

    随便应付一下小孩，累了就和他们一起午睡，偶尔照顾照顾他们──

    多么温暖悠闲的生活啊。

    毕竟我最近工作很忙啊。

    就当作是休假，让我好好懒散自在地过活吧！

    「那我就去陪小鬼头们玩玩好了。」

    「嗯，我知道了。」

    「优米你要做什么？」

    「……我去确认孤儿院的设备。」

    「哦──这样喔这样喔。」

    这家伙还是一样认真呢。

    她想必是确认厨房的使用状况，以及厕所位置之类的吧。

    总之，就随她高兴吧。我也要随心所欲做自己的事情！

    「那么，就去庭院吧。」

    「汪汪～！」

    小孩果然很现实，我才刚踏出步伐，就匆匆忙忙跟上来了。

    然后抵达庭院就各自随意地散开，径自玩乐起来。

    「那么贵大，就麻烦你喽。」

    「哦～」

    我向妮娜与约翰等年长组的孩子们挥挥手，悠闲地横躺下来。

    那些家伙也有他们自己的工作要处理啊。说是工作，其实就是就职前的职业训练那类事情，不过那也是重要的日常功课之一。

    就让那些家伙努力练习，我在这里悠哉守护小鬼头们吧。

    （……话说回来，增加了呢。）

    望向占地还算宽广、设有游乐设施与树木的孤儿院庭院，我不经意这么想。

    （之前明明顶多只有十个人左右。）

    小鬼头们在庭院玩耍。

    未满十岁的年幼组成员们，光是这些幼童就有九人。

    米凯罗提事件时，孤儿院全体明明顶多只有十人而已──

    在那之后人数陆续增加，如今，在这里生活的孤儿已经增加到一倍左右。

    （哦，那家伙也是新面孔。）

    鼬鼠兽人的男孩，以及像是蜥蜴的女孩。

    甚至还有黑猫兽人的女孩子。种类变化还真丰富啊。

    （这究竟是好事，还是坏事呢。）

    我并不清楚，不过，看来孤儿院的运作很稳定。

    望向看似还算健康的孤儿们，我思考著无关紧要的想法。

    「贵大～！」

    「呜哇！」

    「汪呜汪呜汪呜汪呜！」

    「等……喂，给我等等。」

    发呆的同时，克露米亚从旁边飞扑了过来。

    然后乘上这股气势，像是压制住我般舔著我的脸颊。

    「怎么了，你兴致特别高昂啊。」

    「G嘿嘿。」

    怎么说，她还真是一副松懈的表情啊。

    笑嘻嘻地松缓嘴角，袒露出舌头，简直像极了狗狗。

    也是，毕竟是犬兽人嘛。有类似狗的特徵也是理所当然。

    「贵大～」

    克露米亚在我面前躺下，露出肚子扭动起来。

    身边的爱犬小金也做出同样动作，要我摸摸肚子。

    或许是因为院长不在，才比平常更加向我撒娇吧。

    没办法。我就陪陪她们吧。

    「摸摸摸。」

    「汪呜～&#9834;」

    「来来来。」

    「汪呜！」

    右手对克露米亚，左手对小金刷刷刷地抚摸著。

    接著狗狗们弯高下巴，开始发出心满意足的声音。

    「好啦──摸摸摸。」

    「呜呜～&#9834;」

    露出毫无防备的部位，就是叫我摸那里的意思。

    回应狗狗们的要求，我尽情摸摸克露米亚与小金的腹部、咽喉还有下巴。

    「咕呜～&#9834;」

    「…………」

    以客观角度审视的话──

    该不会，现在这个画面很不妙吧？

    克露米亚虽然是个九岁儿童，但体型可是成年人。

    似乎是成长快速的种族，既有身高也有胸部。

    竟然尽情抚摸这样的孩子──该不会这很糟糕吧？

    （不、不对不对。才没那种事。我没有抱持邪恶的想法。）

    克露米亚不过就只是个九岁儿童。完完全全还是个小孩子。

    我这只是在和小孩子玩耍而已！嗯嗯，没错没错。

    「汪呜！」

    「喔哇！」

    克露米亚忽然站起来了！

    露出一脸认真的神情。怎、怎么啦？

    「我肚子饿了！」

    （原来只是肚子饿喔！）

    真是的，别吓我啊。果然还只是个小孩子啊。

    「真拿你没办法。我去做点好吃的东西吧。」

    「哇──！」

    时候还有点早，不过先来准备午餐也挺好的。

    我将现场留给正好路过的优米尔照顾，前往孤儿院的厨房。

    ─3─

    削皮削皮削皮。

    这里是孤儿院的厨房。构造和普通厨房类似，不过得供大量人数使用，面积约是一般家庭的两倍。光是炉灶就有三个，流理台也很宽敞。对兴趣是做料理的人而言简直是天堂。打扫起来很麻烦就是了。

    天花板上的梁柱垂吊著洋葱与辣椒，一看就是道地的西式厨房。如今我就正在此地一心削马铃薯皮。有几个小孩待在附近，同样削著红萝卜与洋葱的皮。

    「龋哥哥。今天是要煮蔬菜汤吗？」

    抬起头来开口询问的是年长组的贝拉。

    她待在安置于中央的流理台对面，不经意看过来。

    原来如此，将蔬菜与肉类一起炖煮的汤品，确实是一般的家庭料理。

    这算是每天都会做的菜，他们会透过食材做出联想也不奇怪。

    但是，我才不会做那种料理！

    难得都被托付要照顾小孩了。我要做出更优秀的美食！

    「哼哼哼……不对喔。今天要做的是咖哩。」

    「「「咖哩──？」」」

    贝拉一行人呆呆地复诵这个单字。

    没办法，这也是当然的。毕竟伊森德王国没有咖哩这道料理。

    这里原本就没有必要的香料。尽管有胡椒与辣椒，却没有姜黄和小茴香。如果打倒名叫「香料怪兽」的魔物的话就会掉落香料，可惜这类魔物没有出没在这一带。

    不过，我拥有大量调配完成的咖哩粉。

    我很想在实境游戏内吃吃看咖哩，所以有一段期间在「Another World Online」疯狂搜刮香料。现在香料还剩下一大堆。

    只要有这些咖哩粉，就有办法做出咖哩。

    没错，最适合大团体一起享用的料理，小孩们也会心满意足的咖哩！

    今天就做这道料理给你们吃！

    「所谓的咖哩啊，就是把这个加入高汤，煮成浓稠状的料理。」

    「哇，味道好香。」

    「啊，我也要闻，我也要闻──！」

    「让我闻闻看──！」

    一群十岁左右的女孩们聚集在流理台上放著的罐子旁。

    平日装作成熟的小姊姊们，看来还是个小孩。

    她们因好奇心而双眼发亮，用手指沾取香料，靠近鼻子。

    「好辣！好辣──！」

    我就知道她们会这样做。喜欢下厨的米米露舔了一口咖哩粉。

    她垂下兔子般的耳朵，按住嘴巴，小幅度跳起来。

    对小孩的舌头而言，单纯的咖哩粉想必太刺激了。

    「来，喝点牛奶。」

    「谢谢……呜呜。」

    米米露两手握住马克杯，喝下牛奶来冰凉舌头。

    尽管如此果然还是很辣，她眼角泛泪。

    「要把这个加进去吗？不要啦。」

    「人家不喜欢吃辣……」

    有著一头松软毛发的羊兽人梅伊发出嫌弃的声音。

    原来如此，不过咖哩可是变换自如的料理，也能够调配成适合小孩的比例。

    「安心吧。我会加入苹果和蜂蜜，做得甜一点。」

    「咦咦咦～？要让汤变甜吗？」

    「而且还很辣？」

    「呜恶～」

    看来他们无法想像那种味道。

    嗯，这种场合比起理论更需要实证。快点做好，让他们尝尝味道吧。

    「哇哇！好香的味道！」

    「什么什么？你们在做什么菜？」

    用奶油炒香面粉，再从煮锅里取出高汤加入，放进咖哩粉，顺便将先前炒成蜂蜜麦芽色的洋葱给丢进去。

    将这些材料慢慢熬煮，四周就会飘散出刺激食欲的香气──

    「这是什么～？」

    「闻了这味道以后肚子好饿啊！」

    「汪汪──！」

    孩子们陆陆续续聚集了过来。

    哼哼哼，你们这群家伙已经中了我的招术啦，咖哩的俘虏们啊。

    我搅和平底锅的咖哩酱料，因为料理大成功的预感而闷笑。

    然而，不知出了什么异状。

    喜悦不知何时转变成困惑，欢声逐渐变成惨叫──

    「这是什么……？」

    「大○……？」

    总是喧喧腾腾热热闹闹的孤儿院食堂。

    此时此刻，被奇妙的气氛与不可思议的香气包围。

    「这什么东西……？」

    孩子们定睛凝视的是桌子上方的食物。三张并排的大餐桌上，放置著温热蔬菜的沙拉与黑麦面包，以及口味偏甜的猪肉咖哩。

    看来问题就出在那锅咖哩。

    盯著眼前的咖哩，小鬼头们看似踌躇不决。

    没办法，外观确实很像○便啦，而且还是拉肚子的那种。但是味道明明很香啊。

    「喂，克露米亚。你不吃吗？」

    「呜汪？」

    坐在我旁边的狗狗将脸凑近餐盘，接著迅速往后退。

    她看来脸色发青，拚命摇头拒绝。

    「喂，凯文。你肚子很饿对吧？」

    「是没错啦……不过，这个……」

    甚至连总是饿肚子的凯文也不知为何迟迟没开动。

    「贝拉你们也一起做出这道料理了吧？为什么都不吃？」

    「那个……」

    「那是因为……」

    明明料理途中都很愉快啊。

    到了将熬煮好的酱料放进大锅，加入苹果与牛奶，并将巧克力之类的食材几块几块投进去的这个阶段，所有人不知为何对这道料理退避三舍。

    料理步骤明明没有什么异常之处才对──

    「那么，我要先吃了喔？可以吧？」

    即使我用汤匙挖了一口咖哩，也没人出声。

    何止默不作声，他们还明显皱起脸庞，露出看待怪人的眼神。

    可恶啊，只要看到我吃饭以后，这些家伙也会跟著吃下去才对！

    如此一来，之后放著他们不管也会乖乖吃饭吧！

    「啊嗯。啊～真好吃！」

    「…………」

    「咖哩超好吃的啦！」

    「……………………」

    咦咦？超冷淡的反应。

    「呜哇，那个人在吃○便……」

    还听到不知从哪里传出来的声音。

    「才不是，这个真的很好吃啦，你们也吃吃看啊！」

    「………………」

    所谓的异国文化交流，原来是如此困难的事情吗？

    可恶，既然这样的话！

    「优米，你也来吃吃看！」

    「……好的。那么，我开动了。」

    那就轮到可靠的好伙伴，优米尔小姐出场了。

    不单单是我，只要这家伙也一起吃的话，肯定能增加说服力。

    况且，我也想让她尝尝看咖哩这道料理。她彻底理解咖哩的美味以后，一定也能传达给那群小鬼们。

    好了，拜托你喽，优米尔！

    好好描述出咖哩的美味吧！

    「……好吃，好吃。」

    「………………」

    啊，我都忘了，优米尔小姐有沟通障碍。

    机械式地将汤匙放入口中，无表情重复说著「好吃，好吃」的女仆小姐，看来简直就像是背地里遭受「你吃了咖哩以后就给我说很好吃喔」的胁迫。

    「……啊！」

    竟然对等同于家人的员工施以这种对待──

    孩子们的眼神彷佛透露出这句话，冷淡到极致。

    「再来一碗──！」

    「啊，尼克，你这家伙已经是第三碗了喔！」

    「一次只能装一块肉啦，真是的──！」

    「你们男生真的很不守规矩耶！」

    「汪，汪汪！」

    「不行啦，克露米亚，肉只能吃这么多。」

    最后，多亏身为长兄的约翰试吃，咖哩终于洗清了○便的疑云──

    结果就变成了这副光景。小鬼头们完全著迷于这道料理，像是饥饿的野兽般开始包围大锅。

    咖哩果然很伟大啊。看来可说是魅惑众生的食物了啊。

    啊，不过，这样没问题吗？

    我做了大量咖哩，就是想说让他们晚上也接著吃的──

    怎么好像已经快吃光了耶。连一块红萝卜都没剩下。

    「好好吃──！咖哩超好吃──！」

    「我还要──！」

    「汪汪──！」

    「啊──！你们这群家伙，给我乖乖吃饭！」

    只是做午饭给他们吃而已，就涌现出这种疲惫感。

    咦，怪了？该不会，照顾小孩这工作，比想像中还要艰辛……？

    ─4─

    「累死了啊啊啊……！」

    来到孤儿院的当天夜晚。

    我把肩膀浸泡到洗澡水里，发出狼狈的呼喊。

    「呜哇啊啊啊啊……」

    天啊，完全大出所料。

    本以为照顾小孩轻松就能应付，没想到竟然会疲累到这种程度。

    那场暴动般的午餐风波后，小鬼头们仍然精神满分地东奔西跑，想说他们多少会睡个午觉，结果却毫不停歇一路喧哗到晚上。

    接著就得准备晚餐，原本想说晚餐后再收拾残局就好，这次又得让大家去洗澡──

    我已经累瘫到极点了。

    露朵丝小姐还真是厉害啊。莫非她一直以来都在做这种工作吗？

    我一面加深对她的尊敬，沉到浴缸里，嘴巴吐出哔哔啵啵的泡沫。

    「加、加勒──！」

    「嗯？」

    「不对不对。是【加热】。」

    「掐乐？」

    「【加热】。」

    冲洗处的小鬼头们好像在做什么。

    在水缸前高举著像是钓竿的物品。

    喔～那是【加热】的练习对吧。为了能让小鬼们妥善使用加温热水的魔法道具，年长组的家伙正在教导他们。

    「掐──热！」

    「是【加热】。不是『掐』，是『加』。」

    舌头还不灵巧的小鬼头们看来还无法顺利念出那个单词。

    即使能念出口也无法稳定效用，水似乎会一下太冷一下不够热。

    （如果按个开关就能使用就好了。）

    在日本土生土长的我可能会这样思考，但这似乎很困难。

    光是点燃捻熄魔法灯火就得耗费心力，其他魔法道具的改良也迟迟未有进展。因此启动道具以后，还必须使用正确发音念出咒语才行。

    「我瞧瞧。」

    我离开浴缸，把毛巾绑在腰上前往冲洗处。

    接著轻松拿起加热水用的长杖，对准前方的水缸念出咒语。

    「【加热】！」

    而后水缸表面飘散出蒸气，水立刻加热成温度适中的洗澡水。

    「「「喔喔～！」」」

    小鬼们目睹完美的【加热】而高声赞叹。

    一次就成功，而且立即见效，看来他们很惊讶。

    （哼哼哼，因为我和这道具也共事很久了嘛。）

    毕竟当初来到这个国度时，我第一个购买的道具就是这把加热水用的长杖。

    能够轻松加热洗澡水的长杖，对我而言简直就是救世主。

    （随著国情不同，有些地方没有浴室啊。）

    这么一想，就觉得能随时入浴洗澡的伊森德真是太美好了。

    魔法大国万岁。魔法道具万岁。我一面心想，旋转挥动著加热杖。

    「好厉害！怎么做的？」

    「诀窍呢？有没有什么诀窍？」

    喔喔，很受欢迎嘛！

    也是，能够像我这样运用自如的人毕竟很少。

    为了能更舒适地洗澡，我这练习也值得了。一面害臊接受孩子们投来的尊敬，我将长杖扛在肩膀上。

    「教教我们嘛！掐乐，教教我们──！」

    「这么说来，贵大先生，你也当过老师呢。」

    「可以请你教教这些家伙们吗？」

    「好啊，可以。」

    费心照料的小鬼头们，这种时候还真可爱啊。

    接受年长组的请求，我将【加热】的诀窍与正确发音传授给小鬼头们。

    （感觉好像学园讲师的出差版本啊。）

    我一面心想，再次将长杖对准水缸。

    然后，为了让稍微变温的洗澡水再次回归适合的温度，我打算再度使用【加热】时──

    「贵大～～～～～～～～～～&#9834;」

    「呜嘎！」

    某个物体突然从侧面扑过来把我撞飞，我摔回浴缸里。

    「咳咳、咳咳！什……克、克露米亚？」

    「嗯嗯～&#9834;」

    胡乱闯进来的是克露米亚。

    只围著一条浴巾的克露米亚在浴缸里磨蹭著我的脸颊。

    「喂，现在是男生的洗澡时间啦！」

    「女生出去啦～！」

    问题出在这里吗？

    还是说这种状况很常发生呢。

    不管怎样，我将很想和我一起洗澡的克露米亚交给优米尔，把【加热】的教学讲座告一段落后，离开了浴室。

    然而爱撒娇的克露米亚仍然没有撤退。

    「贵大～&#9834;」

    「呜咕，唔。克露米亚，好难受，好、好难受。」

    「汪呜～！」

    骚动一路持续到就寝前。

    年幼组们统一睡觉的大房间里，我被克露米亚紧紧搂住。

    「汪呜！」

    小金也彻底蹭近过来──

    这是那个吗？是那种像是到朋友家开过夜派对的气氛吗？

    说不定只是因为露朵丝小姐不在而感到寂寞，但是这种爱撒娇的程度非比寻常。

    优米尔也被一群年幼小不点团团包围，推挤成像是糯米团一样──

    我就此断言吧。照顾小孩果然很辛苦！

    远比想像中的还要辛苦太多太多啦！

    （咿咿咿！这种状态要持续一星期啊！）

    早一秒也好，为了能让露朵丝小姐快点归来，我向神明献上祈祷。

    ─5─

    「右边──！」

    「好喽。」

    「左边──！」

    「好啦好啦。」

    「抵达──！」

    「是啊。」

    我让孤儿院最年幼的莉拉朵骑在我的肩膀上，到洗脸台洗脸。

    这个蜥蜴般的孩子总是喜欢爬到别人的肩膀上。今天我则成为了牺牲者。无妨，反正她也是个超级小不点，体重很轻。

    「抱抱！抱抱！」

    「等等喔。」

    抵达洗脸台前方，我先把莉拉朵从肩膀上放下来。

    尽管如此，她立刻绕到我面前，背对我催促我把她抱高高。

    「好啦，过来洗脸──」

    「泼水泼水──！」

    从大水缸里汲取水到洗脸盆，再把水放到洗脸台上。

    把莉拉朵抱到洗脸台后，这小不点兴冲冲地开始洗脸。

    （把脸盆放到地上的话会更轻松才对。）

    她是想要和大家用一样的方式洗脸吧。

    想在洗脸台洗脸的莉拉朵，我始终把她抱得高高的。

    （莉拉朵，你要快点长大喔。至少再长高二十公分应该就能构到了。）

    今天的早饭让她多喝点牛奶吧？不，会不会吃坏肚子？

    「好了喔──！」

    「好好好。」

    她屁股上的小小尾巴啪啪啪地敲打我。

    看来已经好了。我放开抬住她腋下两侧的手，让她双脚著地。

    接著拿出毛巾让她把湿答答的脸擦乾净。

    「谢谢──！」

    莉拉朵说道，然后咚咚咚咚地跑走，不知道跑到哪儿去了。真是的，小孩还真有精神。

    都来到这里了，我也顺便洗把脸吧。

    我双手掬起水盆里剩下的水，啪沙啪沙地随便洗把脸。

    毛巾拿莉拉朵用过的就好了。反正也没弄得很湿。

    「啊，早安──」

    「嗯？是卡尔啊，早安啊。」

    年长组的卡尔正带著年幼的七岁三人组（赛洛、巴尔德、提欧）前往食堂。看来早餐时间就要到了。

    「今天的早餐是什么啊？」

    「不知道耶。不过，大概是那个。」

    我来到卡尔身边，任由纠缠过来的七岁三人组挂在我手臂上，和他们一起前往食堂。

    「果然是粥啊。」

    「……怎么了？」

    「没事没事。」

    一如预料，早餐是杂谷粥。

    也是，毕竟又健康又节约。虽说如此，但是──

    已经有好一段时间没吃白米饭了啊。好想吃刚煮好的白饭。

    「今天晚上去『满腹亭』晃晃吧，优米。」

    「……我无所谓。」

    好啦，就这么决定！今天晚餐吃白米饭！

    白米饭装一大碗，配菜就选烤鱼。然后再追加猪肉味噌汤和浅渍酱菜吧。

    不，等等喔。也可以选择竹策鱼的南蛮渍。南蛮菜色的话，南蛮鸡也不错。

    唔唔唔，真是难以抉择。

    「龋满腹亭是什么呀？」

    「嗯？是间餐馆的名字。」

    坐在我腿上的提欧，歪歪头向我发问。

    「餐馆是什么？」

    「唔，居然这么问啊。餐馆就是和路边摊不一样，可以在屋子里面吃饭的店。」

    这个年纪的小孩总会一直询问「为什么？那是什么？」。

    如果无法妥善做出说明，又会「为什么？那是什么？」地重复疑问。

    我用路边摊来当作解释，这附近的大街上也有路边摊，他们应该知道才对。

    「今天的晚餐，要在那里吃吗？」

    「是啊，没错。」

    「我也去那里吃吗？」

    「我也去那里吃吗～？」

    赛洛和巴尔德也表现出兴趣，凑近我脚边询问。

    面对七岁三人组，我摇摇头。

    「不，不对喔。去的只有我和优米。」

    「「「为什么──？」」」

    「「「好奸诈──！」」」

    呜哇！

    不知何时聚集过来了，小鬼头们凑到我身边。

    等等，什么好奸诈。那是因为啊──

    「我和优米只会在这里待到今天中午而已喔。」

    「「「咦咦咦咦～～～～～～～」」」

    没错，今天正是孤儿院值勤的第七天。

    终于来到露朵丝小姐归来的日子。

    人类凡事都能习惯，我和优米尔已经完全融入孤儿院的生活了。

    思念院长的孩子们也不会在夜晚哭泣，渐渐能够自然亲近地接纳我。

    即使如此，工作就是工作，今天则是委托期限的最后一天。

    不过他们果然无法理解这回事呀。

    年幼组的小鬼们立刻紧紧揪住我和优米尔。

    「呜呜，呜呜。」

    「别这样，又不是说要跟你们道别……别露出那种觉得讨厌的表情啦。」

    「不要──！」

    「我们永远住在一起嘛！好嘛好嘛！」

    「那样不行啦。」

    「为什么？G，为什么？」

    我随便敷衍不断追问为什么为什么的小鬼们，一面思考著不知心生多少次的念头。

    也就是（露朵丝小姐，拜托你快点回来啊！）这件事。

    「大家！我回来喽！」

    「妈妈！」

    「欢迎回来！」

    「呜哇哇哇哇，妈咪呜呜呜！」

    「对不起，对不起。让你们留下来看家这么久……大家，对不起喔。」

    不晓得是不是我的心愿成真，露朵丝小姐提早回来了。

    马车在布莱特孤儿院前停下，跳下马车的露朵丝小姐和孩子们展开感动的重逢。小鬼头果然是小鬼头，早就看也不看我一眼，一面抽抽噎噎地哭泣，一面紧抱住露朵丝小姐──

    嗯，如此一来，我离开应该也没问题了吧。

    尽管多少感到惋惜，总之，这也是理所当然。

    果然还是母亲最重要嘛。

    「贵大先生，这一星期真的非常感谢你。」

    和孩子们一一拥抱完毕后，露朵丝小姐深深向我低下头来。

    「啊啊，不会啦，还满轻松的。」

    其实辛苦到七荤八素就是了！

    真是的，一下尿床一下肚子饿，一下喊著「陪我玩～陪我玩～」！我的私人时间呢？哈哈，那是什么？总之这一星期的感想就是这样。

    但是，不说出这些心声，就是所谓的社交场面话。

    露朵丝小姐或许是察觉到这点，呵呵笑著体贴我的辛劳。

    「呵呵，很辛苦对吧？因为我们家的孩子们，大家都很有精神。」

    「哈、哈哈哈。」

    我刻意避免正面回答。取而代之，用笑声来搪塞过去。

    「好了，那我们差不多该告辞了。」

    「好的，真的是辛苦两位了。」

    老实点头敬礼，我和优米尔打算若无其事地离去。

    然而，果然还是有一群家伙不打算放过我们──

    「你们要去哪里？」

    「不要回去啦──！」

    「汪呜呜！」

    小鬼头和狗狗们开始缠住我的手和双脚，不打算让我离开！

    优米尔也一样，以站立不动的姿势，又被人群推挤成糯米团状态。

    「真、真是的！孩子们！住手！」

    「「「不要──！」」」

    「咕呃。」

    露朵丝小姐介入阻止，于是小鬼头们捉紧我的力道增强──

    被、被掐住了啊！颈动脉！我的颈动脉！

    「喂，你们这群家伙，快放手啊！」

    以长兄约翰为首，年长组的其他哥哥姊姊们也试图把小鬼头扯开来。

    可惜就算扯开一人，其他小鬼头又会纠缠上来，支开他们又有其他小鬼头，根本没完没了。

    「咕唔唔唔唔……！」

    尽管如此，人数与力气有所差距，他们仍然赢不过我。

    哭得一蹋糊涂的小鬼们终于从我的身体上离开。

    「你不要走啦──！呜哇哇哇哇～～～～～～～～！」

    「贵大先生，你快点离开吧！剩下的我会处理！」

    「不、不好意思！露朵丝小姐！」

    「汪呜，汪呜～～～～～～汪！」

    然后我扛起优米尔，逃难似的离开了布莱特孤儿院。

    以上，就是我为期一周的孤儿院生活的结尾光景。

    「……您感到寂寞吗？」

    「嗯？」

    从孤儿院回来的路途上，走在我身边的优米尔低喃说道。

    「你说什么寂寞？」

    「……因为这一星期，并没有像现在这么安静的时间。」

    「喔喔，这么说来也是。」

    确实，这一星期身边几乎随时都有人。

    在屋子里头时欢声响彻，活蹦乱跳的小鬼头们四处奔跑嬉闹。

    「和那些热闹比起来，或许还真有点寂寞。」

    照顾小孩确实很辛苦，然而结束后意外地有点感伤。

    这该说是两手空空的失落感吗？身体感受不到他人的重量后，或多或少有点空虚。

    总之，马上就会习惯的。

    就像习惯孤儿院的生活那样，肯定马上就能习惯只有两个人的生活。

    并非不会感到寂寞，但我有优米尔在身边──

    「……是吗？那么，生一个孩子吧。」

    「噗噗～～～～～～」

    这、这家伙在说什么啊！

    在路边摊贩买的果汁呛进支气管里，我用力咳嗽。

    将咳咳咳地呛咳不停的我晾在一旁，优米尔那家伙又持续说道：

    「……不可以把孤儿院的孩子们带回家里。因此就请主人帮忙，让我们家也有小孩。」

    「所以说，为什么会想那种事！」

    我把手搭在面无表情笔直逼近我的优米尔的肩膀上，尽可能把她推回。

    然而，这个女仆却毫无退让的打算。

    为什么？还是说，感到寂寞的其实是这家伙？

    「……生个小孩吧。这也是为了主人好。」

    「我拒绝！」

    优米尔更加凑近我，而我可没打算让步。

    这场乱七八糟的闹剧直到回家后仍在持续──

    直到深夜都还未结束。

第二卷 幕间剧「小猫咪的女孩」

    米凯罗提事件以后，「布莱特孤儿院」的成员增加了。

    多半是解决问题以后，补助金也增加了，孤儿院有更多余力能够收容新的孩子的缘故。

    完全变得热热闹闹的孤儿院庭院里，有许多孩子们奔跑玩乐。

    「去吧去吧──！」

    「汪呜！汪呜！」

    蜥蜴族的小女孩──莉拉朵。

    她是新成员之一。喜欢攀坐到别人背后的莉拉朵，今天乘坐在小金身上让小金奔跑。

    「理毛感觉很辛苦啊。」

    「其实也不会哟。习惯以后还满有趣的。」

    鼬鼠兽人的男孩──维尔。

    他也是新成员之一。正是所谓的红颜美少年，他将毛茸茸的尾巴乘在腿上，一面用刷子刷毛一面和凯文闲聊。

    「喵～」

    「…………」

    「喵！喵！」

    接著，是黑猫兽人的少女──娜蒂雅。

    这名女孩比克露米亚小一岁，八岁的她从刚才开始就对贵大施以猫咪拳。

    「等等，为什么啦。」

    「喵！」

    贵大对她投以狐疑的目光，娜蒂雅就咻地逃跑了。

    可是逃到转角时又停下脚步，躲进角落，开始紧盯著贵大不放。

    「所以我说，到底是为什么啊……」

    完全搞不懂她的想法。

    她到底想做什么，又是抱持何种意图才做出这种行为？

    （是想要我陪她玩吗？）

    好像也没这回事。

    贵大一打算接近，娜蒂雅总会像刚才那样逃走。

    （那么，她是讨厌我之类的？）

    可是好像也不是这样。

    贵大一移开视线，娜蒂雅又再度接近他。

    然后不时碰触贵大的黑发，或是像刚才那样施展猫咪拳。

    那看起来就像猫咪在嬉戏，丝毫不带有任何恶意。

    然而，贵大一想要陪娜蒂雅玩耍时，娜蒂雅果然又逃跑了──

    （唔～真的搞不懂。）

    再怎么思考，也无法浮现出合理的解答。

    前阵子在孤儿院工作时，直到最后，他还是想不通。

    「感觉很纳闷啊。」

    暧昧的心情转而成为叹息，贵大懒散地躺下。

    这种时候最适合睡午觉了。就初冬而言，幸亏今天还算温暖。

    贵大就在这里拿出「空气软垫」。

    「呼哈啊。」

    打出大大呵欠，阖上双眼，缓缓让意识朦胧。

    「…………嗯？」

    躺下来午睡后不知经过了多久。

    睡醒的贵大呆呆地凝望依然明亮的天空。

    「咕呼～咕呼～」

    感觉右手好重，原来是克露米亚挽著贵大的手臂。

    脚边则是小金。他们不知何时也睡在贵大身边。

    没什么，这也稀松平常了。小鬼们基本上都喜欢群聚在一起睡觉，娜蒂雅呼呼熟睡在他左手旁边就是证据之一。

    「啊？」

    贵大不由得僵硬身体。

    无视惊讶的贵大，娜蒂雅睁开眼睛后──

    伸伸懒腰，又不知跑到何处去了。

    「……………………」

    被留下的贵大盯著对方的背影好一阵子。

    「总之，她就是个像猫的小孩对吧。」

    他将无法理解之事强硬用一句话做出总结。

第二卷 第三章 神剑王子篇

    ─1─

    结果，贵大昨天几乎没睡著。

    逼迫他生个孩子的优米尔，贵大总算阻止了对方──

    但制止她的代价很大。贵大没有取得足够的睡眠，只好压抑著呵欠行走在大街上。

    「真是的，偏偏今天要担任讲师。」

    其他日子的话说不定能在别的地方午睡，但今天是每星期一次的讲师之日。

    王立学园的工作的话就不能偷懒请假，贵大百般不愿，一大早就出勤了。

    「老师～早安～」

    「早安，佐山老师。」

    「啊～早安啊。」

    中学部与高中部的学生们一一向他打招呼。

    看来他们也习惯贵大那副邋遢模样了，也没特别惊讶，就与他擦身而过。

    「老师，你今天看起来很困呢。呵呵。」

    「好久不见，老师！」

    「哦～好久不见～」

    接下来遇见了他负责班级的学生。

    看见贵大的身影，学生们规矩地打招呼，向他敬礼后朝玄关而去。

    （还是一样优雅啊。）

    制服换成了冬季款式，所有学生都将仪容打理得整整齐齐。

    他一面为此感到佩服，恍惚地目送学生而去──

    钟塔传出了上课钟的声音。

    「糟了。」

    贵大急急忙忙奔驰起来，跑向学园内的庭园。

    他穿越并排的林间道时──

    「嗯？」

    忽然，侧面感受到某种视线。

    「…………」

    是学园的学生吗？一名金发美男子紧盯著贵大瞧。

    他就这样凝视著贵大良久。

    「哼。」

    然后用鼻子冷哼一声离去了。

    「那家伙是怎样啊？」

    好像在哪里看过，又好像没有。

    贵大稍微歪歪头思考──

    他立刻转换心情，小跑步奔向教职员专用的玄关处。

    「哎呀，老师。您今天比平常都来得晚到达教室呢。」

    「是法兰莎啊。」

    踏入教室时，法兰莎向贵大搭话。

    这名少女老早就盯上贵大的技能，无论公开或私下场合都抓准机会想和贵大有所接触。像这样的早晨招呼，第一个通常会与她交流。

    「您看起来很疲累呢？」

    「该怎么说，疲劳怎样都没办法消除啊。」

    因为我家的女仆啊──

    对正打算这么说下去的贵大，法兰莎表现出一副理解的神情打断他。

    「是啊，您说的没错。像老师这样的人才，想必有很多人想拉拢吧？」

    「啊？不对，我不是那个意思。」

    「呵呵，您还是一样谦虚呢。日本国的人和传闻中一样，都很内敛。」

    法兰莎说道，遮住嘴角轻笑。

    看来她又过度解读，并且彻底会错意了。

    （就当作是这样吧。）

    他连解释的力气都没有了。

    贵大让法兰莎继续会错意，将通勤包包安置在讲桌上。

    「好了，那么，我们开始上课喽～」

    点名完毕后，贵大立即发下资料。

    和平常一样，上午的课程内容是讲座。预计讲授迷宫与技能的相关知识。

    （好啦，上一堂课教了些什么呢？）

    贵大正打算回想的时候──

    「打扰了！」

    突然有人大声呼喊，充满气势地打开教室门。

    「……啥？」

    从敞开的门扇中飒爽登场的──

    竟然是今天早上注视著贵大的男子。

    他露出唯我独尊的神情靠近讲桌，极为骄傲地昂起下巴。

    「弗尔卡大人！」

    「为什么弗尔卡大人会来这里？」

    看来学生们都知道那名男子的身分。

    口中纷纷喊出「弗尔卡大人」这个名字，和坐在隔壁的同学相互低语。

    不知情的只有贵大一人。只有贵大不明白。他根本不懂对方究竟是何方神圣。

    因此贵大不小心……

    「呃，你哪位？」

    如此问道。

    他就这样问了。

    「「「………………………………！」」」

    「咦？什么？发生什么事了？」

    不知道为什么，教室里的空气冻结到刺痛的程度。

    整个空间里，只有贵大一人露出不明所以的表情。

    莫非他提出了什么不该问的问题吗？

    「老、老师！这位大人是！」

    面对惊慌失措的贵大，法兰莎急忙开始说明。

    然而，金发男子却挥手制止。

    「没什么，无所谓。下贱的平民如果知道我是谁，反而会有损我的名誉。我这次之所以会露脸，也是听说有个耍小聪明的平民被拱做『难得的人才』而得意忘形，就来亲眼见识见识。」

    耍小聪明而得意忘形的平民。

    （是在说我吗？）

    贵大指指自己。

    学生们表现出一副有难言之隐的模样，别过脸。

    一年S班教室内鸦雀无声。营造出这种坐立难安的气氛的正是上述那名金发男子，而能够打破这股沉默的也只有他本人。他发出喀喀脚步声走上讲台，毅然决然凝视著贵大，开口说道：

    「那么，我就报上自己的名字吧！我是弗尔卡&#8226;拉瑟纳&#8226;波尔特罗斯&#8226;德&#8226;伊森德！正是荣耀的伊森德王国国王──拉瑟纳的第六子！」

    这个当下，学生们都离席，单膝跪下行了臣民之礼。

    贵大见状也跟著下跪行礼，深深垂下头，然而──

    （总觉得好像会演变成很麻烦的事。）

    他不禁露出相当厌烦的表情。

    ─2─

    弗尔卡&#8226;拉瑟纳&#8226;波尔特罗斯&#8226;德&#8226;伊森德。

    那是他的名字。

    他身为伊森德国王的第六子，也是前阵子刚满十五岁，年少的第四王子。再加上同为王立学园的学生，成绩优秀，为中学部三年级的首席。

    单纯只是传闻的话贵大也听说过。

    中学部有个王子大人就读。而且那个王子大人拥有凌驾于法兰莎之上的「力量」。

    （这家伙就是传闻中的王子大人啊。）

    虽看似多少有点令人反感，但他想必拥有相符的力量吧。

    贵大抬高视线窥伺格外骄傲的弗尔卡，畏畏缩缩地搭话。

    「请问您本次前来有何用意……？」

    莫非接连著贵族，他这次被给王族盯上了吗？

    面对不安的贵大，弗尔卡嗤之以鼻地短短「哈」了一声。

    「连这种事都不明白，真不愧是平民。和闻一知十又高贵的我简直有天壤之别。无妨，过于要求平民也太苛刻了不是吗？虽非本意，不过我就回答你吧。要好好感谢我喔！」

    （呜哇哇。）

    到了这节骨眼，贵大充满了不好的预感。

    看来和他料想的有些不同──

    然而仍满斥著危机的气息。总之先尽可能捱过这个风浪吧，贵大将头压得更低，闭上嘴等待回覆。

    「听好喽。我可是为了让你知道自己的分寸，才会特地过来见你。最近父王与兄长，甚至是法兰莎，他们口中尽是在谈论你。当然，我也学会了你教导他人的技能。不过只要理解基本概念，剩下的根本不算什么。根本是任何人都能学会的方法嘛。你却像是吊人胃口一样大肆展现，霸占在光荣的王立学园的讲师职位上！」

    弗尔卡右手按住脸，彷佛哀叹般闭上眼睛，身体向后仰。

    每个动作都很像演出来的耶。这样的王子殿下的话语还没结束。

    「总之，如果你低调谦虚的话我也可以忍耐。但是你上星期请假了对吧？让讲座开了天窗。这可不行，你太怠慢了。」

    「那、那是因为！」

    他事先联络过校方，也获得许可了。

    即使贵大想这么表达──

    「找藉口可不好喔！轻易就能戳破的谎言，我听了都感到痛苦啊。该不会你的兴趣是让人感到不悦吧？如果不是的话，就别随便撒谎。」

    （给我听人说话啦！）

    虽然如此心想，但面对王族，他不敢反驳。

    或许是贵大的沉默又高涨他的气焰，弗尔卡更加得意，接著说下去。

    「我啊，对于像是天狗般自以为是的你……你明白吗？天狗──那是你出生之地的东方特有的魔物对吧？还是说，不解释得更简单你这平民就听不懂？我想想喔……平民的话，这种时候会用什么作为比喻呢？」

    （咕唔唔唔……！）

    「应该是这个词吧……没错，狂妄自大。虽然这词听来多少有点高贵，但平民也听得懂对吧？变得狂妄自大的平民，我认为我得让他们搞清楚自己的身分啊。」

    （唔喔喔喔喔……！）

    同样一件事，就这样不断重复表达。

    这是讲话嗦的人的特徵。同时，这也是贵大不擅长应付的人的特徵。

    （饶了我吧！）

    贵大的挫折感飙升到前所未有的程度。

    丝毫没察觉到此事的弗尔卡，又继续滑动舌头絮絮叨叨地说下去。

    「因此！今天，高中部S班终于要前往打倒迷宫中层部的BOSS了对吧？就让我同行吧。」

    学生们稍微躁动不安。

    其实学生们想将初次挑战BOSS这件事表现给贵大看看。

    因为孤儿院的工作而请假，贵大睽违两星期才再次来到学园。

    这段期间，学生们刻苦勤勉地锻炼自我。正是为了让老师见识他们的成长，才特地配合这个日子来攻略学园迷宫。

    王子的提案根本是让这个计画付诸流水，学生们因此怀抱著苦闷的心情。

    尽管如此，弗尔卡毫无察觉，继续开始说明他的「妙案」。

    「我啊？虽然不是在自满，但可是拥有凌驾于这间教室里每个人的『力量』。当然，连你都赢得过。不过，光是这么说，徒有高高自尊心的平民是无法接受的吧？所以，我就在你的眼前，独自打倒中层部的BOSS给你看吧。只要看到我战斗的英姿，你也会理解自己是个彻彻底底的『井底之蛙』才对。」

    弗尔卡语毕，夸耀般地晃了晃挂在腰间的长剑。

    他露出自信洋溢的微笑，挥甩披风，走向教室的入口。

    「下午我会再过来的。这段期间，那些费尽全力塞进你那粗劣平民脑袋里的技能，为了不让它们枯竭，你就尽可能讲久～一点又灌水且拖延时间地教导学生吧！哈哈哈！那么，我失陪了！」

    弗尔卡就这样从开著没关的教室门离去了。

    贵大用著一脸茫然的表情目送他离去──

    不久，直到事态告一段落，他终于从口中吐出一句话──

    「我要辞掉临时讲师的工作。」

    ──他如此说道。

    「请老师稍等一下！」

    「我、我们没有那种想法！」

    「老师是我们国家必要的人才啊！」

    「王子他……没错，王子他只是思想稍微有点扭曲而已！」

    贵大缩起身体抱膝坐在教室角落，学生们包围他四周，接二连三说出激励话语。

    即使如此，贵大仍然没抬起头来，语气阴暗地否定说道：

    「反正我就是像垃圾般的存在啦。」

    自我否定的当下，总觉得莫名悲哀了起来。

    大概是睡眠不足导致的压力和情绪不稳也有所影响，贵大开始在教室的地板上画圈圈。

    「呜哇哇哇哇……？」

    学生们见状更加惊惶了。被称为资优生的他们，这种情况下究竟该如何是好，彷佛无人能解。

    然而，法兰莎不愧是才女。

    她声音冷静，笑容温柔，轻轻揽住贵大的肩膀。

    「老师，请不要气馁。在这个班级──不，在这个学园内轻视老师的，就只有弗尔卡王子一个人而已。」

    「真、真的吗？」

    收到乐观的激励，贵大稍微振作起来了。

    见状，法兰莎更加温柔地微笑，持续道出勉励的话语。

    「那是当然的，我们全都很尊敬老师。老师对这个学园而言，对我们而言，都是无可取代的存在啊。」

    「喔、喔喔喔……！」

    「啊，不过，克沃尔老师他现在也还在嫌弃『竟然让区区平民担任讲师』。」

    对于说溜嘴的学生亚伯，其他学生赶紧踹飞他让他闭嘴。

    可惜为时已晚，贵大再度沮丧起来──

    「反正我这种人……」

    先把一个人高高捧上天，再让对方跌落谷底。

    还真是高招技巧。贵大一口气陷入郁闷，但法兰莎仍然没有乱了阵脚。

    「老师，我刚刚说错了。只有弗尔卡王子和克沃尔老师而已。轻视老师的，就只有那两个人而已。其他人全都是站在老师这边的喔。对吧，大家？」

    「是的，没错！」

    「我们都是和老师站在同一阵线的喔！」

    学生们一齐颔首。

    看来在学园迷宫锻炼出来的合作无间相当没话说。

    「是、是这样喔。」

    「当然没错。」

    得到温柔话语与温暖笑容，贵大总算靠著自己的力量重新站起来。

    法兰莎宛如慈母般守候著他。包围四周的学生们，他们也各个眼神温柔。

    只有亚伯一个人露出像是死鱼的眼神摔倒在一旁──

    总之，无论如何，贵大终于振作了。接著他向学生询问有关王子的情报，彼此讨论下午究竟该如何是好。

    然后，下午的实习课程来临了。

    「未免太慢了。虽然有准时，但可是压底线喔！不得不说你很怠惰啊。不愧是平民，连游刃有余的概念都不明白。」

    贵大总觉得好不容易愈合的心灵伤口，又被狠狠开了个洞。

    「好了，上层部就直接用传送门跳过吧。能够展现我实力的，是中层部。」

    弗尔卡说完，独自一人迅速潜进通道门里。

    要是大家现在就这样直接回去，不知道那个王子会露出什么样的表情呢？贵大想尝试看看，不过有点害怕后果。

    「哼哼，终于来了吗？我还以为你是害怕到夹著尾巴逃跑了呢。」

    学生们接续穿越传送门，在尽头等待他们的，果然是那个自视甚高的王子。

    （最好传送门系统故障，直接让他摔到下层部的魔物房间正中央啦。）

    贵大这阴沉的祈祷，看来没有传达到天上。

    「那么，就开始吧？」

    贵大有气无力地回答。弗尔卡的视线从他身上移开，用手按压住脸颊，一脸真是拿你没办法般地摇摇头。

    这家伙是不保持那种姿势就无法说话吗，到底是怎样啊。在贵大心存疑问前，王子大人伸手握向腰间的剑。

    「你能够一脸悠闲也只有现在了喔。」

    「咦？」

    「好了，尽管看清楚吧！被神明选召的，我的『力量』……！」

    语毕，王子缓缓从剑鞘中拔出长剑。

    接著，配合他的动作，贵大的脸上染上惊愕。

    （什么？那是……！）

    剑刃被拔了出来。闪耀出淡绿色光辉，照亮阴暗迷宫的刀身。

    是把用象牙与宝石点缀的美丽长剑。这庄严肃穆气息造型的武器，贵大曾经见过。

    （那是「神剑维尔杰斯」？）

    「神剑维尔杰斯」。

    那是连拥有压倒性等级的贵大也抱持恐惧的──

    照理说不该出现在此处的诸神武器。

    ─3─

    有种词叫做「破坏平衡」。

    这是在网路游戏中所使用的术语，用来形容「拥有足以破坏游戏平衡的性能」或是「简直就像是出现BUG（破坏平衡）般的性能」这类作弊道具或技能。

    惹人厌王子像是炫耀般拿出来的武器，就是那种。

    「神剑维尔杰斯」──代表性的破坏游戏平衡武器。

    拥有超高攻击力。一反武器外观的轻盈重量。并且──

    【必中】（攻击绝对能够命中）

    【贯通】（无视防御力、防御技能）

    【光刃波】（无须消费力量，即可任意施放冲击波）

    【神属性】（所有攻击均会成为神属性）

    【自动治愈】（自动恢复体力）

    拥有这五项技能，简直就是彻底毁灭游戏平衡的东西。

    尤其是【神属性】最为棘手。无法减轻攻击，也会直攻对手的弱点。根本是全面性否定「Another World Online」游戏性的作弊武器。如此一来，【减轻】、【无效化】这类技能也无法抗衡。因为一旦施放【必中】和【贯通】就万事休矣了。

    而且，这种强力武器是透过「转蛋」得手──

    唉，真是世风日下了。

    只要在现实世界里课金消费，每个人想拿多少把这项武器都可以。只要有心谁都能成为拥有「破坏平衡」之力的玩家。这把剑出现在现实以后──

    导致的憾事，就是名为诸神的黄昏的终末战争。

    「神剑维尔杰斯」的【光刃波】在侵略领地引发的战场上无尽交错飞舞，一一破坏人事物们。让人联想到世界终结。

    当初我也抱持著一半兴趣参加这场战争，结果开场五分钟就沐浴了【光刃波】的集中炮火而被轰出战场。我受好奇心驱使而傻傻在战场最前线上走晃，土石流般降下的光刃让即使身为斥侯职种的我也无法完全回避，就这样被击败。

    然后，在阵营后方复活的我所面临的，是燃烧热情抢夺阵地的超高级玩家们的辛辣话语。

    「斥侯职种别来这里啦！」

    「转职，给我去转职！」

    「去转转蛋，拿维尔杰斯过来！」

    「你如果想当标靶，就去别的地方当吧。」

    唉唉，那真的是相当凄惨。

    然而，正所谓盛者必衰，仅仅一星期神剑就被弱化了。

    正确而言是对抗【神属性】的【魔神属性】实装到游戏里了。

    只要有足以抗衡的属性攻击，怎样都会有办法，这就是RPG的特性。只能使出属性攻击的武器，只要将其减轻、无效化以后，比根桧木棒还不如。

    于是「神剑维尔杰斯」就从破坏游戏平衡武器渐渐降格为普通武器──

    然而，为期一星期内，仅仅一把课金武器就支配了「Another World Online」的世界，这是无法抹灭的事实。

    这段讽刺的期间，我们玩家于后日称之为「诸神的黄昏」。

    （没想到，穿越到异世界以后竟然会遭遇这种状况。）

    想起苦涩的回忆，我不禁愁眉苦脸。

    虽不明白这副表情被解读成什么意思，但名叫弗尔卡的王子殿下一脸洋洋得意，开始炫耀起「神剑维尔杰斯」。

    「哼，看来再怎么低俗的你也知道这把剑的来历。没错，这把剑正是『神剑维尔杰斯』。鼎鼎大名的神剑。」

    「是、是喔。」

    「哎呀！你露出那种羡慕的表情也没用喔！这把威力超越想像的剑，唯有被选上的人才有资格挥舞。再怎么搞错场合，也不可能会是你这种平民。必须是高贵、受神爱戴，并且拥有相应力量的持有者……没错！就是我！弗尔卡&#8226;拉瑟纳&#8226;波尔特罗斯&#8226;德&#8226;伊森德！」

    哼哼哼！弗尔卡发出桀傲不逊的鼻息。

    原来如此啊。除了持有者以外无法使用吗？应该是不可转让的意思。

    （课金道具不可转让，这个世界依然有这个规则啊。）

    「Another World Online」里为了避免纷争，存在著课金道具不可转让给其他玩家的规范。这个异世界里有著同样法则，我也无法将手边的课金道具卖出或交给其他人。

    然而竟然可以将其解读成「除了被选上的人以外无法装备」，不愧是王族。

    不过我还是很在意。来到这个世界以来我是第一次见识到课金道具。究竟是从哪里拿到的呢？实在不想问那个烦死人的王子，于是我询问应该很理解这方面实情的大公爵家的千金小姐。

    「我问你，法兰莎。那把剑是怎么拿到手的啊？那是神明的武器喔！」

    「老师毕竟不是本国出生，不知情也很合理。我国的王室，拥有与道具之神『卡恰波（Gachaapo）』有所因缘的圣杯。只要将名为神灵结晶的东西纳入其中，就会被授予灌注『卡恰波』祝福的道具。」

    「这、这样啊。」

    果然是转蛋（Gachapon）啊……

    「事先无法得知会被授予怎样的物品，有可能会得到强力的武器或防具、技能书，也有可能是成山的珍贵金属与贵重素材。正是所谓──只有神才知道。」

    因为是随机的啊。

    会赋予那种王子破坏平衡的武器，完全能理解到那个叫做「卡恰波」的家伙根本没在思考。

    说起来，说不定那种神明根本就不存在吧？

    「你呢？你有转蛋过──啊，不对不对。」

    「什么？」

    「该怎么说呢，你有使用过圣杯吗？」

    「不，圣杯只有王族才能够使用。并且，神灵结晶是相当贵重的物品，即使是王族也无法频繁使用。」

    「这样啊……这样啊……」

    王族才能使用这个规定，大概是骗人的吧。

    「Another World Online」里头的转蛋系统确实是呈现圣杯的形状，当然，任何人都可以使用。

    恐怕是这个国家的王族假借「这是神明赋予的神圣之杯。故，只有被神选召的人才有资格使用」之类的言论，藉此独占吧。

    换句话说就是君权神授说的转蛋版本。

    明明没有打算却一窥伊森德王国的黑暗面，总觉得心情变很糟。彷佛是要加速我厌烦的情绪般，身为问题症结点的王族弗尔卡同学把鼻子抬得更高，放话说道：

    「有劳你说明了！果然，费尔迪南家真是王国的第一家臣啊。所有麻烦事都会帮我处理好。虽然由亲切的我亲自说明也行，可惜，要疏通平民的思维有点困难啊。你听，平民光是一个发音都带有口音嘛。究竟该怎么开口才有办法表达出意思，实在成为我烦恼的要因啊。啊啊！可别误会喔！我可不是在嫌弃法兰莎小姐品格低下！只是我认为和这个平民有诸多接触的你，多少能够与他沟通而已啦。我绝对不是在瞧不起你喔！」

    「是的，我当然明白呀。」

    呜哇，法兰莎的超级笑容！

    这就是处世之术吗？必须好好向她学习才行。

    「好了，这样一来你就能明白我的『力量』了吧？这把『神剑维尔杰斯』可是神明赋予我，只属于我的神剑。我这样说兄长们的『水晶剑利亚&#8226;普立兹姆』或『破碎锤杰侬』也有点不妥，但是『格调』不同。我就让你见识见识吧。好了，别脱队，别跟著我走吧！」

    语毕，王子大人很爱演地大力挥甩赤红色斗篷，阔步朝中层部迈进。明明才刚开始没多久，但我已经想回家了。

    「来，老师，我们要走喽！」

    「法兰莎。」

    「弗尔卡大人是无论如何都想向他人夸示神剑之力的人。只要看他展现一次力量并赞叹他的话，他就会若无其事地回去了。您想必很生气，但请忍耐一下。」

    「我、我知道了。」

    法兰莎拉著我的手，在我耳边低语。

    总之，如果只有一次的话，我也是能──应该能忍耐……能吧？

    我没自信到一蹋糊涂的地步，不过还是努力看看吧。

    于是乎，我和一年S班的学生们，跟在情绪极度高昂的王子身后，步伐蹒跚地开始攻略学园迷宫中层部。

    就结论而言，我们一眨眼就抵达了BOSS的房间。

    挥舞神剑的王子豪快出【光刃波】，俐落砍倒敌人，还相当殷勤地把设置好的陷阱全部发动了，导致我们无事可做。

    我环视学生的状况，大家各个眼神空虚。那也是当然的。凭藉他们的等级，若是不驱使知识、经验与技能的力量，无法攻略到这个阶层。眼前却有人靠蛮力镇压似的突破迷宫，任何人见状都会露出虚无飘渺的目光。

    「呼～呼～怎、怎么样啊，我华丽的战斗方式？」

    因为陷阱和魔物的远距离攻击而变得破破烂烂的弗尔卡上气不接下气，却仍用得意洋洋的表情看过来。要说该对这个透过【自动治愈】技能缓慢恢复体力的王子大人讲些什么才好的话──

    「哎呀，还真厉害呢。」

    总之，该怎么说，彻底依赖武器到这种地步确实很厉害。

    攻击、防御，甚至是恢复全都只依靠神剑。只要胡乱挥舞大致上都能成事。

    简直就像是黑猩猩啊。这家伙到底都在学园里学了些什么啊？

    「哼哼，如何啊？平时虽然没到这种密集程度，果然是在警戒我吧，陷阱数量可真是非比寻常啊。然而，这种小伎俩是无法阻止我前进的，各位也见识到了才对。」

    啊，肯定是他平常的中学部同侪，会勤劳地绕到前方事先解除陷阱吧。即使如此王子仍知情有陷阱的存在，估计是他以前锋队也赶不上的速度横冲直撞进攻的缘故。

    同侪们之后焦虑的表情几乎要浮上我眼前了。真是可怜。

    「好了，总算来到中层部的BOSS房间了。对各位而言虽然有点早，但无须担忧，这也是学习的一环。好好地欣赏我的战斗吧。」

    王子说道，打开眼前的巨大门扉。对各位而言有点早？不不不，我可是听说，其实今天学生们预计要在我面前进行攻略喔。能让教师感到莫大光荣的惊喜就这样被毁于一旦，我总感到有点愧疚。

    （大家，真是抱歉啊。）

    我用眼神谢罪，学生们整齐露出「这也没办法」的淡淡微笑。

    呜呜……多么乖巧的孩子们啊！

    在我们进行心灵交流的期间，门扉看来已经完全被打开了。

    喀砰──响彻出笨重的声响。

    接著听见了轻快的音乐──嗯？

    「这是……」

    开启的门扇里头，是辽阔的圆形舞台以及包围舞台的观众席。

    只是那并不是格斗场。舞台上滚动著敞开双臂也无法环抱起来的巨大皮球，并设置著点燃的火圈。天花板高耸到必须抬头仰望，上头垂下荡秋千，舞台两侧的支柱则牵了吊钢索用的绳索。

    简直就是马戏团舞台。

    王子与学生们多半是首次抵达这里，每个人都无法隐藏困惑。

    连法兰莎都忘了警戒，悠悠走向舞台中央。

    看见怀念的场景与物品，我一时间也完全松懈了。

    这里明明是BOSS的房间。

    「咕啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    「「「亚伯！」」」

    提心吊胆地走在队伍最后方的亚伯，喷溅出鲜血，倒在地上。

    而后，站在他前方的是──

    （那是……微笑小丑？）

    那是展露嗤笑的小丑系魔物。

    ─4─

    还真是又来了个棘手的家伙。

    小丑系魔物有很多种，但让人如此作呕的也只有它了。

    微笑小丑。这家伙顾名思义笑容满面，并且挂上突显笑脸的妆容，体格纤瘦的小丑。特徵是跳舞般的行动方式、高回避能力，并且会使用附加各种异常状态的飞刀来折磨玩家。

    不过，那些都不构成问题。

    这家伙最使人厌恶的，就是那个笑声。

    躲开玩家的攻击后，它就会露出瞧不起人的笑脸。攻击命中的话，也会发出光是听闻就令人火冒三丈的笑声。恢复体力的话会嘲笑你的慎重，陷入异常状态的话则会因为你的准备不周全而笑到在地上打滚。

    那股笑声，总是能让与之对峙的玩家脾气暴躁起来。

    被那样嘲笑后难以保持平常心。多亏这点，微笑小丑的等级虽然只有九十级左右，直到习惯那种笑声为止，玩家多半会被迫陷入苦战。

    现今，把亚伯给斩杀掉（虽然亚伯只是被传送回迷宫入口而已）的微笑小丑，也在因为我们的大意松懈而放声高笑，感到害怕的学生们因此陷入恐慌。情势很不妙。这是典型的全灭走向。

    总之先让他们冷静下来。我才刚这么思考，法兰莎的指示就传了过来。

    「前锋职种到前面！后卫职种撤退到后方！仔细观察敌人的动静，再进行灵活对应！」

    该说真不愧是菁英班级吗？学生们立即振作气势，迅速组成队形。原来如此，先巩固防御吗？面对未知的敌人这是相当基本的对应方式。看来是盘算先重整队伍，再审视对方会如何出招。

    然而，敌人可不会做出那种天真到默不作声的举动。

    本以为小丑会笑眯眯地观察人们的动静，它却突然灵巧地攀爬到支柱上，开始进行空中荡秋千。接著，在荡到最高点时松手脱离秋千，朝后卫职种的集团一举跃进！

    「呼哈！呜嘻嘻嘻嘻！」

    两手握住感觉有毒的颜色的小刀，微笑小丑呈一直线飞扑过来。

    但是，太慢了。学生们早就找回了平常的冷静。

    「【空气炸弹】！」

    「咻喔喔！嘻，哈哈哈！」

    被压缩的块状空气击中，小丑像是倒带般被炸飞回原本的位置。大概是学生当中有人从外观判断出敌人的身体轻盈，事先预料到会有这种事态的缘故。非常好的判断。

    「竟然想跨越到绅士淑女的头顶上，无法原谅这种无礼行为。」

    「喝啊啊啊！」

    「好了，重新开始吧。」

    法兰莎握紧短杖，朝向小丑。

    再次展开对峙的学生们，以及嘻皮笑脸的小丑。

    这次他们准备万全了。如此一来，至少不会被魔物占上风才对。

    扰乱心神的笑声看来也无法敌过大公爵家千金的威严吆喝。只要在法兰莎指挥之下，其他学生们也能安心应战才对。

    好了，机会难得，我就稍微来参观学习一下吧──

    「且慢，诸君！这里就交给我来解决吧！」

    受惊吓而跌坐在地上的弗尔卡，不知何时又恢复成一副J样了。

    啊～话说回来，这家伙有说过他要独自打倒BOSS啊。

    「真是的，不过是区区一介小丑，各位也惊吓过度了！用不著像这样过分警戒，明明只要躲在我身后就能保证生命安全啊。不过，我也不是无法理解你们的心情。这魔物对我而言不值得一谈，但对各位而言可是种威胁。摆好备战架式并不可耻啊。」

    「呼哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻！」

    微笑小丑笑在地上打滚。

    你这家伙真好耶，能够坦率表现出感情。我也想要对这家伙一笑置之啊。

    不过，总而言之，王子大人都这么说了。

    这里就交给他吧。我拍击双手，向学生们呼喊道。

    「那么，你们就去观众席坐著吧。小丑系的魔物不会出手攻击观众席的人类。」

    「老师？」

    法兰莎朝我投以疑惑的目光。

    我对她的视线点点头，她才信服地率先移动到观众席。

    其他学生也随著她纷纷开始移动，除了王子以外的学生，在设置成围住马戏团舞台的观众席坐下。

    「啊～只有一点注意事项。千万不要从观众席攻击小丑喔！一旦这么做了，那家伙就会【凶暴化】，变得相当棘手。」

    以防万一，我先告知他们。

    小丑系的魔物并不会对客人──坐在观众席上的人们施展攻击。

    不过，如果由客人主动展开攻击的话就另当别论了。小丑会愤怒发狂，无以区分地开始大闹。【凶暴化】的效果虽然会降低其防御力，但攻击力与敏捷会飞跃性提升。如果演变成那样，这些家伙想必无法应战。

    为了避免这点我才会提出警告。实际上，抱持著「从观众席攻击的话不就能轻松取胜吗？」这类想法的家伙抖了一下。你们这些家伙果然想要这么做啊。

    「做好观战的准备了吗？好好睁开你们的双眼，仔细将我的英姿烙印在眼底吧。毕竟从现在开始的战斗事迹，可是能让你们传颂给后代子子孙孙啊！」

    王子说出这句话，一口气拔出「神剑维尔杰斯」。

    见著那道光辉，微笑小丑也进入了备战状态。直到刚才都还因嘻笑而凑近舞台大道具调整呼吸的小丑，更加眯起弯月形状的眼睛，发出「呵呵，呵呵呵」的笑声，一边踏出舞步。

    那是微笑小丑打算使出全力的预兆。

    投掷飞刀与吊钢索、踩大球的状态下高速移动、使用弹翻床来进行大跳跃。小丑变换自如的动作，第一次应战就能够看透的人可不多。

    好了好了，就如你所说的，好好让我看看你的表现吧。

    这个自我意识过剩的王子大人，究竟会如何攻略微笑小丑呢！

    三十分钟后，宛如泥沼般的战斗终于宣告结束。

    「你这家伙！你这家伙！」

    「嘻嘻──？」

    疯狂发射的【光刃波】一发也没有击中，反而是小丑的投掷飞刀全部命中。陷入各种异常状态的王子大人脸色发紫，尽管想使出【必中】攻击，也始终无法拉近到有效攻击的距离内。

    准备进行必杀一击的王子大人，以及因为【自动治愈】的缘故而迟迟无法打垮他的小丑。

    再这样下去，相互揭短的丑陋延长战将会持续──不过总算迎来了转机。

    因为微笑小丑滑了一跤，从小道具上摔下来。

    小丑系的魔物即使是在战斗过程中也不会忘记展露出滑稽举动。这些举动有时候会背叛对峙者的预料，小丑便以此为契机进而握走情势的主导权，不过看来这次事态则往好的方向发展。

    对跌倒的小丑，弗尔卡立刻施展【光刃波】攻击。

    接著，遭受强力攻击而动作迟钝的小丑，王子朝对方挥砍无数次。看来他连形象什么的都不顾了。

    「呜咿，哈哈、哈……」

    不久，微笑小丑最后发出无力的笑声，消失了。

    真不愧是神剑，只要被击中了即使是BOSS都难以招架。

    也因为如此，持有人无法善用武器这点反而让人格外惋惜。

    「怎、怎么样！看见了吧！」

    王子大人得意洋洋地朝这里看过来。他的脸色仍然发紫。是不是得来个人对他施展一下【状态复原】啊？

    尽管如此，总之，单独打倒BOSS的事实并没有变。

    至少送他点掌声吧。

    「是啊，真厉害。」

    「老师！」

    坐在身旁的法兰莎小声提醒我。

    嗯？为什么那么焦急──咦咦？王子的表情很不满。

    王子？糟了，话说回来，那家伙是王族啊！

    「你那有气无力的话语是什么意思？简直就像在诉说，如果是自己的话一定可以表现得更好一样啊？」

    不小心让王子不高兴啦！

    难道我应该做到「惊愕地瞪大双眼，哽咽感动哭泣一面献出鼓掌声」的地步吗？不，那样好像做过头了？

    不过，那副战斗姿态是要我怎么做出评价啊。

    难道说些「你看起来就像猩猩呢」或是「真是美好的脸色发紫呢」就好了吗？

    不妙，除了负面感想以外我想不出其他心得！

    「那么，你就实际做给我看看吧。不过，我是学生，你可是老师。既然如此，就算是面对BOSS，也用不著拿出武器吧。赤手空拳挑战吧。」

    他说道，明示要我卸下挂在腰间的短刀。

    感觉好像说出了很麻烦的话啊。这里就请同样握有权力的人来阻止吧。

    （拜托你了，法兰莎！）

    我心想，对大公爵家的千金投向视线，然而──

    「…………」

    喂，给我等等。那是什么眼神。

    为什么双眼在发光？不只有法兰莎，而是全部的学生都这样！

    「老师？这毕竟是王子的要求。」

    如此说道的法兰莎把我的刀子连同刀鞘拆掉了。

    「终于能够看见老师认真战斗的模样了呢。」

    这次是别的学生说话了。连我藏在内口袋里的预备用小刀都拿走了。

    「别这样嘛别这样嘛，老师。这也是个好机会。」

    「让我们增广见闻吧。」

    男学生们推了我背后一把。什么好机会，什么增广见闻，那都是你们才有的好处啊！我得不到任何东西！

    可是，发慌著急的途中也只能顺应他们，我因此站上了舞台中央。

    现在的我反而才像个小丑一样，遭受王子嘲笑。

    「哈哈哈，你那狼狈的站姿是怎么回事？这也算是光荣的王立学园讲师吗？真是的，真怀疑你的素质。」

    「王子，请不要太过苛责他。虽然看似充满破绽，但老师只是在战场上也保持自然而已。毕竟过度紧张会导致身体的动作变得笨拙。」

    法兰莎告诫王子。

    被、被误会成这样。我只是单纯感到无力而已──

    「唔，那、那种道理我当然知道！不过啊，在我看来还是一样充满破绽！可不是放松心情就好！」

    「咿嘻，咿嘻嘻嘻嘻。」

    对话过程中，重生的微笑小丑一边耍著杂技表演一边现身了。那个令人火大的笑声，对现在的我而言相当难熬。

    「好了，战斗吧！你可别让我看到狼狈凄惨的模样喔！」

    再加上王子尖锐的高叫声。我的耳朵嗡嗡作响。

    尽管如此，要忍耐，我必须忍耐。与王族产生纷争的话会很不妙！

    「咻！呀啊啊！」

    我抱头苦思时，微笑小丑投掷了飞刀过来。

    可恶……不过，这种攻击就算不靠【紧急回避】也能躲过。

    我咻地侧身，闪过三把飞刀。

    「啧。看来只有速度挺快的嘛。」

    这样也不行吗？我躲过攻击反而让他不开心了？

    啊啊啊，麻烦死了！

    「呼呵，呵呵呵嘻！」

    这次小丑投掷飞刀，同时冲过来。

    这应该可行吧？我好歹也是实际演练课程的讲师──咚，我一脚直踢把小丑稍微踹飞，拉远距离。

    「「「喔喔……！」」」

    学生们发出感叹之声。

    听见这声音的王子咬紧牙齿，彰显出不满。

    「唔……什、什么啊，不过是那软趴趴的一脚命中而已，少露出得意的表情！那种程度的技巧，我也办得到！」

    躲过攻击也会被瞧不起。

    攻击命中也会被瞧不起。

    啊，原来如此。王子大人是希望我七零八落地惨败啊。目睹我的狼狈姿态来排解郁闷，这才是他的目的。

    …………唉。

    …………够了。就输给他看吧。

    承受一定攻击后刻意被打飞，凄惨落魄地逃跑吧。如此一来王子也会心满意足才对。说不定法兰莎他们还会对我彻底失望，把我赶出学园也不一定。

    嗯，这样就好。

    最近虽然开始认为指导热心勤勉的学生们很有趣，但如果得遭受这种对待，不如结束也好。做出此决定的我──也不躲开高速逼近的踩大球，乖乖承受攻击。

    （【大跳跃】。）

    我小声发动技能，主动被撞飞到后方。

    头部接著激烈撞击马戏团舞台的围墙，我表现出崩溃倒地的瘫软模样。

    「老师！」

    「老师──！起来，请快点起来！」

    「魔物靠过来了！请站起来！」

    学生们的惨叫与激励声传入耳里。

    （抱歉啊，我是个差劲的老师。其实我并不讨厌你们啊。）

    然而，看来我无法忍受那个王子。如果今后还要继续担任讲师的话，对方想必会再三过来找碴吧。光是经历今天的纷争我就已经明白了。

    自己的心理素质之弱小到无法忍受这种状况，我陷入了轻度自我厌恶。

    我果然不是当老师的料啊──

    「嘻嘻！嘻、嘻咿嘻嘻嘻嘻嘻咿嘻嘻嘻&#9834;」

    「哈、哈哈哈！果然！果然很弱！」

    从后方可以听见小丑的笑声正在逼近。

    笑声开始与笨蛋王子的嘲笑声重叠。混合交叠的两种笑声和触怒人类神经的噪音没两样。令人烦躁。

    「嘻嘻、嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「多么狼狈的模样啊！哈哈、哈哈哈哈哈！」

    抹消学生们的呼喊，宛如不知会延续到何方的大笑声。瞧不起人、藐视他人、咯咯耻笑的恶劣声音。

    而后，笑声才刚停止，又接著大放厥词。

    「看，这样一来各位也明白了吧！你们高捧成老师的男人，不过对上中层部的魔物就成了这副惨状！扒开他的皮他就原形毕露啦！」

    小丑彷佛插入这个空档般放声爆笑。

    「呜哈！嘻嘻嘻嘻嘻！」

    「哈哈！哈哈、哈哈、哈哈哈哈哈！」

    「嘻──嘻嘻嘻！嘻嘻──！」

    「啊哈！哈哈！哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    「呜咿──嘻嘻！嘻嘻！嘻──！」

    「哈──────哈哈哈哈哈哈哈！」

    「「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」

    「啊～可恶～在那边笑来笑去笑来笑去，哩嗦地吵死人了啊啊啊啊啊啊！」

    我已经忍耐到极限了！

    躺倒的我站起身来，用尽全力痛揍微笑小丑！

    接著微笑小丑发出「砰！」的含糊声音，像是横贯马戏团舞台般被打飞出去。接著立刻撞上围墙弹跳起来，狠狠撞击观众席，摔个粉身碎骨后湮灭了。嗯嗯～真是爽快！

    「啊～畅快多了！」

    真是不错的一拳。应该有出现爆击。

    成功使出爽快必杀技的我伸伸懒腰──

    「………………嗯？」

    中层部BOSS房间一片鸦雀无声。

    聒噪到离谱的微笑小丑已经不在了。

    每当张开嘴就只会挖苦人的王子大人，如今也用呆傻的表情看向我。

    其他学生也是如此，瞠大眼珠凝视著我。

    到了这种节骨眼，我终于会意到自己干了什么好事。

    （啊……搞砸了……）

    将等级九十级的BOSS魔物，几乎一击粉碎。

    即使是那个法兰莎，甚至是英雄艾露缇，光靠空手也无法办到。

    一滴冰冷汗水彷佛抚摸我的背脊般，流淌而下。

    ─5─

    我感到焦躁。

    徒手，而且还是一击就把那个微笑小丑给粉碎了。

    在王子与学生目睹的当下，使用了等级两百五十级的力量。

    以这个世界为基准来说的话，我让他们看见了足以匹敌勇者的力量。

    （惨了。）

    我想不到这以外的话。

    为了避开各种麻烦事，我明明隐藏真实等级一路活过来──

    但我却搞砸了。犯下相当不得了的事。偏偏还是在王公贵族眼前，特地披露等级两百五十级的力量。

    （已、已经撑不住了。）

    身体无力，膝盖一瘫跪到地板上。

    我的脑海里鲜明地浮现出「以超高等级为理由，被伟大权贵们逼迫做牛做马的自己」的画面。曾经，我认识的人也遭遇了这种下场。一想到自己也得面临这种境遇，我就停止不了颤抖。

    毕竟有句话表示人类只要是有用之物，就算是双亲都会使唤。如果对方拥有实力的话就更符合这句话了，只因为怀有力量，就会被强硬搪塞一堆麻烦事。会被说「你明明有力量，如果不对这个国家、这个社会，甚至是这个世界有所贡献的话太奇怪了！」啊。我明明根本就没有这种义务，人类对便于利用的人真的毫不留情。

    （来了。）

    学生们凑过来了。

    他们也属于使唤人的那方。想必绝对不会放过我。

    格兰菲利亚是个适合居住的城市──但是，这下也只能连夜潜逃了吧。

    （一切都结束了……）

    我终于连两手都贴地，精疲力尽地垂下头。

    几乎形同于说出「我们终于等到你使用力量了」般，法兰莎奔向我身旁。

    「不好了！【治愈】！」

    淡淡乳白色的光芒将我包裹。

    是恢复魔法【治愈】的特效光芒。

    「…………啥？」

    预料之外的事态，使我的脑袋与身体都为之僵硬。

    面对这样的我，法兰莎以外的学生们也开始施展【治愈】。

    「【治愈】！老师，振作点啊！」

    「【治愈】！这样应该就……！」

    「【治愈】！老师，没事吧？」

    来自魔法职种学生们的多重【治愈】。

    接受成群的白色光芒，我缓缓站起来。

    （咦？……咦？为什么要使用【治愈】？）

    不明所以的我总之先站起来看看，却仍旧搞不清楚任何状况。

    法兰莎他们究竟有何用意，在思考著什么，我丝毫搞不懂。

    明明是这样，学生们却一脸欣喜地包围我，说出了这些话。

    「太好了！老师，您终于恢复了呢！」

    「真是的，吓出我们一身冷汗。」

    「老师，还有没有地方会痛？」

    就算被问有没有地方痛，我也感到困惑。

    我虽为了装作战败而承受微笑小丑的大绝招，但那家伙是比起攻击力更重视敏捷性的魔物。而且还是承受低于自己一百级以上的家伙的攻击，当然不会受到损伤。

    明明是这样，但是为什么──？

    「老师，真是千钧一发呢！」

    「啊，喔喔，嗯。」

    听见担心我的话语，我恍惚地点点头。

    看著这样的我，法兰莎蹙起眉梢。

    「意识看来还很朦胧呢。这也难怪。像刚才那样用头部强力撞击对方，之后又马上使出舍身攻击，当然会变成这样。」

    「是啊……什么？」

    舍身攻击？

    听见这出乎预料的单字，我不禁开口追问。

    法兰莎见状，露出更为担忧的神情。

    「您的意识开始混浊了吧？果然舍身攻击的反作用力之大，和传闻中一样。」

    「舍身攻击……」

    这个单字本身，我有印象。

    就像是【自爆】和【无防御擒抱】这类，以消耗自己的体力或性命为代价所发动的技能。

    不过，为什么会在这里提到这个技能呢？

    我思考著理由良久──而后，想到了某件事。

    （该不会，这些家伙……误会了？以为我使用了舍身攻击。）

    仔细推敲的话，比起「这是超高等级所随便使用的普通攻击喔」，「使用了以消耗体力为代价才能发动的强力技能喔」这个理由还比较具有现实性。

    （这个国家里能够一击打倒微笑小丑的，大概也只有库林格了吧。）

    说不定骑士团团长也能办到──

    总之，普通人是不可能的。使用强力技能的说法比较有信服力。

    法兰莎他们多半也是这么想的吧。刚才的【治愈】大合唱就是不可动摇的证据。因为脱力感而双手双脚瘫倒的我，他们则误会成是舍身攻击的代价而陷入濒死。若他们察觉到我的等级是两百五十级，大概不会做出这种事。

    我察觉到这个原因时，法兰莎温柔地向我搭话。

    「老师。老师您为什么不惜使用舍身攻击也要打倒BOSS，我知道理由了喔。」

    「咦？」

    本以为疑问消除了，却又涌现出新的谜团。

    追根究柢我根本就没有使用舍身攻击，哪可能会有什么理由──

    法兰莎却展现出顿悟般的表情，不知为何望向观众席，接著朝向至今仍错愕不已的王子发出锐利的呼喊。

    「弗尔卡大人！弗尔卡大人，老师为何不惜让自己受伤也要施展那种强力技能，您明白理由吗！」

    弗尔卡听见声音后终于回过神来。

    原本以为王子大人只会斜视我一眼，他却皱起脸，吐出混杂著挖苦的话语。

    「哼！那是因为如果不这么做他就无法打倒BOSS不是吗？真是不得不说他无能。如果不是这样的话，他就只是个想出风头的家伙而已。」

    王子将自己方才的事置之不理，吐出憎恶的话语。

    法兰莎严厉地瞪视那样的王子一眼，用蕴含激烈情感的声音说道：

    「并不是！老师是想以身作则教导我们不要依靠武器，展现出『身为一个人的强悍』！想必王子也明白吧，那样强力的技能是只有接受严酷的修练才有办法学习到。并且，浑身解数的那招技能甚至超越了神剑的一击。您明白吗？光靠人的身体也能达到这种程度，老师将这点证明给我们看了！」

    「唔唔……！」

    确实就算是「神剑维尔杰斯」，也得挥砍无数次才有办法击倒微笑小丑。

    被指谪出这点的王子支吾不语。

    法兰莎以认真的眼神，继续滔滔不绝说道：

    「王子太过依靠神剑了。这些日子都没有妥善修行，只像是炫耀给旁人看般挥舞神剑提升等级，再把这行为称作是修练。我也有听说，您妹妹──公主大人学会的技能数量，早就超越您了。」

    「你！太无礼了！给我闭嘴！」

    到了这节骨眼，弗尔卡开始以对王族失礼这点反驳对方。

    可是法兰莎仍然没有停止。

    「不，我不会住嘴。多亏有老师挺身而出，我终于意识到自己至今为止错得离谱。我总是心想著王子总有一天也会察觉身为王族的使命与责任感，但今天目睹您对老师的态度以后，我更加确信了。如果身边没有人纠正您，您就会自甘堕落下去。正因如此，我才会更加对您呈上规劝。愿您能回归王族风范该有的正道。」

    法兰莎笔直对上弗尔卡的眼睛。

    彷佛要挥开那几乎快贯穿他的视线般，王子激昂地站起。

    「闭嘴！闭嘴闭嘴！我可是被神剑选上的人喔！是受神明选召之子！根本不需要像凡人那样努力！」

    「即使是被神剑选上，那也不代表王子您自己也是神。您仍旧是只要不锻炼自我就无法强悍，拥有脆弱肉体的人类。」

    「你是指等级吗？前阵子，我已经提升到九十级了！按照这个步调，马上就能超越你！我可没有必要被你说长道短！」

    「不，我并不是指等级的事情。刚才也说过了，是有关『身为人该有的坚强』。那并不是光依靠武器就能学习到。」

    「你是想说只要没有神剑，我就什么也办不到吗！」

    「是的。您再这样下去，确实就是如此。」

    怒涛般的针锋相对持续良久，此刻，总算迎来了寂静。

    听闻法兰莎的断言，弗尔卡涨红著脸，仍打算做些什么反驳。

    然而，可能是他找不到适当的话语，嘴巴开开合合，身体颤巍巍颤抖──

    「哼！别仗著你是大公爵家的独生女就恣意妄为，给我记住！总有一天你会因为自己的蛮横而后悔！」

    王子最后留下这句话，转身离开。

    法兰莎凝视著弗尔卡走远的方向良久，目送他离去。

    「离开了吗？希望这能够成为王子改过自新的契机就是了……」

    她低声呢喃。

    「法兰莎大人！我的内心觉得很痛快！」

    「您说出的正是我们想说的话！」

    「对于王子的傲慢，所有人都抱持著危机感。法兰莎大人的斥责想必可以将他导回正轨呢。」

    不久，事态也稳定下来，学生们高声四起。

    学生们包围住法兰莎，纷纷开口赞叹。然而，被称赞的本人却缓缓摇摇头。

    「能得到大家的称赞我很高兴，但这也多亏有老师的行动。要是没有那招舍身攻击，我说出的话恐怕也没有说服力。」

    「喔喔，的确是这样！」

    「这都多亏老师和法兰莎大人的力量，对吧？」

    至今为止都被放置不管的我突然被盯著瞧，我不禁抖了下身子。

    怎么了……这个展开是怎么回事……

    与真相天差地远的超展开，让我的脑袋跟不上。

    「但是，法兰莎大人也有点少根筋呢。在这设有保护机制的学园迷宫里，还是慌慌张张地对老师施展了【治愈】。」

    「真是的！大家不也脸色发白，一起对老师使出【治愈】了不是吗？」

    「这样一讲觉得好害羞啊。」

    「的确！」

    「「「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」」

    他们甚至相谈甚欢了起来──

    还洋溢出事件告一段落的气氛──

    唉，或许真的告一段落了。尽管当中有误会，但只要他们这么认为，也不会有人对我投以怀疑的目光了吧。

    嗯嗯，法兰莎的过度解读，有时候也能派上用场嘛。

    这样就万事解决了，圆满落幕。我也能够再度回归日常。

    「可是，既然有那样的技能，务必要请老师教导我们才对吧？」

    （糟糕！结果来这招喔！）

    贵族大人果然不容小觑。

    明明才刚结束和王子的纠纷，现在就打算向我学习技能。

    不过，根本没有那种技能。哪可能存在那种舍身攻击。

    困扰于回答的我这么说道──

    「听我说喔，那招啊，是一子相传的技能，没办法教导其他──」

    「果然！我就想说那是很厉害的技能！」

    「嗯，所以说，没办法教──」

    「实在太卓越了。老师果然厉害。」

    「那个──」

    「一子相传的舍身攻击，能够成功施展技能的老师，肯定怀有令人瞠目结舌的强大力量。这无疑是所谓的『身为人该有的坚强』对吧，呵呵呵。」

    就算打算蒙骗他们，露出尊敬目光的学生们也只是徒增眼睛里的光芒。

    被闪闪发亮的视线给团团包围，我已经，我已经──！

    （随便怎样都好啦～！）

    我停止思考，除了乾笑以外无能为力。

第二卷 幕间剧「在那之后的王子」

    （该死的，该死的～！）

    找贵大麻烦，结果反遭回击的那天下课后。

    伊森德王国的王子弗尔卡，再度进入了学园迷宫。

    （什么舍身攻击啊，什么身为人该有的坚强啊！）

    占据他心胸的，只有沸腾的愤怒与不满。

    那群围绕在贵大身边称赞他的学生们。光是回想起那情景，怒意就几乎要使他发狂。

    （我也打倒了啊！我可是也击败了微笑小丑！）

    明明如此，为什么被称赞的只有贵大？

    为什么大家会对他投以毫无虚假的笑容，像那样赞赏他？

    （该被赞赏的应该是我才对！我可是王族！而且还是被神选上的存在！）

    无与伦比的神器「神剑维尔杰斯」。

    能够操纵此剑的只有弗尔卡一人。

    （没错！我可是被传授了货真价实的神之力！）

    从诞生的那一刻起，他就获得神明的选召。

    得到神之力，也能随心所欲地操纵。

    然而却被法兰莎要求学习「身为人该有的坚强」？

    （身为人该有的坚强？握有神剑，被选为领导者的我，怎么可能不比一般人优秀！）

    为了证明这点，弗尔卡再次站上马戏团舞台。

    「喔呵、喔呵呵呵呵呵呵……&#9834;」

    「哼，现身了吗？」

    顶著令人不快的笑眯眯表情，小丑随著令人厌恶的笑声一起显现出姿态。

    是中层部的BOSS，微笑小丑。

    （虽然刚才的战斗有点难缠。）

    不过，结果这家伙还是败给了自己。

    如今已经揭开了它的伎俩，也知道它会使出什么招数。

    「嘻、咿嘻嘻嘻。」

    一面嘻笑一面取出小刀的微笑小丑。

    果然是要投掷飞刀，还是会直接飞扑过来呢？

    （真是的，平庸又无趣。）

    看到这预料之内的行动，弗尔卡用鼻子哼笑。

    充其量不过是下等魔物。这点程度，就算两手空空也能轻易击倒。

    「好了，放马过来吧！」

    「呵呵呵！」

    「我早就完全看穿你的攻击了！」

    于是战斗一触即发──

    接著花不了多少时间，弗尔卡就被强制回归了。

    回过神来，弗尔卡就站在学园迷宫的入口。

    在迷宫里被打倒的人们都会被传送到这里。被魔物击败，或是误触陷阱、遭受巨大损伤的负伤者就会自动回归到这个场所。

    他总是轻蔑看待的场所。如今──他自己就伫立在这里。

    会意到这个事实的瞬间，弗尔卡的心灵迸出裂痕。

    「唔唔，咕，呜呜……！」

    至今为止他都充耳不闻的某种声音终于从心灵裂痕里泄漏了出来。

    王子大人。王子大人。持有神剑的王子大人。

    只要没有神剑就一无是处的王子大人。

    可悲又懦弱的，神剑的「附带品」。

    （不对！才不是！）

    其实才不是这样！

    他真的就算没有神剑，也能够打败那种程度的小丑！

    然而没有神剑，事实上，他什么也做不到。

    只要承认这件事的话──

    要是，承认的话──！

    「呼呜，唔唔唔唔唔唔……！」

    即使住嘴仍无法抑制呜咽声。

    宛如要封杀这股意念般，弗尔卡咬紧牙关，将身体蜷缩成一团。

    被揶揄为神剑的附带品，而事实上，的确是全数依靠神剑的王子。

    他以此事件为契机，今后确实逐渐茁壮成长──

    想当然耳，那又是另一段故事了。

第二卷 第四章 逃亡篇

    ─1─

    「唔喔喔……好累……」

    夕阳完全沉没的中级区街道，一个男人行走在其中。

    他的头发一向散乱邋遢，感觉想睡的双眼也一如往常。

    然而，此刻的他──佐山贵大，渗透出蔓延全身的疲惫感。

    「为什么非得要工作到这种地步不可啊！」

    从早上开始先带狗狗去散步，结束后就去各地配送信件。

    中午在「满腹亭」甩动炒锅，接下来到下级区的工坊进行石材加工。

    总之，这些都是习以为常的劳动。

    这点程度的话贵大还勉强能忍受。

    尽管如此，最近又增加不少来自贵族的委托案。

    难得大家都已经把焦点转移到天才学者埃尔身上了──

    他却不小心展现出实力，于是再度开始面临学生们的猛攻。

    （那次真的是失败了啊……）

    再怎么后悔也于事无补。

    已经上升的注目度无法降下。

    最后，贵大被与自己有所关联的贵族们耍得团团转，最近几乎没有私人时间可言。除此之外万事通的评价还因此提升，最近还出现「听说这里是贵族们爱用的店铺，真的吗？」的传闻，突如其来的委托数量更是增加──

    「我已经不想工作了……受够了啊啊啊！」

    再这样下去会过劳死。贵大心想。

    他只想要懒散悠闲。不想为了工作而生活。

    然而工作却不断托付过来，优米尔则一个接一个地将工作堆积成山。生意兴隆让她看起来很高兴的样子，贵大却一点也不这么希望。

    「至少让我再多休息一点吧啊啊啊！」

    「自由人生」采周休一日。

    除了年初年末与节日等特殊日子以外没有休息。

    但是明明这么忙碌。他多么想要与之相衡的休假。

    用不著一个月这么多，十天的话──

    不，两星期──不不不，二十天的话──

    「三星期左右好了。」

    完全陷入了废柴人类的思考。

    不过，他毫无自觉，始终碎碎念地开始发起牢骚。

    「唉唉，好想逃跑。」

    逃离工作，逃离忙碌的日常。

    真想下一切，到某个遥远的地方去旅行一次。

    没错，就像从前那样，到各个国家巡礼。

    （那时候真快乐啊。）

    与志同道合的「三个」同伴，自由自在，漫无目的的旅程。

    那段时光如此自在，能够自由做任何事情。在无限广大的天空下，凭藉自己的双脚前往任何地方。他那时体验到了那种畅快。

    但是为什么，会变成现在这样呢？

    在城墙围住的街道里，水泄不通的都会里，满是束缚，不断劳动的每一天。

    明天也要工作，后天也要工作，下星期也要工作，下个月也要工作──

    「我果然还是不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    绝望的未来预想图浮上脑际，贵大放声嘶吼。

    一股强劲的冲动同时间涌现而上。

    好想逃跑！好想逃跑！好想逃跑！

    （没错，只要逃跑就行了！）

    为什么他至今为止不这么做呢？

    佐山贵大是「自由人生」的贵大。

    追求自由有什么不好。为了自由而奔驰有什么不好。

    「要逃了喔！我要逃走了喔！」

    既然已经下定决心，事不宜迟。

    他不回去近在眼前的自家，取而代之，在邮筒里留了张纸条。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    贵大冲出去了。

    为追求自由，飞奔到城镇之外。

    使用【推进】加速，使用【大跳跃】跳到高处，以肉眼无法视及的速度飞越城墙，拚命奔走出街道──

    不久，他消失在一座不知名的森林之中。

    ─2─

    「这里……是哪里？」

    回过神来，他置身在森林中。

    方才明明还是夜晚，如今天空却升起了太阳。

    除此之外还很温暖，四处可见蝴蝶与小鸟的踪影。

    现在明明是冬天。究竟发生了什么事呢？

    「传送陷阱？如果是的话，情况感觉很奇怪啊。」

    不明所以的贵大为了能够对应任何突发状况，保持警戒──

    「啾啾。」

    「哔啾哔啾。」

    「唧唧唧唧。」

    森林里充斥的气氛，和平到保持备战姿势的他显得愚蠢。

    「到底是怎样啊？」

    脚边有兔子在觅食青草。

    树丛里小鹿蹦蹦跳跳了出来。

    接著小鸟停在肩上，树木之间有妖精在漫舞。

    「等等，妖精？」

    贵大大声呼喊的缘故，小动物们惊讶地跑走了。

    取而代之，妖精凑近过来，兴致勃勃地观察他。

    「咦咦～？你在这个地方做什么呢～？」

    「哎呀，迷路了吗，人类先生？」

    「呵呵呵……怎么啦？那副呆呆的表情？」

    哑口无言的贵大眼前，三只妖精轻飘飘地浮在空中。

    约二十公分左右的身体、嫩草色的服装，以及从背后生长而出的两对透明翅膀。

    「真、真的是妖精吗？」

    他不知不觉就吐出了这个疑问。

    那也当然。毕竟贵大打从出生以来是首次目睹妖精。

    即使来到这个剑与魔法的世界「亚斯」，他也从未见过如此幻想风格的生物。前阵子，埃尔虽告诉他有这种生物的存在，他仍半信半疑。

    没想到，竟然实际存在著──

    妖精对困惑的贵大说道：

    「没错哟，我们是住在这座森林里的妖精。呵呵。」

    其中身高最高的妖精，还胡闹地在空中转了一圈。

    「不行啦，姊姊。人类先生会吓到的。」

    身高中等的妖精，在空中保持站姿。

    「你好呀～人类先生。你在这里散步吗～？」

    最娇小的妖精一下飞舞到那儿，一下又飞舞到这儿。

    仔细一看，她们的眼睛颜色和发色都相同。是姊妹吗？

    面对拥有淡金色发丝，以及绿草色眼眸的妖精们，贵大吞吞吐吐回应。

    「你们是……？」

    贵大至今仍无法好好领悟事实。

    妖精们在他身边飞舞，毫无顾虑地对他投以观察的视线。

    她们持续观察了一阵子，终于聚集在贵大面前，展露出亲切的表情。

    「我？我叫做菲雅。」

    「我是皮克。」

    「人家是妮丝。请多多指教哟～」

    妮丝的招呼声结束的同时，位于两侧的妖精仓促地拉近距离。

    是打算做什么吗？在呆愣的贵大眼前，她们──

    「「「一二三……我们是妖精三姊妹！」」」

    当当！

    彷佛可以听闻这类音效般，她们气势如虹地摆出姿势。

    「………………」

    「「「………………」」」

    森林迎接了寂静。

    「……………………」

    「「「……………………」」」

    所有人都不发一语。毫无动静。彷佛雕像般僵硬在那不动。

    「………………………………」

    「「「………………………………」」」

    好安静。安静到无所适从──

    「啊～！真是的！到底是谁啦！提议要做出这种自我介绍的！」

    既然是三姊妹，那这女孩就是长女吗？

    名为菲雅，看似最大的妖精脸颊染红，开始发慌起来。

    「是姊姊。那是姊姊先提案的。」

    皮克立刻吐嘈。

    仔细一看，她的脸颊也稍稍涨红。

    「咦～人家觉得很帅气呀～当当！」

    只有最为娇小的妮丝沾沾自喜。

    哼哼！妖精们发出鼻息，用小小的身体再次摆出姿势。

    「下次要表现得更加时髦喔！」

    「等等！应该要先检讨这个姿势到底有没有必要。」

    「有必要啦～当当！当当──！」

    贵大又被放置在一旁不管了。

    三姊妹们擅自七嘴八舌，四处东飞西舞。

    结果，直到能够听她们好好说话，已经是好一段时间以后的事了。

    「『妖精花园』？」

    「是的，没错。这里是『妖精花园』。妖精所居住的乐园。」

    结束怪异的自我介绍后，贵大从看来挺知性的皮克那里厘清状况。

    她们三姊妹的事情、这个场所的事情，以及自己所引起的现象。

    「咦？我可没有来到这个地方的印象喔？」

    没错。贵大虽然走入森林，但他没有打算来这个乐园。

    说起来，王都近郊有这种地方吗？

    贵大歪歪头，菲雅则一脸明t地解释。

    「那是因为呀，这个空间破了一个洞。你应该是不小心从破洞里闯进来了。也有几个像你这样误闯的人。」

    「空间？洞穴？换句话说，这里是别的次元之类的？」

    「没错没错，就是那种感觉。这里是小小的乐园。」

    「真的假的啊……我回得去吗？」

    「没问题，没问题！洞口一星期会开启一次，能够从那里回去哟。」

    「一星期啊。」

    贵大环抱双手，陷入思考。

    一星期。要是这段期间让优米尔一个人在家，她一定会担心吧。

    尽管他是出自冲动而逃离现况，但可没打算不管家里啊。

    至少想联络一下优米尔，无奈这个距离无法透过【呼叫】传递声音。

    「嗯嗯～」

    况且他也很担心自己的安危。

    这里是妖精乐园，究竟是否存在著人类的食物？

    道具栏位里存放的顶多只有点心和调味料，以及辛香料而已──

    没有携带可充当主食的食物。能否撑过一星期，他稍微感到不安。

    「很难熬啊。」

    妮丝没有漏听他的喃喃。

    有别于软绵绵的言行举止，她说不定是个擅于察言观色的孩子。

    「什么很难熬？」

    「不，我是想说这里好像没什么食物。」

    「「「？？？」」」

    三姊妹露出不可思议的表情。

    说不定，妖精本身就没有从事觅食行为的必要。

    「食物啊。像是米饭和面包或肉类之类的。对人类而言是必要的。」

    贵大开始告诉她们食物为何。

    接著妖精们用手遮住嘴巴，像是觉得好笑地笑了。

    「「「呵呵呵呵呵呵。」」」

    「怎、怎么啦？我说了什么奇怪的话吗？」

    这么询问后，妖精三姊妹更是笑得将身体弯成了ㄑ字型。

    连知性的皮克也笑了，妮丝更是笑过头差点摔到地面。

    「「「呵呵，呼哈哈哈。」」」

    「到底是怎样啦？」

    贵大因为妖精们的反应满脸纳闷。

    菲雅向这样的他，手指指向前方做出解释。

    「呵呵、呵呵呵。我说，人类先生？请你用手拨开眼前的树丛，仔细瞧瞧吧。」

    「咦咦？」

    不明所以，贵大还是坦率地照做。

    拨开茂密蓊郁的草木，眺向树丛后方的景色。

    而后，那里──

    有著绿苔生长，涌出清泉的岩壁。

    岩壁下拓展开来，不知延伸到何方的清澄小池塘。

    池塘周围则是艳丽绽放的各种花朵。

    蝴蝶成群飞舞。

    结满的圆润果实。

    切切实实，与妖精花园之名相称的乐园景致扩展了开来。

    「喔喔……！」

    从未想像过的光景，令贵大不禁发出了感叹之声。

    妖精三姊妹跳跃到他前方，敞开双手说道：

    「「「欢迎来到『妖精花园』！」」」

    于是乎，贵大的新生活开始了。

    逃离庸碌的日子，隔绝世俗，在乐园度过的一星期。

    他本以为这能够带给他安详与疗愈──

    「那个人类，是睽违已久的猎物呢。」

    「真是太棒了。充满著前所未见的魔素。」

    「咦～？那么，可以好好享受喽～」

    「是呀。」

    「「「呼呵呵呵呵呵呵……」」」

    ─3─

    「妖精花园」。

    那是由不曾枯萎凋零的花朵所妆点的梦幻庭园。

    没有纷争，不存在饥饿与乾渴，一座完美完全的乌托邦。

    然而，这里并非乐园。

    「妖精花园」──

    别名又为「净化的监狱」。

    这里是囚禁堕落之人的，禁忌的箱子──

    「「「第二十三回！妖精会议～！」」」

    位于妖精庭园某处的树洞之中。

    在这宛如由天然素材制成的娃娃屋，又或者是像小小树屋模型般的场所里，三姊妹发出呼喊。

    「哈～嘿咻。」

    宣布开始进行妖精会议后，妖精三姊妹坐上香菇。

    并且朝安置在桌上的花朵伸出手，啾啾地吸取花蜜。

    享受甘甜蜜汁一段时间后，长女菲雅徐徐开启话题。

    「好啦～那么要怎么让这次的人类堕落？」

    听闻此话，优雅地用花瓣擦拭嘴巴的皮克提案。

    「让他吸入妖精粉末如何呢？只要这样就能收工了。」

    确实是合理的行事方式。如此一来也能达成她们的目的才对。

    然而妮丝却鼓起脸颊，发出不满的声音。

    「咦～？等好好玩弄他一阵子以后再这样做啦！反正就算放著他不管，他的脑袋也会变得黏呼呼的～」

    「净化的监狱」是相当特殊的空间。

    光是滞留在此，人类的身心就会逐渐松垮融化。

    要说为什么会有此作用，那是因为这里是专门为人类设下的陷阱。

    人类的欲望无穷。追求强悍的人类时而会不惜接触邪恶法术，变成「堕落食人魔」或「黑暗巫妖」这类魔物。

    捕捉这类存在，将其分解成魔素，就是「净化的监狱」的职责。

    也就是引诱恶人的场所，不是蚂蚁地狱而是恶人地狱。

    妖精三姊妹则是被托付管理任务，相对而言位阶较高的妖精。

    为让世界安定，为了生存的万物，她们必须管理此地，不让恶人逃离而进行监视。时而驱使魔法或道具来达成目的，时而也需要击败有可能变成魔物的要因。

    不过，那并不是她们能一边嬉戏一边做的事──

    也因为妖精王没有纠正她们。

    以这个歪理为后盾，妖精三姊妹总是为所欲为。

    「是呀……捉弄那个人类似乎会很有趣。」

    「确实。他和目前为止的人类不同，感觉有哪里很脱线。」

    「对吧，对吧～！而且，捉弄他好像也不太会生气的样子！」

    多数妖精都喜欢恶作剧。

    用不著提，她们也是如此。

    妖精三姊妹在这之后开始策划该如何设置恶作剧，小小的心灵为之雀跃。

    「那么，我们就一人一天，轮流玩弄那个人类吧？能让他堕落的就获胜！」

    「没有异议。」

    「赞成～」

    使人类堕落。

    换句话说只要使其堕落，那名人类就会当场转化为魔素。

    她们却打算一面玩乐一面促成这件事。听来实在可怕，却感觉不到她们身上有丝毫罪恶感。

    落入「净化的监狱」的，毫无例外都是恶人。

    而且还是放置不管的话，就会给世界带来的麻烦的超级罪大恶极之人。

    打倒那种大坏蛋也是理所当然。

    三姊妹就像绘本里出现的勇者那般，打算击败那样的「大坏蛋」。

    「那么，我们就用猜拳决定吧？剪刀石头～」

    「布！」

    「布！」

    持续几次平手后，终于决定好顺序了。

    看来菲雅是第一个，她轻盈地飞行跳跃起来。

    「太好啦～&#9834;我是第一个☆」

    「人家是第二个～&#9834;」

    「唔……真是屈辱！」

    妖精三姊妹的长女菲雅。

    她究竟会对贵大设下怎么样的恶作剧呢──

    「我问你哟～？你在做什么啊？」

    那个人类。名字好像叫做「贵大」。

    那个贵大正在「妖精花园」的池畔旁躺著午睡。

    季节已经是冬天了，不过这里一年四季都很温暖。因此他会这么做也情有可原。

    即使如此，来到这里以后竟然就开始午睡，令菲雅不敢置信。

    （看来他还残留著理性呢。本能尚未暴露出来。）

    菲雅心想，如此一来反而更有堕落他的成就感，她接近贵大。

    「是菲雅啊。你看也知道才对，我在睡觉啊。」

    「我是想问你为什么要睡觉。」

    「呃，因为我很累啊。想说正好可以睡觉。」

    「骗、人☆你是在忍耐对吧？」

    「……啥？」

    说出那种轻易就能戳破的谎言，有点可爱。

    菲雅露出妖艳的微笑，向贵大了个媚眼。

    「其实你只是在忍耐而已吧？因为看见充满魅力的我们会按捺不住，才会像这样闭上眼睛而已吧？」

    「…………咦咦～……？」

    对方露出疑惑的表情。

    这种掩饰技巧也太差了吧。

    菲雅更加得意起来，伸手碰触裙o。

    「可以哟，如果是贵大的话，就特别让你瞧瞧各种地方……毕竟你稍微算是我喜欢的类型嘛☆来吧，你看、给你看。」

    不会因此堕落的男人，根本不存在。

    这个空间拥有融解理性的力量，再加上被菲雅的【妖精的诱惑】所魅惑的男人，均会呼吸急促地饿虎扑羊。

    轻巧回避地玩弄这些男人正是菲雅的乐趣，但是──

    「我说，我可以继续睡了吗？」

    「什么……！」

    贵大一脸狐疑地看著菲雅，也不等她回答就直接躺平了。

    他就这样立刻发出睡觉的鼾息，似乎没有醒来的迹象。

    是真的──他真的，怎么说，看起来是出自疲累而睡著了──

    「我、我说～……？不要在那里午睡了，和我一起做开心的事情嘛？」

    「呼呼──」

    「那不然，让你摸摸看也可以喔？」

    「呼噜──」

    「手！只能让你碰手而已！」

    「J──」

    「呜、呜哇～！」

    菲雅逃跑了。

    从对照理说充满魅力的她视若无睹，呼呼大睡起来的人类身边逃跑了──

    挥洒著泪水，逃回自己家里。

    「皮～克～！妮～丝～～！」

    「你失败了啊。真罕见。好了好了，别再哭了。」

    「姊姊，打起精神来～」

    安慰哭著跑回来的长女，次女和么妹轻抚她的背。

    即使如此她仍然没停止泪水，最后，甚至持续哭了一整晚。

    于是乎，菲雅作为「好女人」接近对方的作战──

    相当精彩地以失败告终。

    「GG，你吃吃看这个嘛～？」

    在花田里午睡的贵大，这次妮丝将桃子交给他。

    贵大收下桃子，一口咬下。他发出惊讶的赞叹声。

    「好好吃！呜哇，这个超好吃的！」

    「G嘿嘿，对吧？很好吃对吧？」

    桃子──〈水蜜桃〉获得称赞，妮丝也感到喜悦。

    这是她一手栽培而成的水果。被称赞美味以后，她不禁放松脸颊。

    「啊～真是太好吃了～」

    眨眼间就吃完〈水蜜桃〉的贵大满脸幸福洋溢，摸摸肚子。

    （这样一来就得手啦～）

    这个人类只要继续吃下桃子，到了明天，就会在这个空间融解了吧。

    其实这个桃子拥有助长「妖精花园」力量的效果。

    除此之外还附带【中毒】的异常状态。贵大已经无法从〈水蜜桃〉的效果中逃脱了才对，然而──

    「如果这个可以当作谢礼就好了。」

    贵大伸手到口袋里轻轻摸索。

    （哇……他还能够思考桃子以外的事情呀～）

    妮丝感到意外。

    照理说陷入【中毒】状态以后，将无法思考其他事情才对──

    「虽然这也是我从别人那里拿到的。」

    「咦～？」

    「不过这个就当作回礼吧。」

    妮丝发呆的期间，贵大递给她一块饼乾。

    看来是留在道具栏位的物品。贵大拿出来作为谢礼，关闭发出蓝色光芒的系统清单。

    「谢谢～」

    妮丝收下饼乾，摇摇晃晃地紧急降落。

    这块与她体积相似的饼乾，散发出浓浓的甘甜香气。

    看起来好美味。但是这世上怎么可能存在比花蜜美味的东西呢──

    「这是什么，好好吃喔！超级好吃！」

    是没品尝过的滋味。

    对只知道花蜜与水果滋味的妮丝而言，区区的一块巧克力脆片饼乾简直就像是天上的食物。

    饼乾部分好好吃。巧克力的部分也好好吃。

    妮丝嘴角变得黏答答的，一面著迷地将饼乾吃下肚。

    「这样啊，你喜欢就好。」

    「嗯！」

    得到了美味的食物。

    也看见温柔的人露出笑容。

    （总觉得好幸福呀～）

    妮丝就这样待在温柔守候在她身边的贵大旁，继续啃咬著饼乾。

    「然后，你就这样回来了，是吗？」

    「嗯！好好吃哟～！」

    回到家以后，姊姊们出面迎接妮丝。

    皮克露出有些困扰的神情按压住额头，菲雅则兴致勃勃地听她娓娓道来。

    「我、我说啊，真的有那么好吃吗？那个点心。」

    「很好吃哟～……嘶嘶。」

    光是回想起来，就又想吃了。

    妮丝心神荡漾地松缓了脸。

    「然后呢？那个点心呢？在哪里？你应该有剩下来吧？」

    「咦？」

    「咦？」

    「人家全部吃掉了喔。」

    「你说什么！你、你这孩子总是这样……！」

    如此美味的食物，妮丝当然不可能剩下来。

    她吃得连一丁点碎片都没剩，多亏如此，肚子变圆滚滚的。

    「真的好好吃哟～&#9834;」

    「咿──！」

    尽管作战失败了──

    就个人角度而言却以大胜利收尾，妮丝心满意足。

    「那么，终于轮到我出场了。」

    她早就知道会演变到这地步了。

    从姊妹们的报告来看，异常状态看来对那个人类不起作用。

    菲雅的【妖精的诱惑】和妮丝的【中毒】都没有效果。

    恐怕他拥有防止异常状态的被动技能，或是身上戴著具相似效果的饰品。迷失到「妖精花园」里的人当中，并不是没有这种案例。

    然而，直到现在都能保持理性，让她感到惊讶。

    对方持有「净化的监狱」无法完全融解的强大力量。

    拥有如此绝大力量的恶人究竟会转化成怎样的怪物，无人知晓。

    （非得要在这里处分掉他不可。）

    一旦如此决定就必须进行探听调查。得先调查清楚那个人类拥有怎样的欲望。得找出他的弱点才行。只要朝弱点进攻，人心也不过如此，眨眼间就能融解理性。

    为此，皮克与贵大展开接触。

    「所以说，你在看些什么呢？」

    「你问什么，我在看动画电影。偶尔看点老作品也不错呢。」

    贵大使用影像水晶，欣赏著某些东西。

    像是绘图，又与之有所差异，不可思议的影像。

    这吸引了皮克的注意力。

    「这是……什么？插画在动。」

    一般而言，提到影像水晶，多半是用来映照出持有人所见闻过的事物。

    眼前这类会动的插图，甚至附带声音的影像，皮克既没看过也没听过。

    「是让肖像画动起来的魔法的一种吗？」

    「你果然不知道啊……等我一下。」

    贵大从道具栏位里拿出笔记本，开始书写些东西。

    是什么呢？皮克兴致盎然地窥伺笔记本页面。

    「好了，你看清楚这里喔。」

    「好的。」

    接下来会发生什么事呢？

    贵大在页面画了简单的火柴人，唰唰地翻起书页。

    「这是！」

    插画彷佛动起来了一样。

    （原来！原来是这样啊！）

    方才的影像想必也是以同样的原理制作出来的。

    但是──

    （理解概念以后，感觉还真单纯呢。）

    没什么大不了的。不过就是骗小孩的东西。

    （真是的，看来我太警戒了。）

    本来还希望他至少能使用点魔法。这未免也太原始了。

    果然，即使看似拥有强大的力量，充其量不过也是个人类。

    这点程度的话，使他堕落也花不了多少功夫。

    （真是的，这种对手，那两个人为什么会陷入苦战啊。）

    「龋亢芾骱Χ园桑俊

    「是是是，是很厉害。」

    对方还露出得意的表情──

    简直就像是小丑一样，皮克心想。

    「这个影像也是用同样的原理制作出来的。是满久以前的作品了，不过相当有趣喔。怎么样？要不要看看？」

    「好啊，我就看看吧。」

    在这场闹剧里，说不定也藏有这个人类的弱点与欲望。

    一定可以找到，没有她察觉不到的东西。

    她可是皮克，妖精界里也享有盛名的知识分子──

    「然后呢？」

    「看你好像很高兴的样子，到底发生什么事了呢～？」

    「姊姊、妮丝，请听我说！我接触到了所谓货真价实的文化！」

    夕阳西下的树洞之家，兴奋的皮克面向姊妹激昂地开口。

    「听好了，妮丝。人类的想像力相当出色。例如，你有想过猫咪可以拿来当作交通工具吗？」

    「猫咪的话，人家有爬上去过哟～」

    「是啊，我想也是。刚才的问题，我也做出了相同的答案。但是！人类可是将猫与马车结合，做出了合成兽般的运用！这种灵活的想像力！甚至让人感到诡谲荒诞，这是对生命的挑战！」

    「咦～……猫咪马车什么的感觉好恶心喔～猫咪很可怜耶～」

    「什么！如果因为恶心就作罢的话，学问是无法有所发展的！」

    「就算是这样我也不要啦～……」

    「你冷静一点啦。」

    遭受姊姊阻止，皮克的鼻息益发急促。

    她认为必须分享这股感动，于是将借来的影像水晶放置在桌上，开始进行附带解说的动画电影上映会。

    「连皮克也失败了呢。」

    望著絮絮叨叨不断说话的皮克，菲雅发出叹息。

    看来有必要思考新的手段了。

    ─4─

    「「「第二十四回！妖精会议～！」」」

    这里是名为「妖精花园」的小小空间。

    矗立在一隅的巨大树洞里，再次展开了妖精会议的开幕宣言。

    「好了，本次的会议，当然和那个人类……那个贵大先生有关。」

    在吊挂在墙上的白树皮背面，皮克用木炭书写议题内容。

    妮丝笑嘻嘻地看著这幕，啾啾地吸食花蜜。

    「那个人类先生，是个好人呢～昨天也用水果和花蜜替人家做了很好吃的点心～」

    「咦～？他绝对不是正派的人啦！」

    「是这样吗～？」

    「因为他竟然没有被我的魅力迷倒。他心里究竟隐藏著怎样的怪癖，我们可不知道！」

    自称「好女人」的菲雅否定了贵大。

    看来没被对方放在眼底这件事真的令她感到不悦。她气鼓鼓，焦躁地用手指弹弄桌上的花朵。

    「不是这样的，姊姊。贵大先生是个好人喔。」

    「对呀～是个好人哟～」

    看来与大姊不同，妹妹们抱持肯定。

    她们拥护贵大，想办法说服起大姊来。

    即使如此──

    「那么，他为什么会来到这里？如果他是好人的话根本不会到这种地方来吧？」

    「「那是因为……」」

    「净化的监狱」只会招致恶人。

    唯有堕落、有可能会转化为怪物的人类，才会迷失到此地。

    来到这里的当下，他肯定已经背负了某种负面的要素吧。若非如此，他便是相当特殊的存在，要不然就是出现了某种异常。

    「应该是出了什么差错。」

    「那不可能。至今为止难道有什么搞错的人吗？」

    「唔唔。」

    造访此地的人类每个都是恶棍。没有例外。

    「可是可是，这说不定是第一次出错呀？」

    到了这地步，妮丝仍继续坚持贵大的善性。

    皮克也赞同地颔首。

    面对她们两个，菲雅说道：

    「唉……好吧。那我们就使用妖精粉末吧。」

    「咦咦……！」

    「可以吧，明天就使用妖精粉末。如此一来也能厘清那家伙的本性。」

    「「…………」」

    没有人持反对意见。

    皮克与妮丝，至今为止已经见识过几次表里不一的人。

    说不定贵大也是其中之一──她们终究无法舍去这个揣测。

    所谓妖精粉末，是融化人的理性的鳞粉。

    唯有纯粹的妖精才有办法生成的鳞粉，将有办法剥除藏匿在人心最深层的愿望。

    不存在抵抗妖精粉末的手段，直到效果结束以前，一切欲望都被暴露而出。

    三姊妹决定使用这个粉末来审视贵大。

    「哦～你们聚集在一起做什么啊？」

    「呃、呃呃，有点事……」

    「是因为呀～那个～」

    在贵大面前含糊言辞的皮克与妮丝。

    果然再怎样也无法当著他的面说出「让我瞧瞧～你的本性吧☆」之类的台词吧。

    因此菲雅从背后接近贵大。

    （偷偷地、偷偷地……）

    潜伏靠近，振动翅膀，挥洒妖精粉末。

    「……嗯？」

    贵大似乎察觉到些许异样，但并没有打算谈及的样子。

    吸入妖精粉末的贵大，不久后开始呆愣愣地凝视远方。

    「中招了！好啦，露出你的真面目吧！」

    贵大眼中的理智逐渐消失。

    四肢失去力量，虚脱地朝花田躺下。

    费不了多少时间，贵大高声吼叫出自己的心声──

    「我不想工作是也！我不想工作是也！」

    「「「…………」」」

    「至少给我周休二日嘛～我会过劳死啦～」

    贵大在花田里滚来滚去。

    这样的人是坏蛋？横竖著看都是废柴吧。

    「你、你们瞧瞧！所以我说嘛，贵大就是这种男人！」

    见到这副景象，菲雅在贵大身后伸手指著他。

    剩下两名姊妹也用著无法言喻的表情盯著他。

    「不、不会的，我认为这种欲望并不会危害世界！会危害到的，顶多只有他自己的家人吧。」

    「唔！确实是这样。」

    重振精神的皮克叙述自己的想法。

    「来到这里的恶人，大多都是希望比任何人都还要强悍，无论使用任何手段都渴望变强的人。甚至夺走人命，不惜使用邪恶法术也想要变强的人类。这个监狱是为了惩治那类人所准备的场所！」

    「对呀～你忘记了吗～？」

    「唔唔唔！」

    想要变强这种愿望，一旦有了偏颇，就会沦为连至恶魔的欲望。

    无论要做什么事──这将有可能导致当事人即使沦为魔物也想要追求强悍。

    然而，不想工作的念头又该怎么归类呢？不劳动也毫无热情的话，也不会因进行诡异的实验变成魔物。更不会杀人，大概只会成天在自家里游手好闲滚来滚去而已。

    换言之，贵大不是坏人？

    不，既然来到「净化的监狱」，肯定有什么理由才对。

    「还、还没结束！只是妖精粉末还没起作用而已！只要再让他多闻一点的话！」

    「姊、姊姊～」

    不听从妹妹的制止，菲雅跳跃起来再次挥洒妖精粉末。

    然而在这之后也一样──

    「差不多想要吃白米饭了啊。」

    「好想睡午觉～」

    「好想去泡温泉。」

    诸如此类，尽是冒出一些憨憨傻傻的欲望。

    持续挥洒粉末的菲雅已经气喘吁吁了。

    「呼……呼……还、还真是顽固啊。」

    「差不多该收手了吧？贵大先生是个好人……该这么说吗，总之你应该也明白他是个无害的人类了吧？」

    「对呀～住手嘛～」

    「还没！还没结束！我不会就这样放弃！」

    都到这个地步了，已经没办法回头了。

    菲雅意气用事起来，更加用力振翅。

    「最大输出！去吧──！」

    卷起漩涡、熠熠闪亮的鳞粉，彷佛雾气般包裹住贵大。

    紧接著，他的身体弹跳颤动。

    「呜哇哇……啊啊……」

    双眼变得虚渺，身体颤抖，声音从半开启的嘴巴里溢了出来。

    就是这个。这个正是彰显出藏匿住的愿望与本性的前兆。

    「好了，现出原形吧！」

    菲雅也是，皮克也是，甚至妮丝也是如此，她们透过至今为止的经验，深深确信。

    接下来将表露而出的──

    正是潜伏在人类心灵最深处的情感。

    「唔啊啊啊……住手……！住手……！」

    「……咦？」

    「优介……！小莲……！」

    「别下我啊……！」

    「不要丢下我一个人……！」

    传递而出的，是深层的悲伤与寂寥。

    并且，是剜挖胸臆般的孤独与空虚。

    「这、这是……？」

    好寂寞，好想见某人的情绪传递过来，直到疼痛的程度。

    太奇怪了。目前为止三姊妹所见识的人类，都只有原形毕露并且失控这个情况。

    然而，这是怎么回事？贵大像是小孩般蜷缩起身体哭泣。

    「这、这是什么意思啊……贵大他……不是坏人……？」

    如菲雅所说，这岂止是坏人，根本像是个幼小的孩子。

    怎么看都不像是会危害世界的存在。

    「一定是……」

    「皮克？」

    「一定是名为寂寞的负面情感，和贵大先生持有的强大力量融合在一起，导致『净化的监狱』产生错误认知了吧。」

    力量越强，影响力则越高。

    等级两百五十级的数值，在这世界可是异常之高。

    正因如此，因为微乎其微的契机──

    贵大才会迷失到「净化的监狱」里。

    「所以说，那个人类是好人喽～？」

    「或许是这样没错。至少他不会转化成魔物就是了。」

    「咦……那么，我们所做的事情不就……？」

    贵大的身体开始散发出柔和光芒。

    与之同时，他身体的轮廓正逐渐朦胧。

    「不好啦！」

    「他开始融化了！」

    为了试验所洒出的妖精粉末，终于超越了容许的剂量。

    再这样下去贵大不久就会消失，从这个世界上彻底化为虚无。

    「让他回去吧，把贵大先生送回去。」

    「他毕竟是个好人嘛～」

    「也对……没错，贵大并不是坏人啊。」

    「对呀～」

    「得让他回去才行。」

    三姊妹包围贵大，将双手伸向前方。

    而后，她们手中浮现出魔法阵，从中溢出的光芒温柔地包裹贵大。

    「给你添麻烦啦。」

    「深感抱歉。」

    「对不起嘛～」

    「「「再见了。」」」

    她们说出道别的话语。

    同时间，归还魔法发动了。

    贵大的身体逐渐从「妖精花园」里消失，三姊妹们用满是歉疚的表情目送这一幕。

    ─5─

    回过神来，我站在自家门前。

    「咦？」

    至今为止究竟都在做些什么，怎样也想不起来。

    将影子拉长的夕阳，和几乎会起鸡皮疙瘩的寒风，不知为何让人不太舒服。

    「嗯嗯～……喔喔，这么说来。」

    对了。那时候我厌恶起工作。

    因此冲动地打算逃跑，然后──

    对了，我迷路到「妖精花园」里了。

    （在那之后发生什么事了？）

    既然已经回归，代表已经过了一星期了吧。

    尽管如此这回归还真没有实感，我摇摇头。

    「算了。问题在于之后。」

    没错，接下来才是重点。

    再怎么疲累，竟然会产生逃离这里的想法，我一定是哪里不对劲。

    虽然在「妖精花园」得到了预料之外的充分休息，但……

    「优米那家伙会原谅我吗……」

    问题在于那个工作狂。

    跷班偷懒整整一星期，她想必不会原谅我吧。

    肯定有著轰轰烈烈、包罗万象的惩罚在等著我。

    「说不定，这个门把也设置了机关。」

    我胆颤心惊地戳戳门把。

    咦？似乎没有【雷电&#8226;伏特】。

    「喔～那么……」

    悄悄打开门扇，接著立刻使用【看穿】让身体向后仰！

    应该会有【坚硬铁拳】的拳击手套飞蹦出来，擦过我的胸口上方！

    没有发生呢。

    「OK。OK。我已经猜到你的手法了。」

    哼哼，再怎么说都相处一段时间了。

    那家伙在想什么，我一清二楚！

    「反正，一定是在起居室的门上设置了什么机关吧？」

    我鬼鬼祟祟地走进自家门。紧接著一定会有东西朝我突击。

    还真是不错的招数。

    但是！那种陷阱，我可不会上当！

    「哼哼哼……【陷阱回避】。」

    只要发动这既能，陷阱什么的一点也不可怕！

    好了，优米尔啊。你就尽管哭丧著脸吧！

    「溜进来溜进来～好啦。」

    看清楚吧！我可是没有遭遇任何妨害就进到屋子里来了喔！

    这就是我的实力！优米尔，你认输吧！

    「……嗯？」

    关键的优米尔小姐本人，竟然在起居室的桌上趴著睡著了。

    真是稀奇。我还是第一次看见她这副模样。这可真是贵重的一幕啊。

    即使是工作狂，睡脸还真可爱啊──我瞧瞧，再靠近一点好了。

    「……主……人？」

    她起来了。

    不妙！眼神对上了？

    「请问是主人吗……？」

    优米尔小姐摇摇晃晃地站起来。

    「是、是的！」

    多么悲哀，我这经训练的身体，反射性地做出立正站好的姿势。

    优米尔接著用危险的目光望向我──

    「……真的是……主人对吗？我不是……在作梦。」

    「是的──！」

    配合我的回答，咻咻，优米尔拿出了鞭子。

    什么？不、不妙！我不是早就知道会被处罚了嘛！

    因为玩潜入游戏跑进家里，情绪太过高昂才忘了这点！

    「啊哇哇……！」

    她、她挥高鞭子了！

    （要、要来了！）

    做好觉悟的我僵硬身体。

    优米尔的皮鞭逼近我的肩膀──！

    啪。

    「呜啊啊！……咦？」

    啪。

    又来一记鞭打。然而完全没有气魄，甚至连手腕都没有出力。

    当然一点也不痛。鞭子就像是贴在肩膀上一样。

    （这、这是怎么一回事啊？）

    啪。

    又来了。这到底──是怎样？

    这是挨个几下以后就会死翘翘的【死亡倒数】的一种？

    我感到不可思议而盯向优米尔，接著她的眼睛冒出眼泪──

    「等──咦咦！」

    「……骗人……大骗子……呜啊啊啊……」

    优米尔一面叫唤我是骗子，持续挥舞没施力的鞭子。

    至今为止从未见过的钢铁少女的眼泪，让我的脑袋一片空白。

    「为、为什么啊……你别哭啦！」

    「呜、唔呜呜。」

    「所、所以我说别哭了……喂！」

    「呜呜～！呜～！」

    「啊～！到底该怎么办才好啊……？」

    我试著下跪，或是递给她手帕，满是惊慌失措。

    视线东张西望，迷惘难安，又低下头来道歉。

    无论经过多久，优米尔仍旧没有停止哭泣，我已经不知该如何是好了。

第二卷 幕间剧「上吧！妖精三姊妹」

    贵大离去后，妖精三姊妹──

    老实说，闲到发慌。

    她们像是贵大那样，在徒有美丽的花田里打滚午睡。

    「啊～皮克。说点什么有趣的话吧～」

    「请别勉强人。那种事请对妮丝说。」

    「你这样也很勉强人家啊～」

    云云，不知经过了多久，三姊妹仍然唠唠叨叨、喋喋不休一些无关紧要的小事。

    从刚才起就一直看著这样的她们，「来访者」的额头冒出青筋。

    「你们三个，还不认真点！」

    「「「呀啊啊啊啊！」」」

    听闻震慑周遭的怒吼，如同字面，妖精三姊妹飞跳起身。

    接著就这样在空中轻盈地飘浮，她们转向朝声音的来源──

    然后因过于震惊，发出突然的错愕大叫。

    「呃，是妖精王大叔！」

    「大叔？」

    「更、更正，妖精王大人～&#9834;」

    拜访「妖精花园」的，是统率妖精们的王。

    他是身形与人类没有多大差异，然而，背后拥有美丽翅膀的壮年男性。他正是被称为妖精王的存在，也远比妖精三姊妹拥有更强大的力量。

    「这不是妖精王大人吗？欢迎您大驾光临。」

    「请用茶～」

    「现在才挽回也没用了。」

    「「「遵命～！」」」

    三姊妹灵活地在空中低身跪下，表示恭顺之意。

    对她们的油滑感到厌烦，妖精王开口说道：

    「真是的，你们老是这样。当作是突击检查过来一趟，没想到竟表现出比我想像还差的模样。」

    「那、那只是偶尔才会这样啦！偶尔！」

    「哦，是吗？独断地让人类逃离这里也是偶尔吗？」

    「唔……！」

    被戳到痛处的妖精三姊妹无言以对。

    「明白吗？『净化的监狱』对世界而言是相当重要的场所。为了不让世界失衡，必须好好守护这里，屏除异常的存在。」

    「但、但是，那真的是特殊的案例！」

    「没错没错！那个人类有点奇怪啊！」

    「应该说他不是坏人～」

    「唔。」

    这次轮到妖精王噤口不语了。

    「我说，妖精王大人～？」

    「这里的设计是不是很怪啊？」

    「怪怪的吧～？」

    见情势转优，妖精们再度得意忘形起来。

    三姊妹飞翔盘旋在妖精王周围，捉弄他般嗤笑起来。

    接著，受到这番对待的妖精王──

    「还不给我安静点！」

    「「「呜哇哇哇哇哇！」」」

    这次怒吼与强风一起狂乱吹拂，妖精三姊妹被吹得一蹋糊涂。

    「这次的案例，我就承认有所缺陷。然而，我们可是身为管理者一员。不可遗忘使命，为了世界，为了生存的万物，必须妥善执行职务。我虽然明白妖精心血来潮、喜好玩乐，不喜欢被束缚的心情……」

    数分钟后，妖精三姊妹被迫在花田里正襟危坐，听从妖精王的训话。

    她们被告以妖精的使命与须知，萎缩成一团垂下头。

    这可真是稀奇光景。那得意忘形的妖精三姊妹竟然会沮丧到这种地步，可非常有之事。

    （她们看起来挺听话的。）

    平时她们会回嘴，或是打算落跑──

    （我或许有点凶过头了。）

    说不定太感情用事了。

    妖精王稍微反省，打算让三姊妹们抬起头来而伸出手。

    「……是替身！」

    于是他察觉到了。

    不知何时，她们早就留下等身大的替身人偶，消失得无影无踪。

    「那群该死的家伙！」

    紧紧揪住制作得格外精细的人偶，妖精王发出怒吼。

    他像是要扔开人偶般将其举高──

    接著发现写在人偶腹部的信息。

    『Bye啦──☆』

    『请让我们请假一阵子。』

    『放屁噗噗。』

    「那、那、那三个家伙──！」

    眉清目秀的妖精王出自愤怒，脸色涨成赤红，发出第三次的怒吼。

    即使如此，他发怒的对象也早就逃离「妖精花园」了。

    「啊～真是的，清爽多了。」

    格兰菲利亚近郊的森林里，妖精三姊妹轻飘飘地飞翔。

    偷偷逃离「妖精花园」的她们并没有回归故乡妖精乡，而是来到了人界。

    「我们果然不适合监视那类的工作呢。」

    「是啊。」

    「适才适所的～相反词的意思～？」

    「没错，就是那个。」

    三姊妹们七嘴八舌地抱怨，一边在森林里前进。

    目标是那个人类，贵大所居住的大都会。

    时尚的娱乐与美味的点心。她们听说那里应有尽有，早就想要去一次了。

    「研究人类、研究人类&#9834;」

    揭起这个主题，妖精们穿越森林。

    「一二三～！」

    「「「我们是妖精三姊妹！」」」

    她们发出一如既往地齐声呼喊，幻化为人类的大小。

    「呀呼～&#9834;」

    省略中间的繁琐过程，朝格兰菲利亚前进。

第二卷 第五章 侍奉女仆优米尔篇

    ─1─

    「「「第二十五回！妖精会议～！」」」

    「……是的？」

    「「「梦境出差版本！耶耶──！」」」

    这究竟是怎么一回事呢？

    确认主人就寝后，她应该也在自己的床上睡著了才对。

    然而，为什么会处在这种场所？

    身处不知名的森林里，优米尔站在辽阔的广场，浑身僵硬。

    「晚安呀，小姐。」

    「呵呵呵……你就是贵大很重要的人对吧？」

    「哦～流著水妖精的血脉呀～好漂亮的水蓝色头发～真羡慕～」

    娇小人影们靠近优米尔。

    这格外有奇幻风格的生物是什么呢？

    用像昆虫一样的翅膀来回飞舞。是蜻蜓的一种吗？

    「……请问你们是谁？」

    感到在意，优米尔提出疑问。

    接著推敲为蜻蜓的小小人们忽然定格在空中，开口回答。

    「我？我是菲雅。」

    「我是皮克。」

    「人家是妮丝。请多指教哟～」

    语毕，她们横列并排。

    是打算做什么吗？在纳闷的优米尔前，她们……

    「「「一二三……我们是妖精三姊妹！」」」

    「…………………」

    「「「…………………」」」

    「……………………………………」

    「「「……………………………………」」」

    「…………………………………………」

    「「「…………………………………………」」」

    「你至少给我们点反应啦！」

    自称菲雅的少女──

    不，如果如她们所说，该说是妖精才对。

    那名妖精脸色通红，在空中反覆滚动。

    「果然还是废止这个动作吧。就这样做吧。」

    同样脸颊发红的皮克，用著稍微有点愤恨的目光瞪向菲雅。

    「姊姊，打起精神来嘛～人家很喜欢这个哟。当当！」

    「住手～！不要在别人的伤口上洒盐～！」

    妮丝又在菲雅面前摆起姿势。

    （到底是怎样呢？）

    妖精们把优米尔放置在一旁，更加嘈杂聒噪地来回飞旋。

    我是不是可以回家了呢？

    优米尔悄悄在心里这么想。

    「……也就是说，是你们造成的。」

    「是这样没错啦。」

    根据她们妖精三姊妹所言──

    看来贵大的失踪，和她们有所关联。

    他迷失到妖精的庭园里，整整一星期无法取得联络──

    「别露出那种可怕的表情嘛～！」

    「那是意外！是意外！」

    「深感抱歉！」

    看来她们没有敌意的样子。

    不过该怎么说呢，真是让人虚惊一场。

    「……如果你们是来道歉的，那应该也达成目的了吧。请快点让我回去。」

    没错，她可没时间奉陪这种事。

    得好好睡一觉，消除这一星期无法好好入眠而囤积的疲劳，从明天起再度照顾主人的生活才行。

    就算是在自己的梦境，她也不能始终在这里和妖精们交谈。

    优米尔罕见地催促人，正打算离开这里时──

    「哎呀哎呀！别这么著急嘛！我们有很重要的事情要跟你说！」

    「……重要的事？我和你们没什么好说的。」

    「不不不，这对你而言也是很重要的事。」

    「……对我而言也很重要的事？」

    「你认为贵大先生是逃走的对吧？」

    「其实，那有一半是正确的喔。」

    「…………！」

    不可能。

    那件事是意外才对。

    刚才她们不也这么说了吗──

    「我从人类先生那里听说啦～他说工作太多了好累～」

    「……那些，我认为都是为了主人著想。」

    「但是一星期工作六天太过劳了啦──我认为就连一星期三天都太多了。」

    「咦……？」

    「不可以说谎喔，姊姊。虽说如此，确实是超时工作了呢。他在家应该也没有办法好好消除疲劳吧？他刚到『妖精花园』的时候，可是一直在睡觉呢。」

    竟然在妖精的庭园里一直睡觉──

    果然，贵大精疲力竭了吧。

    「……那么，我会减少他的工作量。」

    如此一来，他应该就不会逃跑了才对。

    「光是这样是不够的哟～」

    「没错，光是这样完全不够不够☆工作的男人啊，是需要疗愈的&#9834;」

    这还真不能充耳不闻。

    「……由我来疗愈主人。」

    「嗯哼？」

    「……前阵子，我也帮他揉揉肩膀了。」

    薰也说过那样很好。

    附近的邻居们也都这么说。

    （我的侍奉并没有出差错。）

    照理说是这样才对。

    「「「……………唉唉～」」」

    然而不知怎的，妖精们却用著怜悯的目光看优米尔。

    「揉肩膀……又不是老爷爷，光靠那样是无法被疗愈的啦。」

    「……骗人。」

    「才没有骗你。贵大先生现在才二十岁。恐怕你在帮他揉肩膀的时候，他露出了很复杂的表情吧？」

    「……这么说来……」

    确实，当时他一副难以言喻的表情。

    原来是这个意思吗？

    「你看～揉肩膀是不行的啦～要做一些更好的事情才行～」

    「……就算你说更好的事情，我也……」

    更好的事情是指什么呢？

    不太能理解。优米尔并不知道。

    「你很烦恼对吧。不过，放心吧&#9834;」

    「我们也想让那个人类先生打起精神来呀～」

    「为了传授给你那方面的技术与知识，我们才会来到你的梦中。」

    话说回来，回到家中的贵大表现出格外清爽的神情。

    那是妖精们的功劳吗？优米尔改变了对妖精三姊妹的评价。

    （他最近工作很忙碌，总是一副疲惫的表情。然而，我原本认为只要揉肩膀就可以给他带来疗愈。）

    看来光是那样还不够。

    自己身为女仆的技能。能够疗愈疲劳的侍奉技巧！

    如果有学习的机会，她想试著学习。优米尔如此思考，向妖精们低下头。

    「……我明白了。我的名字是优米尔。今后请多多指教了。」

    「这样啊，请多指教喽，优米尔。」

    「我们的指导很严厉喔。」

    「很严厉喔～！当当！」

    她以为被丢下的那天夜晚。仅只能等待著没回来的主人的日子。

    她已经不想再尝到那时候的苦涩了。

    从这些妖精们身上学习许多知识，活用在往后的生活吧。

    全都是为了贵大健全的人生──

    ─2─

    贵大回来的隔天，万事通「自由人生」进入了临时停业。

    这是接受妖精们建议的优米尔所做的决策，不知情的贵大则悠哉地啜了口茶。

    「……要不要再来一杯茶呢，主人？」

    「好、好啊。那就再来一杯吧。」

    「……那么，接下来是绿茶。」

    「又换别的口味了吗？总之，也是可以啦。」

    空空如也的马克杯里，注满了格兰菲利亚境内相当贵重的绿茶。

    接续红茶、奶茶、花茶、柑橘茶、果酱茶，这已经是第六杯了。即使是对优米尔感到歉疚的贵大，也不禁皱起面容。

    优米尔敏锐地察觉到，向他搭话。

    「……请问怎么了吗？莫非，您不喜欢绿茶……？」

    直直凝视他，女仆小姐淡漠地询问。

    对这样的她，贵大急忙摇头否认。

    「不、不是不是！我最喜欢绿茶了喔！而且是优米替我泡的茶嘛，嗯！」

    「……是吗？」

    「啊啊～好好喝！一滴都舍不得剩下啊！」

    感受到莫名的沉重压力，他都尝不出味道来了。

    然而，要是没把茶喝光，不知道会发生什么事。

    出自一星期都把她留在家里的愧疚感，以及初次惹她哭泣的罪恶感，贵大难以展现出强硬态度。

    把茶剩下来──他不可能会选择这个选项。

    「……能得到您的欢心，真是太好了。」

    「喔、喔喔。」

    「……嗯，绿茶，也很喜欢。」

    优米尔从女仆服的口袋里拿出笔记本，书写记录著什么。

    这举动也和茶的续杯一样，重复六次了。

    （所以说，那到底是什么啊！）

    生死名簿？还是她一一在茶里下了毒，正在确认效果如何？

    贵大不禁开始确认起身体有无异变。

    尽管如此，他并没有找到任何异状，因此更加混乱了。

    （唔、唔唔唔，是要让我半死不活吗？）

    即使没有说明，然而，确实有哪里不对劲。

    无视没有追问勇气、战战兢兢且坐立难安的贵大──

    优米尔确认起目前为止记录下来的内容。

    （主人比起直接喝红茶，更喜欢增添口味与香气的调味。绿茶则是用不著添加任何调味，喜好到能够一口气喝乾的程度。果然日本人有日本人的嗜好。）

    嗯嗯，优米尔做出某些总结，颔首点头。

    丝毫不清楚她究竟领会了什么，贵大不明所以地脸色泛青。

    她究竟是发生什么事了呢？

    答案就在昨天梦里，妖精们所展开的会议。

    「首先是观察。这是基本中的基本。」

    担任第一堂课的教师一职，是妖精三姊妹的次女皮克。

    理性的她首先向优米尔倡导观察的重要性。

    「优米尔小姐，直到目前为止，你观察到贵大先生多少事情了呢？」

    「……我待在他身边将近一年了，应该十足充分。」

    事到如今，观察又能促成什么呢？

    优米尔歪歪头，她的反应如皮克所料。

    「那么我问你，贵大先生『最』喜欢的食物是什么？」

    「……很简单。马铃薯沙拉。这是主人喜欢的食物。」

    确实，贵大非常喜欢马铃薯沙拉。

    淋上自制的伍斯特酱，搭配刚煮好的白饭或刚出炉的面包一起吃，他总会露出幸福洋溢的表情。

    然而──

    「那是真的吗？他难道不是『也』喜欢马铃薯沙拉吗？贵大在『妖精花园』时也津津有味地吃下花蜜和水果喔。由此可知，他只是单纯不挑食，什么都可以美味吃下肚的类型吧。难道不是吗？」

    「……！」

    没错。不局限于马铃薯沙拉，任何食物贵大都能津津有味地吃下肚。

    马铃薯沙拉不过是获得好评的料理之一而已。那是优米尔做出的第一道料理，由于得到贵大的喜爱，她当下才会提出这道料理的名字。

    「看来被我说中了呢。我是问你『最』喜欢的食物喔。在喜欢的许多食物当中，首屈一指的食物。好了，请回答我吧。」

    无法回答。

    即使举出数种贵大喜欢的料理，也无从断言那是否就是最喜欢的。

    为何自己连这种事情也不知道呢？优米尔紧咬嘴唇回答：

    「……我不清楚……！」

    优米尔握紧拳头，垂下脸。

    看见这样的她，皮克轻轻微笑了。

    「没必要为此感到不甘心。」

    「……可是……」

    「我只是想要让你理解无知这件事而已。」

    「……请问这是什么意思？」

    优米尔稍微抬起脸来，皮克像是劝戒般开口：

    「拥有智慧的生物们，都会误以为自己已经理解了事物。然而，就像优米尔小姐刚才那样，只是以为自己明白的情况占多数。若是处于自以为理解的状态，求知欲将会受到封闭。会擅自决定『这件事就是这样』，渐渐不再打算理解更深层面的事情。」

    「……你说得没错。」

    优米尔乖巧地颔首。

    不单单指食物。她擅自断定贵大喜欢的事物不光如此。随意就能联想到一大堆。

    「为了打破这个局面，就必须做出刚才提到的观察。要时常怀抱『这件事真的是这样吗』的疑问，执行详尽的观察，如此一来迟早能领悟到事情的真实。」

    「……确实是这样。」

    至今为止，自己从未怀抱过疑问。

    光靠他人的言词就决定一件事，不曾自己抱持过怀疑。

    就某方面而言，这是相当轻松的生存方式。只要半途放弃思考，就不需要一一烦恼了。随波逐流，言听计从所度过的这一年，确实是没有压力的生活。

    然而，这个结果却导致贵大逃跑了。

    （一定也是因为我擅自断定的关系。）

    事到如今，优米尔终于理解这个道理了。

    「看来你明白了呢。那么，你也应该知道自己该做什么了吧？」

    「……观察……主人。」

    两人双双颔首。

    此刻，皮克与优米尔就像是缔结了师徒关系一样。

    「没错。如果你明白这点的话，那么，就出发吧，优米尔小姐！为了贵大先生……为了找出重要之人真正渴望的东西！」

    「……老师。」

    抬头凝望皮克的优米尔的眼眸，彷佛顿悟般闪闪发光。

    （主人出门后经过了一分钟。我也追在他后头吧。）

    当作是进行归来后的招呼，贵大前往「满腹亭」，优米尔则跟在他后方。

    若是待在自己身旁的话，贵大说不定不会表现出真正的姿态。

    如此心想的优米尔才会拒绝同行，像这样偷偷跟踪他，然而──

    「啊啊～！贵、贵大？你到底跑哪里去了啊～～～～～～～～！」

    「满腹亭」是徒步三分钟就会抵达的邻居家。

    才踏出「自由人生」的玄关，就听见薰的怒吼声。

    「贵大！你知道小优米她有多担心你吗！都没好好吃饭，而且因为不知道你什么时候会回来，连晚上都开著灯等你！」

    「唔……关于这点我也感到很抱歉啊，可是……」

    「可是？可是怎样！」

    「对、对不起。」

    即使优米尔已经原谅他，当然，其他人可不见得原谅他了。

    没有事先联络就搞失踪，之后也毫无音信，会这样也是理所当然。

    他究竟让身边的人有多担心呢──

    面对宛如恶鬼般发狂发怒的薰，贵大只能不断地道歉。

    「都是因为你丢下工作不管，小优米可是吃了很大的苦头喔！贵族的伟大高官，甚至是看起来很危险的精灵女人都来了……我也是……很担心你啊……因为你就这样闷不吭声地不见了……」

    「抱歉……」

    怒气突然平息，薰变得失落起来。

    看向这样的她，贵大不禁深感愧疚。

    沉重空气支配了现场良久──就在这么认为时！

    「汪！汪汪！汪！汪！」

    「唔喔喔！」

    克露米亚与小金袭击过来了！

    彷佛利用全身去撞击般抱紧贵大的克露米亚，专心地舔他满脸。连平日乖巧的小金都活蹦乱跳，气势高昂过了头，鼻尖撞上贵大的脸。

    「喂，停下来！你们两个！住手，哇噗。」

    「呜～汪汪汪……呜～呜呜～汪。」

    受不了的他躲避似的打算推开，但对于发出悲伤哭声的狗狗们，他什么也做不到。

    贵大的脸立刻就变得黏答答的，克露米亚他们仍没打算离开他身边。

    「等等，不可以啦，小克！」

    「呜～！」

    「女孩子不可以做那么粗俗的举动！不可以！」

    「呜～」

    狗狗们终于不甘情愿地离开。

    不过，或许是能见到面太过喜悦，尾巴还是频频甩动。

    「你看。贵大不见以后，担心你的人有这么多。」

    「汪！」

    克露米亚对薰的话表示同意，叫喊出声音。

    「那个，真的，非常抱歉。」

    在那之后，附近邻居们聚集而来，贵大也是一味地低头致歉。

    ─3─

    「人家呀，是这么想的喔～美味的食物是最重要的。」

    夜晚，等待就寝后的优米尔的，是么妹妮丝。

    这次的教师是她吧。从容自在的妖精，开始谈论起美味食物的重要性。

    「人家有听妈妈说过，只要牢牢捉住男人的胃袋，他们就不会离开了。人类先生会不会也是这样呢～？」

    「……原来如此。」

    贵大喜欢好吃的东西。

    尤其对「满腹亭」的日式料理无法自拔，一星期内会频繁到那里用餐好几次。

    昨天也是，明明才刚回家的隔天，他就说出「好想吃白米饭」而出门了。就是喜欢到这种地步。

    「……那么，我在家里也做出日式料理就行了吗？」

    「唔～感觉好像又有点不一样～？」

    妮丝用食指抵在下颚，歪歪脑袋。

    「那个啊，那种料理，是只要去餐厅就可以吃到了对吧～？那么，是不是就没有办法突显出只有优米尔才是特别的这点了呢～」

    「……！」

    确实是如此。如果在店面也吃得到，那就没有自己的优势了。

    那么，自己的手作料理的话──即使这么思考，优米尔所做的也都是些平淡无奇的家庭料理。光是这样无法成为决定性的要因。她如此心想。

    无法反驳的优米尔僵在原地。

    妮丝对这样的她嘻嘻微笑。

    「别担心啦～人家会给你好东西的～」

    「……好东西是指？」

    取代回应，妮丝拿来一个小小的玻璃瓶。

    当中装满了熠熠发光的鳞粉。

    「……这是？」

    「这个啊～是妖精粉末哟～」

    「……妖精粉末？」

    未听闻过的词汇，让优米尔蹙起眉梢。

    妮丝感受到她的视线，继续说明。

    「没错，妖精粉末～只要使用这个制作点心，人类先生就会产生很幸福的心情哟～」

    「……这个东西有这种作用吗？」

    一心祈求主人幸福的优米尔，对幸福这个词相当没抵抗力。

    妮丝将装满妖精粉末的小瓶罐交给跃跃欲试的她。

    「收集到这么多量，稍微有点辛苦呢～不过，因为希望优米尔能好好努力，所以这些全部给你～」

    「……非常感谢。老师，我一定会达成使命。」

    「G嘿嘿，叫人家老师，有点害羞呢。」

    优米尔下定决心，在胸前握紧拳头。

    她身旁，害臊的妮丝轻飘飘地振翅飞舞著。

    隔天，万事通「自由人生」的厨房里，身穿围裙的优米尔来回走动，忙得不可开交。

    （……主人会在六点回来。必须在这之前做好准备才行。）

    贵大今天重新开始工作，一早就出门了。

    优米尔也有数个整理文件的工作，但她率先迅速且仔细地完成了。接下来开始准备晚餐，以及进行制作点心的前置作业──但看来时间有点不够。

    尽管如此，她并没有焦急。

    难得妮丝分给了她贵重的材料。如果因为心急过头而让成品毁于一旦，那可是赔了夫人又折兵。

    她小心翼翼地，并且尽可能迅速地开始调理。

    （……很好，塔皮马上就要烤好了。）

    时间来到下午五点。

    主菜已经做好了，优米尔正在费心准备要给贵大吃的点心，使用苹果制成的水果塔。

    要填入水果塔的卡士达酱已经处理好了，摆在上头的焦糖煮苹果也即将完成。

    此时，优米尔终于拿出了那个小瓶罐。

    「……把这个，当作苹果的提味。」

    「只要稍微放一点，人类先生就会产生很幸福的心情哟～」

    妮丝是这么说的。

    （稍微？）

    使用勺子测量的优米尔，不太明白该如何取决用量。

    不过，既然对方说稍微，那应该是相当少的量吧。

    她这么心想，只要加一小匙到锅中即可，然而──

    优米尔的脑海灵光乍现。

    （……是不是加越多，就可以越幸福呢？）

    如此推测的她大把大把勺起变成一座小山丘的妖精粉末，打算倒入锅中──

    加入来历不明的调味料多少有点令人却步，于是她用手指沾了一点试味道。

    「……喔喔，这是……」

    清新地钻入鼻腔，无以言喻的美好香气。

    顺畅地滑入口中，高贵的口感与甘甜。

    以及，充满体内的幸福心情。

    带给她彷佛悠闲自在泡澡般的心情。

    「……这个很棒。」

    只要有这个，想必连贵大也能够满足吧。

    优米尔如此确信，这次真的将小山丘高的一大匙妖精粉末加入锅里。

    ──然而，她并不晓得非常、非常重要的事情。

    妖精粉末虽对人体有毒，只要透过直接食用摄取就无害。

    甚至有国家看准其拥有消除压力的效果，将其投入药用。

    但是，过量的药将成为毒。

    就如妮丝所说，原本的用量应该是「稍微一点点」才对。

    只要超过一定用量，当事人就会当场晕倒。因为脑袋产生大量的快乐而短路。

    至于产生出妖精粉末的妖精，以及流有相关血脉的妖精种则非如此。

    无论摄取多少顶多只会呈现适度的舒畅感，并没有害。

    问题在于对象是人类。即使是等级封顶的贵大，也存在著极限。他说不定能够承受一大匙的剂量，但堆成小山丘高可就无法忍耐了。那么多的剂量，放入口中的话难保能意识正常。

    其实妮丝本来也该传达出这个注意事项，却似乎因为被唤为老师而飘飘然了起来。不只是忘记传达重要事项，她甚至忘了这件事本身。

    毫不知情的优米尔，正在替完成的焦糖煮苹果试味道。

    她的表情没有变化，但频频点头，看得出满意之色。

    或许是对滋味与效果感到满意，她将卡士达酱涂上刚烤好的塔皮，堆叠上苹果。逐步制作起能让人感到幸福的水果塔。

    「……好了。」

    而后，使用大量妖精粉末的水果塔完成了。

    终究还是完成了。

    「喔喔，今天真是丰盛啊！」

    回到家的贵大，迎接他的是优米尔亲手做的数道料理。

    烤鸡腿肉配上天然酵母制成的圆面包。

    新鲜蔬菜拌上盐和醋和少量柠檬汁做成沙拉。

    然后最引人注目的，是散发著甘甜香气的苹果塔。

    「……为了庆祝主人重新开始工作。」

    「喔、喔喔。这样啊。不好意思啊。」

    自从贵大回到家后，优米尔就对他莫名温柔。

    之前结束工作或休假日时她同样很温柔，但昨天和今天尤其积极。

    这也代表她这段时间格外寂寞吧。贵大难以消除心中的罪恶感。

    「那么，就开动吧。」

    「……请用。」

    看来今天会一起吃饭。

    前阵子，她总是待在身旁侍奉著自己，让他怎样也无法放松。

    贵大与优米尔面对面，享用著比起平日还要豪华的美味料理。

    「呼～吃饱了吃饱了。」

    不久后吃完晚餐，贵大满足地发出叹息。

    然而，还没有结束。还有饭后甜点。

    「……来，主人，请慢用。」

    「喔喔！看起来真好吃！那就马上，我开动啦～！」

    用手拿起，凑近嘴边，甘甜香气更为浓郁。

    光是这样就很美味──散发出让人如此确信的香味。

    已经让人无法在意礼仪了。贵大张大嘴巴，大口咬下手掌大的水果塔。

    「这、这个味道是……！」

    咀嚼苹果塔，咽下喉咙的瞬间，贵大的身体被未知的感觉给支配了。

    是从未品尝过的滋味。苹果的酸味，与铺在塔皮上的卡士达酱的甘甜相互提携，逐步攀爬上滋味更加曼妙的阶梯。

    而且，潜藏在深处的香气是什么呢？那将苹果塔这平凡无奇的料理一举升华成了奇迹料理。

    不知道里头加了什么。虽不清楚，只是一心一意地感到美味。

    （唔喔喔！超好吃啊啊啊啊！）

    前所未有的味蕾体验，让贵大彷佛喝醉酒般陶醉。

    （啊～好幸福啊。）

    （世界好美丽啊啊啊。）

    （水果塔好好吃吃吃吃吃吃吃吃。）

    然后贵大就失去意识了。

    「…………」

    贵大摊趴在桌上，露出一脸幸福的表情。

    优米尔见状，满意地点点头，收拾起空空如也的餐盘。

    ─4─

    回过神来已经是早上了。

    「……咦？」

    自己究竟是什么时候睡著的？

    结束工作后，打开家门──

    截至这里为止还有办法回想，只是思忖在这之后的事脑袋就会引发钝痛。

    （最近老是这样。）

    该不会是青年健忘症吧。他听说年过二十岁后身体各处会逐渐劣化，没想到是真的。

    然而，一个人在这里埋头苦恼也于事无补。

    快点起床，询问优米尔究竟发生什么事情了吧。

    贵大如此心想，从床上起来，换上平日穿著的服装后走出房间。

    「早安～……咦？不在吗？」

    起居室里空无一人。

    「她还在睡觉吗？」

    唯有优米尔，应该不会出现这种情况才对──

    贵大歪歪脑袋，此时从和起居室连在一起的厨房那里听见了脚步声。

    「什么嘛，原来是在准备早餐啊。」

    总是劳烦她了。贵大心想偶尔也要好好向她道谢而走近。

    咦咦？

    优米尔小姐？

    「……早安，主人。」

    「喔、喔喔，嗯，早安。」

    「……今天的工作，上午要协助莫里商会搬运货物。下午则是前往孤儿院进行义工活动。工作量并不大，请好好加油。」

    「这样啊……」

    「……早餐就快做好了，请稍候。」

    「啊，喔，谢谢。」

    「……那么先失陪了。」

    「不，我、我说啊。可以稍微问你一下吗？」

    「……是，请问要问些什么呢？」

    「为什么你要穿裸体围裙……？」

    覆盖住起伏不大的胸部到膝盖上方，令人感到眩目的纯白围裙。

    多亏有围裙，身体前面有好好遮住，然而平常看不见的洁白肌肤暴露无遗。

    除此之外由于对方的姿势正在转身，小巧的臀部怎样都会映入眼帘。

    （这是怎样？）

    到底是什么时候立了旗标啊？

    失去昨天的记忆也是因为这个原因吗？

    但是，究竟是发生了何等异变，优米尔才会做出这种打扮？

    （咦咦？到底怎么回事？）

    莫非，自己说不定又穿越到新的异世界了。

    时间稍微回溯，这里是昨晚的梦境里。

    在那里等待优米尔的，是妖精三姊妹的长女菲雅。

    「你终于来了啊。呵呵，今天的老师是我喔。」

    「……请多多指教，菲雅老师。」

    对于恭敬低下头的少女，菲雅一脸得意。

    「事不宜迟，优米尔，你知道男人最重视什么吗？」

    男人最重视的东西。

    被如此提问，优米尔开始思考她身边的男性，也就是贵大的事情。

    「……是……睡眠吗？」

    「不对不对。不是那个。那是对小婴儿而言很重要的。」

    或许真的是这样，优米尔心想。

    即使回答说是睡眠，优米尔仍不明白什么才是最重要的。

    从此事理解到自己的无知，她稍微感到羞耻。

    「真拿你没办法。听好喽。男人啊，最喜欢色色的事情啦。」

    「……色色的事情？」

    「没错，色色的事情。那是男人最为重视的。」

    如此断言的妖精，趾高气昂地继续说道：

    「男人啊，脑袋里总是塞满了色情的思想。就是一直好想好想做色色的事情，想做到不行的生物。」

    「……竟然。」

    优米尔出自惊讶而瞪大双眼。

    见状，菲雅更加得意了。

    她渐渐变得唠叨，持续道出男人为何物。

    「无论是装作多认真的人，其实都只是在思考色色的事情。就连贵大，刚来到这里时也对我深深著迷了呢！」

    「……主人他？」

    「是、是啊！没错喔！」

    其实她完全没被放在眼里，得意忘形的菲雅不小心撒谎了。

    天生的自尊心使她已经无法说出实话。为了巩固谎言，她接著堆叠话语。

    「贵大也是，他说不定只是在你面前装作正经，但只要遇上我的魅力，他啊，简直就是……野兽。没错，他变成了野兽！」

    「……野兽……是吗？」

    优米尔的脑海里，浮现出待在奴隶市场时的痛苦记忆。

    野兽──屡次前来购买奴隶的肥胖贵族，其他奴隶总是这样称呼他。

    她可不能让主人变成那副模样。优米尔微微皱起脸来。

    「……不好意思，我不想让主人变成野兽。虽有幸获得传授，但就当作没这回事吧。」

    优米尔说道，深深低下头来。

    老师角色的菲雅为之慌张。

    「等、等一下啦！为什么野兽不好？」

    菲雅拚命地打算挽留她。

    若是今天的授课突然中止的话，长女的尊严可是会扫地。

    （她以为）妹妹们授课成功，自己却失败的话，那可不行。

    至少得知道理由，她飞舞围绕在优米尔身边。

    「……可是，变成野兽，也是因为把●●●给▲▲▲了吧？」

    「……▲▲▲是什么？」

    在此，自称「好女人」的菲雅展露了她的极限。

    菲雅出生以来就拥有【妖精的诱惑】这项技能。

    多亏如此，任何男人都会聚集在菲雅身边，只是菲雅终究害怕与他们有所接触，最多也只是到牵手的程度就告终了。虽然对色色的话题抱持兴趣，但实行上实在太过纯真。

    另一方面，优米尔则是成长于奴隶市场。

    何止是色情之事，她老早见识过各种无法用言词比喻的卑劣猥亵行为，也深深知情。出自会降低商品价值的理由，她没被出手，不过单就知识而言她可是理解得相当深层。

    两人听到野兽这单字所浮现出的影像，当然也是天差地远。

    「……所谓的▲▲▲，就是把男性的●●●放到女性的■■■。」

    「嗯嗯嗯……咦咦……？哎呀，呀呀呀……！」

    听见优米尔的解说，菲雅的脑袋逐渐沸腾。

    对平时光是「○○和××亲亲啦」的话题就聒噪尖叫的她而言，原本是奴隶的优米尔的话题太过猛烈了。她的头顶冒出蒸气，拚命摇头要求停止。

    「等、等等等等！够了！已经够了！」

    「……我明白了。」

    相较于淡漠的优米尔，菲雅差点喘不过气。

    菲雅顶著一张红通通的脸，双手贴在地面上，吐出紊乱的气息。

    「你知道吗？我所说的野兽，并没有野蛮到那种地步。是指对女孩子深深迷恋的男人的意思。是在形容对女孩子言听计从的男人啦。绝对不是刚才你说的那种……那个……这样那样……咳咳，并不是指会对女孩子做出那么过分事情的人啦。」

    「……原来是这样啊。我做出天大的误会了。非常抱歉。」

    看见优米尔坦率地垂下头来道歉，菲雅发出松口气般的叹息。

    「你呀，要是贵大对你言听计从也会很高兴吧？务必要让他变成野兽喔。」

    「……的确。那么，请教导我方法吧。」

    要让他对工作充满活力，绝对不会丢下她一个人。

    为成就理想的贵大，务必得请对方传授她手段。优米尔心情焦急地向菲雅求教。

    「可以呀，那么，耳朵靠过来一下。」

    「……好的。」

    呢呢喃喃，彷佛为了不让其他人听见，菲雅在耳边细语。

    不久，或许是传授完毕了，她离开优米尔耳边。

    然后K著腰，逞逞威风。

    「好了，就用这个情境让贵大彻底著迷吧！」

    「……好的，老师。」

    早就熟知▲▲▲的优米尔，就这样直接让她上阵，真的可以吗？菲雅受到不安驱使，然而都到这种地步了怎么可以喊停，这也是她的天性。

    （早晨的裸体围裙，确实有其效果。）

    只用一件围裙缠绕赤裸肌肤的模样，贵大看来很感兴趣。

    他再三追问「为什么要做出那种装扮」，对优米尔的身体各处投以视线。之后到了工作时间，拜托他「请去工作吧」以后，结果他以目前为止从未有过的飞快速度跑出门了。原来如此，这就是菲雅所说的「为女孩深深迷恋的男人」吗？的确，似乎会对她言听计从。

    只是，今天晚上又该如何呢？

    她获得传授的各种情境里，裸体围裙可以透过手边的围裙来实施。剩下的情境，她因为没有吻合的服装而无法施行。所需的尽是些特殊服装，购买的话会花上一大笔钱。频繁做出奢侈的行为可不好。

    不过，那究竟该怎么办呢？光靠她一个人实在寻不出解答。

    「……这种情况，就拜托那个人吧。」

    订下目标的话，就得立刻展开行动。

    为了拜访可靠的附近邻居，优米尔走出家门。

    「伊贝塔小姐。您在吗，伊贝塔小姐？」

    从「自由人生」徒步约五分钟。

    栉比鳞次的公寓住宅里，优米尔造访了其中一间。

    「……伊贝塔小姐，您在家吗？」

    公寓住宅当中的一间房，优米尔敲了好几次门。

    过一段时间后，房门打开了。当下满溢出香水的气息。

    「来啦～是谁呢～？哎呀，小优米。」

    房间的主人，是娼妇伊贝塔&#8226;卡洛尼。

    这名用居家服舒适包裹住丰满胴体的女性，将优米尔抱进胸里，用著搔痒耳朵般的甜蜜声音询问。

    「怎么啦～？」

    「……其实，我有事情想拜托您。」

    伊贝塔像是拥抱小狗狗般将优米尔埋进胸部里。

    她一听见优米尔「有事相求」，满面喜色，发出感动至极的声音。

    「哎呀！哎呀哎呀哎呀！讨厌，我好开心哟，怎么办！小优米终于对我敞开心房了呀！可以哟～姊姊什么都听你说！」

    「…………」

    「来吧来吧，进来里面吧？虽然也是别人给我的，但是有好吃的饼乾哟&#9834;我们一边吃一边聊吧？」

    即使想要回应，但连呼吸都很困难。

    陷进伊贝塔丰满胸部里的优米尔连呻吟都发不出声。

    不过，提出请求的她无从抵抗，优米尔就这样像个人偶般被带进房间里。

    「那么，要拜托我什么事呢？」

    「……是的，这次的请求，和服装有关。」

    「服装？」

    伊贝塔困惑地倾斜脑袋。

    身为成熟女性的她，举止却似少女。

    清新乾爽的黑发，眼角有颗泪痣相随，散发出妖艳的魅力。

    原来如此，之所以能成为中级区大叔们的偶像，合情合理。

    「……没错，衣服。其实，有人教导我可以让主人深深著迷的情境，只是我手边没有可以实现情境的服装……虽然裸体围裙已经成功了。」

    「哎呀！」

    咦咦？伊贝塔的样子很奇怪。

    她格外神采飞扬。

    「哎呀哎呀哎呀&#9834;你终于打算开始攻略那个晚熟的小贵了吗？真棒～这是爱呀～&#9834;真没想到会由小优米自己说出这番话。」

    「……那个……」

    「是呀！为了这个，『武器』是必须的呀！等等我喔，小优米！店里面有小号的衣服，我去拿过来。」

    「……武器？」

    优米尔想要的是衣服。莫非是沟通不良吗？

    总之，对方也说要拿衣服过来，应该没问题吧──她想这么认为。即使有股不妙的预感，这也是为了达成目的。因此决定刻意忽视。

    然而，在这之后──

    「很好哟……没有男人能够抵抗这件衣服的！要加油哟，小优米！」

    「……是的。」

    结果，整整被拘束了一小时。

    让优米尔反反覆覆换上衣服又脱掉，换上衣服又脱掉，伊贝塔露出非常满足的表情。

    不过，无论如何，服装凑齐了。

    （好，只要有这些的话……）

    ─5─

    （最近，优米尔的样子很奇怪。）

    从我回来开始，就相当怪异。

    一下哭泣，一下变得异常温柔，或是换上裸体围裙。

    是压力太大吗？还是说有其他理由呢？

    今天晚餐时穿著平常的女仆装，可是如果明天早上又是裸体围裙的话我可无法忍受。如果那时候薰也不巧来了，可找不到理由解释。

    「到底怎么了啊？」

    找个人请教一下好了。

    不，问这种话题，只会单方面地被当成变态而已。

    那个优米尔会主动穿上裸体围裙什么的──

    任何人都不会相信吧。

    「实在没有头绪啊。」

    我躺在床上，发出不知道是第几次的叹息。

    然后──

    「……嗯？」

    听见了自己房门打开的声音。

    「是优米吗？」

    可是打开的房门外，却看不见任何人。

    「……什么啊？」

    是门没有关好吗？

    我心想，起身打算关上门。

    接著，看见走廊下突然冒出的一双腿。

    「…………啥？」

    是优米尔藏在走廊的阴影处，伸长双腿吗？

    但是，为什么要这么做？

    在我混乱的期间，伸出的腿缩回去了。

    取而代之，优米尔小姐理直气壮地入侵我的房间。

    优米尔不知为何穿著豹纹图样的紧身迷你套装，相同图样的长袜上扣著吊袜带。还相当仔细地戴上豹耳发箍。

    这只珍奇异兽，在我眼前停下动作──

    弯下来伸长背脊，抬头望向我。

    「……您觉得怎么样？」

    什么怎么样？

    你的脑袋怎么样吗？

    在我难以回答时──

    「……不合您的喜好吗？」

    优米尔忽然站起来，离开房间了。

    「……喵。」

    离开时又回过头来，轻轻握起两手拳头，像是猫手般弯曲并搭在头旁边。

    普通的女孩子做这举动的话或许很可爱，只是由打扮成那副模样并且面无表情的优米尔来做，令人产生一股被妖猫威吓的心情。

    「……这也不合您的喜好吗？」

    啪哒啪哒，这次优米尔真的离开房间了。

    （什么？到、到底发生了什么事……！）

    完全搞不懂这是什么意思。优米尔也没有解释。

    然而优米尔却什么也没说地，这次换上幼稚园儿童的制服走进房间。

    「…………」

    肩膀上背著幼稚园包包，还戴著幼稚园帽子。

    而且制服还做得很精细。散发出一股莫名坚持的疯狂感。

    「……您觉得怎么样？」

    优米尔说道，嘴巴含著大拇指，凝视著我。

    什么？从下往上看的眼神已经成为常态了吗？

    「啊，呃呃，唔。」

    无法阖起的嘴巴里，漏出不成意义的含糊声音。

    或许是把这声音解读成了YES，幼稚园儿童这次满足地离开了房间。

    然而事态并未因此结束，优米尔接二连三地开始换装。

    「啊哇哇，啊哇哇哇……救、救命啊……！」

    我可没有足以对抗这个异常状况的本事。

    宛如被卷入暴风雨般的小船，我只能遭受翻弄。

    兔女郎装、超小比基尼、女骑士装扮，以及煽情的舞娘服装。

    被迫看个仔细的我──

    我已经──！

    在这之后，我梦见自己被无数个优米尔给包围，冷汗浸湿，吓得惊醒。

    「呼、呼、呼！」

    真的，我真的彻底在反省离家出走这件事了，请差不多该原谅我了。

第二卷 幕间剧「贤妻良母的淫魔小姐」

    某天休假日的午后。

    贵大行走在街上，巧遇了伊贝塔。

    「咦咦？」

    「哎呀。」

    双方虽然是邻居，但在这种地方偶遇是第一次。

    中级区东部的商店街。这里大多是贩售服饰类的店铺，姑且不论伊贝塔，贵大会来到此地甚是稀奇。

    「小贵也来买东西吗？」

    「嗯，是啊。我来买围巾。」

    「哎呀，你跟我说一声，我可以织给你呀。」

    伊贝塔提著的，是装著毛线球的提篮。

    里头似乎也有编织到一半、像是毛线衣的东西。她大概是和附近的工匠打听今年的流行款式，正打算回去的样子。

    （她还是老样子，很擅长做这种事啊。）

    伊贝塔虽然是娼妇，但也是相当具有家庭气息的女性。

    家事万能，兴趣是编织和制作饰品。栽培著几盆观叶植物，整齐的房间里摆设著可爱的装饰物，宛如品格高贵的年轻夫人。

    而且她非常善于照顾人，教导了优米尔许多事情──

    只是那并非代表不会发生问题。

    「话说回来，那是伊贝塔小姐做的吧。」

    「什么事？」

    「就是给优米尔出的那些点子。」

    「啊啊，那个啊。」

    伊贝塔开心地微笑著。

    想必她毫无恶意吧。

    不如说，她甚至认为自己做了好事。

    贵大心想这方面的认知不同果然是人类与淫魔之间的差异，同时说道：

    「请饶了我吧。多亏你，我晚上都没办法睡了。」

    「哎呀？该不会是……无法满足？」

    「那是当然的吧？你以为我是什么啊。」

    至少，他可不是看到幼稚园儿童制服会高兴的变态。

    贵大原本打算继续说下去──

    「哎呀～……真是抱歉呢～……」

    伊贝塔比想像中还来得失落。

    她果然没有恶意吧。因此察觉自己的失败后，才会如此沮丧。

    （我似乎说得太过头了。）

    他以尖锐言词回答了他人的善意。

    贵大稍微反省自己的过失，打算向伊贝塔道歉时──

    「不过你放心！我已经想好下一个对策了！」

    「啥？」

    「来，这个！」

    「什么？」

    「我就想说会发生这种情况，所以刚才在那边的店买好喽！」

    「什么啊啊啊啊啊？」

    提篮深处，在编织到一半的毛线衣底下，是淡紫色的连身睡衣。

    而且是特别煽情的设计，睡衣各处都呈现半透明状态。

    这是什么啊？到底是怎样，这种没有必要的色情睡衣。

    贵大无法掩饰动摇。

    「这样小贵也会心满意足的！」

    「别这样！」

    「尺寸很适合小优米哟！」

    「住手！」

    「我相信，绝对会很带感的！」

    「不要说得那么露骨啦！」

    看似品味高尚的大姊姊或年轻夫人──

    实际上除了色情想法以外别无所思的淫魔，此刻终于显露出本性。

    眼眸绽放出妖异的紫色光芒，长出角与翅膀，用长长的尾巴缠绕住贵大的手臂。

    是淫魔。无庸置疑是个淫魔。被这个淫魔在光天化日的街道上逼近──

    「要不然，我一起加入嘛！」

    「不要啊啊啊啊！」

    贵大面临了羞耻到极致的遭遇。

第二卷 第六章 跨年篇

    ─1─

    （分菜给他……没错，我只是为了分菜给他才过来的……）

    十二月三十一日。接近年关的王都，人潮稀疏。

    那也无可奈何，薰心想。

    要冻僵人般的寒冷也是原因之一，不过这个国家并没有在除夕进行特别活动的习俗。除夕夜就在家中与家人共度，新年节庆以后再和友人或恋人外出游玩。这是伊森德王国自古以来的年末年初。

    因此，根据潜规则，共度今夜的对象只会是家人，或是等同于家人的亲密对象而已。

    等同于家人的亲密对象。换言之，是未来相许的对象。

    意识到这点，即使身在寒空之下，薰仍像是被煮熟了般浑身发烫。

    （才不是！不是不是！只是因为平常受贵大的照顾……爸爸和妈妈要我把料理分给他，才把我赶出门……）

    经营大众食堂「满腹亭」的罗克亚德一家，是双亲与薰构成的三人家庭。

    由于在搬来王都以前都住在祖父的房子里，仅有三人的除夕夜令她倍感新鲜。

    才刚这么想，就发生了这种事。

    父亲晓将亲手做的料理满满地摆进篮子里，母亲凯特则是──

    「因为爸爸和妈妈要度过两人独处的热～情夜晚&#9834;」

    这么说道，然后把女儿赶出去，拒之门外。

    情势发展未免也快过头了，混乱状态的薰敲打著「满腹亭」后门的门扇。

    「你们在说什么啊？待在外面的话，会冻死的啦！」

    回应她悲痛叫喊的是──

    「那么，你就去贵大那里不就得了吗？」

    「喔喔，那真是个好办法！哇──哈哈哈！」

    如此这般，只是个完全能看出他们在打什么算盘的提案。

    （真是的～！那两个人！我和贵大明明不是那种关系。）

    一面抱怨，薰最后还是前往贵大的家。

    毕竟双亲不让她进家门，这也没办法。这都是为了把带来的料理分给对方而已。她这么说服自己，稍微加快脚步行走在巷弄里。

    （只是因为很冷……我只是因为很冷才走这么快……）

    不知为何替焦急的心情找藉口，不一会儿就看到「自由人生」的玄关门了。薰轻轻放下提篮，连忙检查自己手织的毛线衣有没有绽开，针织帽有没有歪掉。

    （嗯……很好！没问题。）

    点点头后再次拿起提篮。

    接著，她将力气集中在腹部，敲敲「自由人生」的玄关门。

    「晚安～贵大、小优米，你们在吗？」

    起居室的窗户，窗帘的缝隙里渗透出温暖的光芒。

    他们肯定是聚在暖炉前歇息了吧。两个人和和睦睦地一起度过除夕夜才对。

    （……该不会，打扰到他们了？）

    察觉到此事的薰，稍微开始焦急时──

    发出喀嚓的声音，门打开了。

    「嗯？你是哪位？这种时间有什么事吗？」

    站在灯光前的，是纤瘦过头的精灵女性。

    有著弧度的黑发垂至腰际，对方用困惑的表情调整眼镜角度。

    （她是谁呀？）

    既不是贵大，也不是优米尔。

    不是附近邻居，也不是熟识。

    那么，为什么，会在这里──

    薰开始陷入混乱，门扇里头却接二连三冒出了其他人。

    「怎么啦？有客人吗？」

    冒险者公会长的女儿──艾露缇。

    「汪？汪汪&#9834;」

    居住在孤儿院的犬兽人女孩──克露米亚。

    「等一下，好冷啊。可以快点关上门吗？」

    甚至连身穿晚礼服的法兰莎都现身了──

    薰按捺不住发出叫声。

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦………………！」

    接踵而至，总共四名美女与美少女。

    为什么会出现这么多女人。最重要的那两个人到哪里去了呢？

    焦虑的薰面前──贵大总算露面了。

    「喔，怎么，是薰啊。这种时间过来，怎么了吗？」

    贵大从起居室的门里稍微探出脸来。

    他不知为何穿著围裙，双手沾裹著粉末。

    优米尔不发一语地守候在他身旁。

    「贵、贵大！今天是除夕夜对吧？我说，为什么这里这么多人啊？」

    薰逼近他身旁，开口追问。

    不过当事人贵大却像是难以启齿似的，视线飘移了一阵──

    大概是想不到适合的言词，他以自暴自弃的语气开始说明。

    「不知不觉就聚集一堆人啦。我也只能这么解释了。」

    看似疲累的贵大如此说道。

    围裙模样的「自由人生」店主。

    他的周围，美少女们随心所欲地各自行动。

    ─2─

    「……主人，今天怎么样呢？」

    万事通「自由人生」的除夕夜，从这句话开始。

    「什么怎么样？」

    难以理解优米尔所说的话，贵大一边咬著烤土司，有气无力地回问。对于迟钝的他，优米尔追加了几个词句。

    「……今天是除夕夜。您不做些『荞麦面』吗？」

    这么说来的确有这件事啊，贵大想起来了。

    一年前的冬天，他确实做了荞麦面。那时候刚把优米尔从奴隶市场带回来没多久，担心食量少的优米尔，于是动手做些能方便咽下的食物。

    仍记得这件事的她，是表示还想再吃吗？

    贵大总觉得有点高兴，摸摸优米尔的头。

    「好，那今年也做吧。毕竟是优米尔小姐的要求嘛。」

    「……不，我没这个意思。」

    「别顾虑啦。」

    贵大一面笑著，觉得这是个不坏的点子。

    钻进暖炉桌里欣赏影像水晶，并且和优米尔两个人一起吃跨年荞麦面。

    最最近真的忙翻天了。除此之外，真的遭遇了各式各样相当怪异的事。

    要替如此纷乱的一年进行收尾，这是最完美的情境。除夕夜至少要悠哉度过，没有比这更棒的方式了吧。

    「好啦～那么，出发去市场喽！」

    贵大罕见地跃跃欲试，为了采买荞麦面的材料，迅速将早饭塞进胃袋，离开座位。

    「汪、汪汪！」

    「哎呀，真稀奇呢。竟然能在这种地方遇见贵大先生。」

    食材与辛香料、防寒衣物与相关材料、外带专用的料理、柴薪等燃料，甚至个人爱好品都满满地摆在这大市场。被誉为中级区的厨房的露天市场里，贵大和优米尔巧遇了露朵丝以及克露米亚。

    「啊，露朵丝小姐，你好。克露米亚在这么寒冷的天气也很有精神啊。」

    「……您好。」

    才刚打完招呼，克露米亚马上就和贵大及优米尔嬉戏了起来。

    一下被抱紧，一下被胡乱舔舐脸颊的贵大同时和露朵丝开始交谈。

    「露朵丝小姐也是为了准备除夕才来的吗？」

    「是的，我们家是大家庭嘛，因此准备也很大费周章。保存粮食的话大家都有勤劳地在制作因此还挺充裕的，但是像是猪脚香肠或炖鱼的材料，还是新鲜点比较好。所以我才会像这样带著力气大的克露米亚来市场里采买。」

    被称赞力气大的少女，以得意洋洋的笑容看向贵大。

    她的尾巴像是快要变成碎片似的不断摇晃。

    「好好好，克露米亚真伟大。」

    「汪汪&#9834;」

    被摸摸头，克露米亚很舒服似的眯起眼睛。

    见这温馨场景，修女也住嘴巴咯咯笑了起来。

    「呵呵呵……你们两个已经这么要好了呢。」

    「汪呜──&#9834;」

    「唔哇，别这样，住手啦。」

    想表达确实如此般，克露米亚又压倒贵大开始撒娇了。

    贵大的脸被舔来舔去，弯起身体打算抵抗，却无法承受而差点跌倒。见那有趣的情景，露朵丝不禁发出笑声。

    「啊哈哈哈……！不、不好意思，很失礼对吧，呼呼，不好意──呵呵。」

    真的有那么有趣吗，露朵丝笑到身体都弯下了。或许她这个人笑点很低，一度开怀大笑以后就难以收拾，最后，花了将近五分钟她才冷静下来。

    「不好意思，我竟然笑成那样……不过，贵大先生困扰的表情，总觉得很有趣。」

    「不不不，没关系啦，没什么。」

    四个人变更场所，来到市场外围的休憩所谈笑欢声。

    另一方面，克露米亚与优米尔──

    「汪？」

    「……是的。」

    「汪汪？」

    「……您还真清楚呢。」

    正在展开谜样的对话──

    硬是放著那样的两人不管，贵大继续与露朵丝闲话家常。

    「话说回来，贵大先生买了些什么呢？果然是鱼对吧。还是说像我们一样，特地买了肉呢？」

    面向海的格兰菲利亚渔业兴盛。

    比起肉，鱼贝类更容易得手，庶民们大多都是食用鱼与贝类。

    然而像今天这样的日子，购买一些价格较高昂的肉类也无妨才是──

    「不，我今天是来买荞麦粉的。」

    「荞麦？杂谷粥……不，既然是粉，是打算做义大利面或可丽饼吗？」

    对于思考著鱼或肉的露朵丝而言，还真是意外的答案。

    除夕时以鱼或肉类料理为主菜，沙拉和汤、面包、面类等等不过只是被作为陪衬而已。

    因此，像今天的日子询问「你买了什么」时，「买了新鲜的鲱鱼」、「今年虽然有点贵，但机会难得所以买了扇贝」、「狠下心来买了肉」是最为普遍的回答。像现在这样「买了荞麦粉」的答案，露朵丝可是出生以来首次听闻。

    「义大利面……啊，这么说来也算是义大利面。用荞麦粉做出来的面，倒进高汤……倒进热汤里吃掉。」

    「哎呀，原来是这样。」

    这时，露朵丝她──

    （我问了不该问的事情了。）

    感到后悔了。

    炖菜与热汤，是庶民们为了果腹而几乎每天食用的料理。即使材料寒酸稀少，至少也能带来饱足感，因此越贫穷的家庭越会多加水来增加分量。

    然而，今天可是节庆。一年一度的除夕夜至少吃顿豪华餐点也不为过。

    尽管如此，这个万事通的店主却说要吃「加入义大利面的热汤」。

    「那个……没有其他料理了吗？」

    如果餐桌上只有「加入义大利面的热汤」，那未免也太俭朴了。

    他们看起来不像是生活艰难到那种地步，但实际上说不定很穷困。露朵丝旁敲侧击地打探。

    「是会放上炸虾啦，除此之外没有其他料理了。放上一只大大的炸虾天妇罗，很豪华对吧？毕竟是除夕，这样就已经足够了。」

    「呜呜……！」

    对方那副悠然自得的态度，让露朵丝终于难以忍受，发出呜咽声。

    说是放上炸虾的汤面就够了，但她听说今年的虾类大丰收，荞麦粉也不是那么昂贵的食材。换言之，即使说得像是丰盛大餐，实际上也是贫穷的粗食。

    贵大却逞强地不打算表现出贫穷。

    一顾及他心中的想法，露朵丝的胸口彷佛也跟著隐隐作痛。

    （有没有什么我能办到的事情呢？）

    像是施舍般将食物交给他，也只会伤害他的自尊心。

    但也不能无动于衷，当然也不能毫无理由地就把食物送给他──面临四处碰壁的情况，露朵丝深深感到自己的无能为力。

    尽管如此，有人朝露朵丝伸出了援手。

    「汪，我想去。我想去贵大那里吃饭！」

    看来是回想起前阵子的咖哩滋味了吧。

    克露米亚双眼发亮，摇摇尾巴，反覆说著「我想吃吃看荞麦面」。见状，露朵丝的脑内降临了天启。

    （如果他们愿意照顾克露米亚，以这个理由送料理给他们的话应该可以吧？）

    克露米亚可以品尝到贵大所做的料理。

    投桃报李，贵大和优米尔也能吃到有营养的食物。

    真是所有人都可以获得幸福的好点子，露朵丝赶紧出面。

    「哎呀，这孩子真是的……但是，话一说出口就难以收回喽。贵大先生，难得的除夕夜真是不好意思，但是可以让这孩子吃吃看汤面吗？」

    「嗯？其实并不是那么厉害的料理……克露米亚，你那么想吃吃看吗？」

    「汪！」

    摇晃尾巴的狗狗，精神饱满地回答。

    被满怀期待的目光盯著，贵大也没辙了。

    他一面喃喃真是没办法，脸上浮现出笑容。

    「那么，傍晚的时候就来我们家吧。」

    「汪&#9834;」

    贵大摸摸克露米亚的头，再次转向露朵丝。

    「那么我会先准备好，请她在太阳下山以前过来吧。」

    「好的。不好意思，克露米亚就麻烦你们照顾了。」

    「别这么说。」

    露朵丝低下头来行礼，一边心想如此一来，今年年关大家都能获得幸福，向神明与克露米亚献上感谢。

    「所以说，为什么你会在这里？」

    结束采买，贵大边走边吃著买来的小吃，悠悠哉哉地回到家中，在那等待他的是身材细瘦的女精灵。

    埃尔倚靠在玄关旁读著书。

    察觉到贵大等人，她扶正歪斜的眼镜，意气扬扬地搭话。

    「没什么啦，今天本来是你到图书馆的日子对吧？只是不管到了几点你都没来，我问管理员以后才发现今天是除夕啊。我这才知道你不可能会来，但还是很想读读《艺术维基》。到了现在，我感觉一星期不读一次就好像会发疯啊，哈哈哈。」

    尽管她的口气像是在说笑，但贵大知道这根本就不是玩笑话。

    千丝万缕散乱的黑发宛如触手般骚动，目光锐利闪烁逼近而来的女人。

    在地上攀爬，以蜘蛛般的动作无声无息袭击猎物的怪物。

    光是知情那抹姿态，一听见埃尔说「我好像会发疯」，贵大直到现在仍会感到背脊冻僵。他心想自己可不想再应付怨灵了，一面叹气，一面带领埃尔进到他家里。

    「喔喔，真是很有意思呢。西洋风格的起居室，连结著东洋风格的小房间。这该不会就是榻榻米吧？那么，这边就是进入室内时的台阶了。」

    通过起居室的埃尔，毫无顾虑地走向台阶。

    她把眼镜向上推，眼睛细细眯起观察榻榻米的缝线。接著大力拍击确认强韧度，再滚来滚去确认躺起来的舒适度。这毫不客气的精灵比大闹时要来得好多了，贵大因此放任她。

    「要读@wiki也可以，不过晚上你就要回去喔。今天是除夕，偶尔也回自己家一趟吧。」

    贵大说道，打算前往厨房时──

    「喔，关于那个啊，其实我弄丢家里的钥匙了。已经大概有三年没回家了，也想不起来钥匙放在哪里啦。我想应该是埋在研究室的书山下面，但是要推倒那座山脉是项难题啊。」

    「什么？」

    既然无法回家，就代表她得在某个地方度过除夕。

    面对哑口无言的贵大，她继续说道：

    「警卫会休假，因此图书馆也会在年末年初的时候完全闭馆啊。多亏这点，我没地方住了。直到去年为止还可以到精灵朋友那里借助，不过她也因为结婚而回到森林里了。哎呀哎呀，真是困扰。」

    「不是有旅馆吗，旅馆！」

    「这种时节，到处都人满为患啊。配合新年祭典，我听图书馆管理员说，连爱情宾馆都排满房间了。」

    听到这里，贵大像是忍受头痛般按压太阳穴。看来能渐渐猜出她的意图了。即使如此，他还是向「说不定是自己搞错了」的一丝可能性做出赌注，战战兢兢地询问：

    「所以，你今晚要睡哪儿？」

    接著埃尔用著花开般的表情般绽放微笑。

    「当然是这里啊，这里。」

    「别开玩笑了，回家，给我回家！谁会答应那种事啊！」

    贵大相当激昂。有埃尔这个麻烦制造机在，无法想像会发生什么灾难。他虽然许可对方进家门，但论及借宿过夜，则展现出坚定拒绝的姿态。

    不过埃尔也没退让，以强硬的态度攀住贵大的脚。

    「求求你嘛！除了你以外我没有人可以拜托了啊！管理员他们也不知道为什么，全都铁青著脸摇头拒绝我！」

    贵大心想那根本是自作自受，打算甩开她。

    结果埃尔的表情看来越来越被逼到绝境，让贵大感到退缩。

    「拜托你！拜托你了啦！才白天就这么冷了，要是在外头度过一晚，虚弱的我一眨眼就会变成『雪人』了啦！」

    年长的女性竟然像这样忽视羞耻心与名誉，哭著恳求比她年轻的男性，看来真的是四面楚歌了吧。贵大不禁无话可说。将对方的反应视为好机会，埃尔接著用谄媚的声音苦苦哀求。

    「拜托嘛，我不会给你添麻烦喔！我会乖乖的。只要给我《艺术维基》，我就和装饰品没什么两样哟！你就当作是收留等身大的人偶一个晚上，不会有任何困扰的吧？对吧？」

    哪有可能啊。就算是人偶，也慎重拒绝。

    尽管如此，对方恳求的模样太过凄惨，令人心生动摇──

    贵大最终还是妥协了。

    「唉……我知道了啦。只有今天晚上你可以待在我家。但是，绝对不能给我引起骚动喔！要是一出问题就马上把你赶出去。」

    「嗯！我也说过不会给你添麻烦了吧？我可是遵守约定的女人！」

    真的会守信用吗？贵大无法挥除不好的预感。

    「请问有人在家吗？」

    决定让埃尔借宿，客房也准备好棉被后，又过了一段时间。

    有人敲著「自由人生」的玄关门。时间还有点早，是克露米亚她们来了吗？如此心想的贵大，不假思索地打开门扉。

    「哎呀，由老师亲自出来迎接真是不胜惶恐。法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南，前来进行除夕的招呼。」

    然后他把门关上。

    「老师？请问发生什么事了吗，贵大老师？」

    叩叩，听来是由中指指背敲击门扇的高贵敲门声响彻。伴随敲门的，果然是大公爵家的千金法兰莎的声音。既不是幻觉也不是幻听，贵大先松口气抚抚胸口。

    然而，贵族大人特地造访中级区的一介住户可是件大事。为做确认，他轻轻打开门。接著，与刚才看到的相同，背对豪华奢侈装饰的马车，身穿毛皮大衣的法兰莎就站在那儿。

    「老师，您刚才是怎么了呢？」

    「喔，没什么，只是有点惊讶。」

    「哎呀，您是在害羞吗？呵呵，老师还真是腼腆呢。」

    「就当作是那样吧，嗯。」

    「真是的！态度真冷淡。不过，这点也很有魅力喔，呵呵。」

    始终心情极好的千金小姐与消极低落的平民。

    双方那没有平衡性的对话仍在持续。

    「然后，今天怎么了？年末来这里有什么事？我可不记得我有出作业啊。」

    贵大浮现出疑问，法兰莎则露出别有用意的微笑反问他。

    「呵呵呵……老师，我知道哟。」

    （但我什么都不知道啊。）

    贵大已经死心了，盯著法兰莎洋洋得意的脸。

    千金大小姐不在意，斩钉截铁地说：

    「老师是打算进行寒冬锻炼吧？」

    「……啥？」

    「呵呵，唬弄我也没有用喔。东洋的传统文化里，会在寒冷的天气里进行锻炼吧？根据传闻，似乎是会在隆冬中游泳、互相吆喝后摔来摔去练习，接著最后再让被淘汰的无力之人吃下名为『年糕』的东西对吧？因此死伤的人，我听说不只十几二十人。多么可怕啊……但是，现在的我有自信可以度过这个试炼。」

    「喔……」

    「而且，我知情喔。刚才您招待埃尔老师进屋了对吧？在除夕夜这天，邀请了那位优秀的埃尔老师进屋。这个事实，就证明我所说的话了对吧？」

    「喔……」

    这家伙究竟在说什么鬼话？

    感到莫名其妙而呆滞的贵大，以及得意微笑的法兰莎。

    混沌的现场──接著又出现了更麻烦的人。

    「寒冬锻炼？那可不能装作没听到啊。」

    「是谁在那里！」

    住宅街的巷弄里，一道红色身影无声无息地出现。

    她的名字叫做艾露缇。艾露缇&#8226;布雷布&#8226;史卡雷特&#8226;卡斯提利亚！

    同时也是击倒恶鬼的英雄，瞄准贵大的「轻游击手」。

    「你是──艾露缇小姐！」

    「没错，是我。艾露缇&#8226;布雷布&#8226;史卡雷特&#8226;卡斯提利亚！」

    艾露缇双手K腰，威风凛凛地报上姓名。完全不像是直到刚才为止都潜伏在巷弄里跟踪贵大所该有的毅然态度。

    「好久不见呢，艾露缇小姐。你究竟有什么事情呢？」

    「事情？有事情的应该是那家伙才对。站在那不动的那家伙。」

    听见这番话，法兰莎微微一颤有所反应。

    「寒冬锻炼啊。为了变强，你果然做了些什么。是想著反正除夕夜也不会有人看见对吧？真是的，还真是让人无法大意，你这个混蛋老鼠。」

    「你又来了吗？请停止对老师的无礼发言。」

    「啊啊？老鼠就是老鼠吧。」

    「哎呀，这么一来你也是老鼠对吧？在巷弄里偷偷摸摸地究竟在做些什么呢？还是说，那里才是你的住处？」

    「你说什么……！」

    「虽说击败了愤怒的恶鬼，你是不是多少有点骄傲了呢？做出贬低优秀之人的言词，误以为自己变伟大这种事还请你克制。」

    听见这明显的侮辱言词，艾露缇的脸因为愤怒而涨红。

    「哈，说什么啊！别以为是贵族就自视甚高了！你要是太狂妄的话，我就使用全冒险者的力量来击垮你啊！」

    「哎呀，好可怕好可怕。果然拥有『布雷布&#8226;史卡雷特&#8226;卡斯提利亚』这装模作样家名的人，不知会犯下什么荒唐的行为呢。」

    「啊啊？你这家伙才是，法兰莎～什么的，费尔迪南～什么的，你才是一副连脑浆都变成花田的天真又甜腻腻的名字吧！」

    「你说什么！」

    「怎样啦！」

    把贵大晾在一旁，两人的口角仍在持续。

    接续喋喋不休的言词对应，发展成随时都有可能扭打在一起的争执。

    就这样把大门直接关上也可以吧。

    只是这么做的话下场应该很可怕。

    站在马车身旁的费尔迪南家的侍从们，以锐利的目光瞧向贵大。

    在他们面前，贵大终究无法无视法兰莎。

    「接著克露米亚也过来了，你也过来了……」

    「嗯……」

    「接二连三发展，然后就变成现在的状态了。」

    「嗯，我知道了……虽然不太懂，但我知道了。」

    精灵待在家门前等待，然后贵族的千金小姐和跟踪狂突然闯来，相约好的狗狗也抵达了。贵大如是说。

    望向随心所欲舒适待著的一群人，确实和贵大说明的一样，但到底为什么会演变成这种状况呢？薰完全不明所以。说来，别提公爵了，她就连和男爵都没有关联。大贵族的千金与王国第一的天才，以及击败恶鬼的英雄，面对这番大人物们的出现，她甚至连该摆出何种态度都不清楚。

    面对紧张到僵硬的薰，问题原因之千金小姐向她搭话。

    「呵呵，用不著这么紧绷。今晚是一年一次的除夕。并且，这里也是你们庶民生活场所的中级区。所谓『入境随俗』，不分身分地位，尽情欢乐也无妨。」

    「是、是滴！」

    一惊！地立正站好，薰咬到舌头地回答。

    贵大在一旁叹息。狗狗们在安置于台阶上的暖炉桌中缩成一团。

    艾露缇四处环视起居室。埃尔在暖炉前埋首阅读@wiki。

    接著是在厨房旁待机，面无表情凝视来客们的优米尔。

    简直无统一感的光景，毫无除夕夜该有的气氛。

    ─3─

    「那么，我开动了。」

    「「「我开动了～」」」

    不久，终于迎接晚餐时间。

    总是宁静的「自由人生」起居室里，随著数名客人变得热闹起来。

    「哎呀，这就是老师故乡所流传的料理吗？」

    「是啊。」

    「天啊，真好吃！高汤是用什么熬的呢？」

    「鸡肉和青鱼的烤鱼乾。很不错对吧？」

    「这个炸虾真棒呢。我虽然是精灵，但比较喜欢肉和鱼虾类。」

    「汪呜汪呜！」

    「啊啊，小克！咬那么大口会烫伤喔。来，要呼～呼～地吹凉，呼～呼～！」

    「是很好吃啦，不过量有点少啊。」

    「……嘶噜嘶噜，呼呼，嘶噜嘶噜，呼呼。」

    少女们大快朵颐的，是贵大所做的除夕荞麦面。

    面粉与荞麦粉以二比八调配制成的荞麦面放入用鸡与鱼熬煮的高汤，上头放只稍微大点的炸虾天妇罗。虽加入了切成碎末的葱来添加风味，也仅只如此。

    如果没有薰带来的香草烤鲈鱼，以及露朵丝请克露米亚带来的猪脚香肠，除夕夜的晚餐将会是不可理喻的寒酸样。

    而少女们毫无不满地用餐著。

    「唔嗯～还算可以啦。嘶噜～」

    贵大一面评价自己手打的荞麦面，发出声音吸面。

    见状，素行礼仪良好的一部分人稍微皱起脸。

    「贵大，这样很没礼貌喔。义大利面要像这样，不发出声音吃掉才行。」

    埃尔用叉子卷起荞麦面，高贵地送入口中。

    「老师？我并不会很在意，但是总有一天或许你会因此感到丢脸喔。」

    法兰莎说完后进行示范。不愧是贵族，相当讲究礼仪。

    与之产生对比，庶民女性们对礼仪则是很豁达。

    「没什么关系吧？我们在吃饭的时候，吃相可是比这更脏喔。」

    说出这话的，是知晓冒险者当中有较多粗野之人的艾露缇。

    她将嘴贴近碗公边缘，滋噜滋噜地连热汤一起吸入荞麦面。

    「汪呜？」

    克露米亚用拳头握住叉子，嘴角垂下一条荞麦面面条。

    她露出「有什么问题吗？」般的不可思议表情，歪头看向在脚边吃饭的爱犬小金。

    「我觉得哪种都没关系啦。」

    在大众食堂担任服务生的薰，看尽了将料理吃得乱洒飞散的人们。与之相比，吃面发出声音还算是可爱的了。

    「……嘶噜嘶噜，呼呼，嘶噜嘶噜，呼呼。」

    优米尔不说好也不说坏，专注地将喜爱的荞麦面送入口中。

    小小的嘴巴无法一次放入大量面条，于是她用筷子夹起一点，嘶噜嘶噜地吸入，呼呼地在口中弄凉。

    没打算介意她们，贵大滋噜滋噜地继续吸入荞麦面。

    「滋滋滋──……哼哼哼，无知真是种罪过啊……滋滋──……这在日本可是正宗的面条吃法啊……滋滋滋……」

    「什么？」

    「您说什么！」

    在惊讶的少女们面前，贵大得意地吸食荞麦面给她们看。

    为了模仿他，法兰莎立刻开始吸食起面来，然而──

    （要说没礼貌，边吃饭边说话才比较没礼貌吧。）

    薰则是这么心想。

    「好了，饭也吃完了，你们该回去啦。」

    大致吃完料理、餐盘也差不多清理完毕的时间，贵大向舒适待在家中的一行人说道。除夕夜是只和亲近之人悠闲度过的时间。而且，再过一下隔绝区域间的大门也会关闭。他的意思是在这之前快点回去吧──

    回应他的，不知为何却是疑问的声音。

    「哎呀？都还没有开始寒冬锻炼就叫我们回去，您这番话还真奇妙呢。」

    「对啊！快点展开寒冬锻炼吧！」

    满心认为贵大在进行秘密特训的两人，没有要回去的意思。

    「我已经得到许可啦。」

    埃尔一副与她无关的模样，阅读著@wiki。

    「呜呜～呜呜～」

    「汪呜～汪呜～」

    克露米亚与小金，用眼神示意还想待久一点。

    再加上薰──

    「我、我呀？我从家里被赶出来了……今天没有地方可以过夜……」

    她红著脸，吞吞吐吐，难以启齿似的举手。

    换句话说──

    「你们全部都要在我家跨年吗？」

    看来是如此。没有任何人摇头否定。

    「是喔……这样啊……」

    都到这种地步了，即使是贵大也不想做出无谓的抵抗。

    这种时候抵抗也没用。反正对方也会强硬闯关。

    放弃的贵大，陷进某张椅子里。

    「就这样吧……已经没关系了……」

    他以自暴自弃般的口气认可大家的借宿。

    ─4─

    「那么老师，寒冬锻炼呢？」

    众人各自以【呼叫】通知家人过夜的事项后，法兰莎迫不及待地询问。

    「寒冬锻炼啊。」

    当然，寒冬锻炼什么的全是她的过度解读。

    贵大丝毫没打算做那种麻烦到极点的事情。

    然而，告诉她真话她也不会相信吧。必须蒙混过去。

    「法兰莎，听好了。」

    「是的。」

    终于要进行东洋的传统活动──寒冬锻炼了。

    法兰莎正襟危坐等待话语。对于这样的她，贵大如此说道：

    「你所说的其实是古典的寒冬练习。和现代进行的有极大差异。」

    「什么……！」

    被告知什么也不懂的法兰莎。放任她承受震惊，贵大诉说起最前端的流行。

    「现在的日本，比起肉体，更看重于精神上的锻炼。因应一年的初始，锻炼心灵。怀抱这种意图，大半数日本国民在年末时所不可或缺的活动……换句话说，那就是……」

    「那就是……？」

    「在暖炉桌前观赏红白歌唱大赛。」

    语毕，贵大拿出了影像水晶。

    「喔喔，这个真不错。听起来很新鲜啊。」

    「这么吵的音乐……『演歌』还可以理解，但这果然是种苦行吗？让人难以听下去。」

    「会吗？不是听起来还不错吗？」

    「总之，音乐的喜好，大家都不一样啦。」

    在这之后，贵大一行人钻入暖炉桌，欣赏红白歌唱大赛。

    一面听著热闹的日本流行乐，少女们七嘴八舌闲聊起来。

    然而，这究竟能带来怎样的精神锻炼呢？

    那就是──

    「汪呜，好困……」

    「哎呀，不可以哟。不可以睡著。」

    「对啊！因为这也是修行。」

    「喂喂，跟克露米亚没关系吧？让她睡啦。」

    「唔，这么说也对。」

    「不，虽说是这样，但也有点……」

    在歌曲的间隔与广告时，陆续有人开始昏昏欲睡了。

    克露米亚和小金早就倒头睡了起来。

    埃尔也在一旁打盹点头，艾露缇和法兰莎则稍微有点难受。

    因为暖炉太舒适了。钻进暖炉看电视──不，欣赏影像水晶这个行为太舒适了！

    人类即使可以忍受疼痛，却无法抗衡舒适。

    全员迟早都会倒下，沉沉睡到早上吧。

    （哼哼哼……）

    计策相当完美。

    「钻进暖炉桌里看红白歌唱大赛，持续不睡迎接早晨」。

    将其哄骗成精神上的锻炼，过程实在很顺利。

    暖炉用的【加热】魔法道具还有库存。录影了动画、电影、连续剧的影像水晶，也还有数十小时长的分量。

    这都是他以前想要用VR跨年，在游戏内所准备的替代品。没想到会在异世界里以这种形式派上用场──

    多亏如此，可谓天下太平。

    他胡乱想出来的策略，可说是效果出奇。

    「……啊，木柴。」

    以锻炼之名，实际上让来客陷入沉睡的作战。

    途中，优米尔喃喃低语说暖炉燃烧用的柴薪快要不够了。

    「嗯？那我去吧。我也正好想去一趟厕所。」

    贵大难得自告奋勇。

    看来是和平的氛围使他也感到舒适吧。

    贵大已经站离座位，准备离开起居室了。

    「……我不能劳烦主人。」

    「没关系啦，没关系。平常都是你去对吧？偶尔让我来吧。」

    这么说道，贵大移动到事务所，走进仓库里头。

    「…………」

    他离开后，少女们依旧观赏著红白歌唱大赛。

    没有发生什么问题。「自由人生」极其和平。

    然而──一颗石头投入其中，引起了波纹。

    「那个……我一直很在意，大家和贵大是怎么样的关系呢……？」

    为何会聚集到这样的成员，薰直到现在仍不明所以。

    有过面识的艾露缇和克露米亚在场的理由还能明白，为何贵族与学者也在这里，她无法理解。

    她们究竟何贵大有著何种关联呢？

    对贵大感到在意的薰，实在无法闭口不问。

    「哎呀，我还没有提起原因呢。我是在『格兰菲利亚王立学园』向老师请教的学生。」

    「『格兰菲利亚王立学园』！」

    听闻此的薰忍不住大叫。

    他知道贵大在学园工作，也听过他讲出相关的抱怨。

    但是，没想到，竟然是那个「格兰菲利亚王立学园」！

    （是最顶尖的学校啊……！）

    听说是学园，她一直以为是中级区的「米尔波瓦学园」。

    对薰而言，此番发言简直是晴天霹雳。不过，惊讶还没到此结束，接下来的言论更是让她仰天震撼。

    「我是王立图书馆所属的研究员。和贵大是在工作上认识的。在那之后，就和他保持良好关系。」

    拨起荡出弧度的黑发，埃尔眯起精灵特有的艳丽眼眸笑著。

    她竟然是王立图书馆的学者！

    不，更甚这点，是她性感的举止。

    她的言行，让薰忍不住思考到不好的方向。

    「良好关系……埃、埃尔小姐是……贵大的……女朋友吗……？」

    那才是她最在意的地方。

    如果她是贵大的女友，自己根本无法匹敌。

    奇怪的紧张感使声音发抖，薰唯唯诺诺地发问──

    做出回答的却不是对谈的她们两人，而是艾露缇。

    「哈哈哈！你在说什么啊。贵大那家伙怎么可能会有什么恋人！那家伙没有和任何人交往。仍旧单身啦。」

    薰松了口气。

    但是──

    「你在说什么呀。贵大可是喜欢我喔。」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦！」」」

    此话让全场人员都为之震惊。

    该不会，他和埃尔在交往？

    那个贵大？为什么？埃尔向惊讶的少女们诉说。

    「呵呵呵，没什么，这很简单啊。明明没有拜托他，但他过来图书馆时总是会带著美味的食物。其他还有打扫或洗衣服，会各方面照顾我啊。如果不是喜欢的对象，不会这么勤快地照顾人吧？这正是他喜欢我的最明确的证据。真没想到我会遇上如此热烈的追求……哎呀哎呀，真是没辙。」

    除了埃尔以外的全员差点跌倒。

    那不是喜欢而是怜悯。想必全是因为埃尔太邋遢了，连贵大也无法袖手旁观，该怎么解释这个真相才好呢──

    艾露缇一面加入吐嘈，发出声音。

    「那跟喂食猫狗是一样的啦！这样相比，我明显多了！要说为什么，他可是赌上性命救了我啊！」

    怎么样啊！艾露缇挺起胸膛。

    然而，当中有人笑著应付。

    「真是的，喔呵呵……老师很温柔，想必不会厌恶照顾他人三餐和救助他人性命吧。但是，和老师缔结无法斩断的缘分的人可是我。即使放入眼中也不嫌疼的可爱弟子，法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南！」

    对贵大而言，不如说在学园以外尽可能不想让这个人出现在眼中才对。

    然而贵族大人却高高抬起鼻子主张。

    「我、我偶尔也会在早上叫他起来，做饭给他吃啊！」

    接下来是庶民代表的罗克亚德小姐。

    搭顺风车的狗狗也报上自己的名来。

    「汪汪！汪呜汪！」

    少女们热切地你一言我一语，聒噪骚动起来。

    自我主张白热化的她们都宣称自己才是贵大的心上人，没打算退让。而在这股暴风雨之中──

    上述的贵大抱著柴薪回来了。

    「喂，你们，半夜吵吵闹闹的会打扰到邻居喔。」

    他的声音正好让少女们停止动作。

    「「「「「………………」」」」」

    望向贵大后，又相互对视彼此的脸。

    她们的目光一齐表示，只要询问本人不就好了吗？

    艾露缇抬起下颚示意要引起纷争的那个人出面解决。另外两个人，也以大而缓慢的幅度点点头。

    一开始提出的确实是自己。

    想起这件事的薰，已经无法回头了。

    况且，她自己也想知道在意对象的想法。被这种心情推动，脸蛋红成一片的薰向前踏出一步，戒慎恐惧地向贵大发问。

    「那、那个！贵大。在我们之中，贵大最喜欢谁……？」

    笃定对方绝对会选择自己的自信满满之人。

    或许会选择自己也不一定的兴奋期待之人。

    面向这些少女们──他毫不踌躇地开口发话。

    「啊？在这当中最喜欢的孩子？那当然是克露米亚啊。」

    「「「「什么？」」」」

    一群人因为这番话而僵住。

    「贵大！」

    只有克露米亚极为欣喜地抱紧他。

    「哎呀，因为，克露米亚可是我重要的疗愈存在喔！带来工作和问题的家伙们根本无法和她比较。对吧～克露米亚？」

    「汪汪！汪汪！」

    贵大说著，开始摸摸克露米亚和小金。

    狗狗们极为开心地接受抚摸，舔拭他的脸颊。

    两个人和一只狗就这样将其他女性们放在一旁，开始嬉闹恩爱起来。

    少女们则用著空虚的眼神凝视这光景──

    （输给了未满十岁的狗狗。）

    这个事实狠狠伤害了她们的自尊心。

    「你这个萝莉控混蛋！」

    「咦？不对，你是喜欢我的吧？」

    「没、没什么，这种兴趣在贵族之间也不算稀奇，喔呵呵。」

    「……原来您喜欢狗耳朵吗？」

    「怎么这样──！」

    暴动之人、困惑之人、动摇之人、叹息之人。

    原以为艾露缇情绪激昂，她身边的埃尔却开始心神不安地仿徨，法兰莎握著茶杯的手开始震动发抖，优米尔则换上狗狗服装登场。

    最后加上薰的叹息声──

    万事通「自由人生」的混乱，此时无疑达到了最高峰。

第二卷 尾声

    荒唐到极点的除夕。

    喧闹且兵荒马乱的跨年。

    由少女们的恋爱话题开始的骚动持续到接近天亮时刻──

    结果，现在已经接近中午了。看著磨磨蹭蹭起床，然后直接钻进暖炉桌里的少女们，贵大感到头疼。

    「喂，你们，要去新年参拜喽！」

    他至少想实施这项预定计画。

    「新年参拜？那是什么啊。」

    比想像中还热络，真是太好了。

    对没听闻过的单字产生反应，少女们抬起脸。

    「就是新年的弥撒的意思。在日本叫做新年参拜。」

    「喔喔，原来是指弥撒啊。真看不出来你这么虔诚呢。」

    「不不，真是令人敬佩。祈求安全，将一年的抱负期许向神明报告，对有教养的人而言理所当然。」

    「啊？为什么要看著我说啊。」

    「汪汪！」

    「呀，不要拉我啦，小克！我马上就准备好了！」

    各自彰显出反应的少女们，贵大再度催促她们快点从暖炉桌里出来。

    「没错没错，做好准备吧。埃尔，你也是。」

    「我不用啦。我就在这里阅读《艺术维基》。才不想在这种寒冷天气外出呢。贵大也留在家喔哇啊啊你在做什么住手啦──！」

    「汪汪！」

    完全呈现外出心情的克露米亚，把埃尔从暖炉桌里拖出来。

    法兰莎与艾露缇也随之站起来，守候在一旁的优米尔将大衣一一递给她们。

    确认完毕的贵大，自己也披上厚厚刷毛的夹克，率先走出家门。

    「呜～好冷！」

    虽说是白天，一月的格兰菲利亚仍然非常寒冷。

    贵大揪住夹克的衣领，身体颤颤地发著抖。

    不过少女们依旧精神饱满，踏出「自由人生」的玄关后，比贵大还快地走向教会。

    「等等，艾露缇小姐。衣领歪掉了哟。」

    「啊？没差啦，这点程度而已。」

    「汪呜汪呜汪呜──！」

    「等、等一下！冷静下来啦～！」

    法兰莎和艾露缇稍微斗嘴地走在前头。接著是克露米亚拖著薰而去。边走边阅读@wiki的埃尔一下晃到那里，一下晃回这里，看似不可靠，不过看来没有脱队。

    贵大走在后方，看著这副光景。

    （真是的，真亏这群人能聚集在一起。）

    他如此心想，摸摸身边的优米尔的头。

    （明明去年只有和她两个人而已啊。）

    在这之后过了一年了啊。他深感时间飞逝之快。

    优米尔将针织帽的位置调整好，抬头望向贵大。

    「……感觉今年也会是个好年呢，主人。」

    「怎么说呢……或许是吧。」

    简短回答，和优米尔牵著手的贵大，迈步走向少女们在前方等待著他们的道路。

    堆积的白雪尚未融化，天空零零星星降下了雪。

    海风也接著开始吹拂，寒冷几乎要冻透了身体深处。

    即使如此，贵大的心灵却不可思议地感到温暖。

第二卷 后记

    感谢各位阅读第二集。

    横跨晚秋到新年的《自由人生》，各位觉得如何呢？

    虽说没有新篇章，但本次也致力于加笔修正。阅读网路版的读者，或许也会有「咦？感觉变了很多？」的感觉吧？重制版变得更容易阅读，并且更有趣了，希望各位可以好好享受。

    关于第二集的内容，女主角们终于大集合了呢！

    围在暖炉桌里彼此面对面。大家一起吃除夕荞麦面，谈论贵大的事情，并且因为恋爱话题而气氛高涨。

    《自由人生》虽然是以女主角们的个别篇章为卖点之一，但多少也会有像这样的全员集合章节，喜欢女主角们之间互动的读者，务必敬请期待。

    说到这，第二集的话题先告一段落……

    其实《自由人生》，决定要漫画化了！

    竟然，会在《月刊少年Ace》连载的样子。本书发售时，不知道漫画家的名字是否也公开了呢？总而言之，我从现在就开始期待了！

    那么，虽然来到篇尾了，以下是对各位相关人员的谢辞。

    责任编辑O，这次也受您照顾了。您所谓的「这里是值得一看的精采场面」等提案，帮了我大忙。如果只有我的话会太偏向日常生活的剧情，包括服务粉丝的场景，今后也麻烦您建言了。

    插画家かにビ`ム老师，本次也非常感谢您绘制的优美插画。随著季节与服装的变化，女主角也展现出新的魅力了呢。冬天却温暖的氛围，我想读者们应该也能感受到。

    其他像是装订和制作、校正，与本书出版程序有关的所有人士们，都在此献上感谢。以及最重要的是，阅读本书的各位读者们，真的非常感谢。

    那么我们第三集再见吧。下次见了。

    荬つけば毛玉

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    所谓新的一年，通常都会带来某些变化。

    家庭、职场、人际关系，或是在历法与年岁上彰显出确切的差异。

    此处，万事通「自由人生」也同样。这家店也将迎接一项重大变革，为此，店主贵大无法掩饰他的动摇。

    「真、真的可以吗？」

    「……是的。」

    「真的真的可以对吧？」

    「……是。」

    「真的真的真的！」

    「……您很缠人耶。」

    「抱、抱歉。」

    贵大不断重复确认，太缠人的缘故被优米尔斥责了。

    可他仍然难以相信这就是现实，再度开口。

    「我说，真的可以吗？」

    「……是的。」

    「真的可以改成周休二日制吗！」

    他一副拚死拚活的模样。

    那是因为这个名叫佐山贵大的男人，出生以来就是个极度怕麻烦的家伙。

    做什么都嫌麻烦，工作什么的更是敬谢不敏，即使现在都二十岁了仍会耍赖。

    对主人目不忍睹的优米尔会打贵大的屁股，时而抽出皮鞭，鞭策他去工作，然而──

    （那个优米尔，竟然决定要增加休假？）

    这件事根本愕然到难以置信。

    「……为什么要这么怀疑呢？」

    「不，毕竟，你，那个……对吧？」

    回顾至今为止的种种，贵大讲出言外之意。

    优米尔察觉他的意思，深思片刻后，再度抬头对主人说道：

    「……让主人过度劳动，逼迫您到危害您身心的地步，我已经充分在反省这些事了。」

    「优米。」

    「……因此，遵循您从以前就提出的需求，我增加了休假。加上安息日，今后连星期六也一起休息吧。」

    「优米！」

    「……必须让主人充分休息，养精蓄锐才行。」

    「优米──！」

    直到此刻终于充分理解详情，贵大发出欢声抱住优米尔。

    接著尽情摸摸她娇小的头，眼角浮出眼泪。

    「终于，你终于明白了啊！嗯嗯，周休二日制果然比较好！周休一日什么的根本太离谱啦！」

    「……是吗？」

    「大家都工作太久啦。我们店里也是一样。」

    「……或许是呢。」

    「就是这样，是这样没错！凡事都得适当适中才行，周休一日对我而言太煎熬了。」

    「……好的。」

    「哎呀～你能明白这点真是令人开心。从今年开始改为周休二日，没有比这更值得高兴的消息了。」

    「…………」

    「不对，等等喔！如果改成周休三日的话，应该会更更更好吧？」

    「……主人？」

    「咿！」

    看来他有点得意忘形了。

    优米尔手持的锐利小刀发出锋芒，贵大一转念，闭上嘴。

    「……周休三日的话，将无法面对世人们的眼光。因此休息两天，剩下的日子好好工作吧？」

    「遵命。」

    如此一来还真搞不懂究竟谁才是店主。

    然而，能够不可思议达成平衡的两人，就此决定了新的规则。

    「等等，但是说星期六休假，不就是明天了吗？」

    将对话告一段落的贵大，望向月历一面喃喃自语。

    没错，今天是星期五，明天则是刚刚提到的星期六。休假来得未免太过急凑，根本来不及决定行程。

    「你想要做什么？」

    「……还没有特别想好。」

    「毕竟才刚决定好就遇上休假了嘛。」

    还真是毫无紧张感的对话。

    尽管如此仍是难得的休假。新的一年，新的公休日，想尽可能有意义地度过。贵大如此心想，双手交抱思忖片刻──

    「那么，我们两个偶尔去外面逛逛吧。」

    「……好的。」

    听闻提案，优米尔乖巧地点点头。

第三卷 第一章 激斗！摊贩街篇

    ─1─

    「你意外是个肉食系啊。」

    「……嚼嚼嚼。」

    某个星期六午后，贵大与优米尔来到了路边摊贩街。

    此街道的道路上遍布了路边摊贩。大道路以及小巷的巷口到巷尾都连结著摊贩，孕育出一股异样的光景。

    该说如此混乱的景色正是下级区的风格，或说是格外乾净美丽的风情反而不适合下级区呢？无论如何，这里是王都中特别的场所，他们打算一面在这里散步，顺便解决午餐。

    结果而言计画很顺利，两人尽情享受边走边吃的乐趣，只是──

    「你也吃一些肉类料理以外的食物啦。」

    「……不用，肉还有剩下。」

    「你看，这个烤玉米很好吃喔！」

    「……肉也很好吃。」

    坐在摊贩准备的椅子上，优米尔一个劲儿地啃咬烧烤羊肉串。

    这名彷佛只会食用花蜜的楚楚可怜少女，看来其实非常喜欢肉类。每当经过肉类烧烤的摊贩，她就会摇摇晃晃地被香味吸引走──接著忍不住掏出钱包，点一份来吃。

    优米尔对其他东西不屑一顾，默默吃著肉。

    这模样让贵大叹口气，他啃上握在手里的玉米。

    「明明很好吃啊。」

    喀喀地大口啃咬，贵大享受玉米甘甜的汁液与口感。这段期间，优米尔看也不看放置在桌上的其他料理，一味品尝肉串。

    （也对，毕竟很美味嘛。）

    只撒上岩盐的单纯调味，对乘著脂肪的肉类而言再合适不过了。

    贵大也很喜欢，屡次买来吃的肉串，正是路边摊贩街里大受欢迎的逸品。

    因此也无妨，他决定吃掉自己贴心买来的可丽饼，悠哉等待对肉类深深著迷的优米尔。

    「好啦～还想拿点别的东西吃吗？还是说去市场买些晚餐的材料？」

    「……依照您所好。」

    一段时间后两人结束用餐，不打算久留此地，从座位站起。

    这里并不是中级区的咖啡店。磨磨蹭蹭地留在座位上的客人会被厌恶，最坏的情况，还会被怒吼一顿赶出去。

    如果想闲聊，一边走路一边对谈才是路边摊贩街的做法。

    遵循此规则，也为了让位给其他客人，两人迅速离开了摊贩。

    「感觉好像还可以吃，又好像吃不下了。」

    「……香肠的话，还吃得下。」

    「又是肉啊。」

    贵大与优米尔聊著诸如此类的话题，在路上闲晃。

    这一带依然充满活力，飘散出美味的香气。

    因此继续边买边吃也不错，去看些饰品之类的杂货也很好。

    他们本来就没什么要紧事要做。可以自由做任何事，也没必要拘泥在此地。不过，摊贩街道也是个漫步的好地方。嘈杂却充满活力，也有贩卖新奇物品与季节性商品的店家──

    「该怎么办才好啊？」

    「……该怎么办呢？」

    像这样漫无目的地散步也不错。

    悠悠哉哉地行走在充斥著适度喧闹的街道上。

    两人绝对不会厌恶这种使用时间的方式。

    「很便宜喔、很便宜喔！」

    「本店自豪的特产料理！只有这里才吃得到喔！」

    耳边传来气势十足的拉客声。搔弄鼻腔的烤肉香味。时而交错其中的，则是露天摊贩贩售的果实成熟气息。

    这种气氛，唯有来到街坊才有办法体会。

    在家安安静静地度过休假也很好，然而也有前往外头才能感受的事物。

    况且，来到街坊也能与他人相遇。

    这个城镇的人们，无论好坏，存在著许多「想照顾他们」的人。「布莱特孤儿院」的孩子们和平民街的人们，认识的多数人当中，都无法放下贵大他们不管。两人过于宁静的生活，是街坊居民为他们增添了热闹的色彩。

    「啊，贵大、小优米。」

    瞧，这里就有一个。

    直爽地向贵大他们搭话的人──

    「咦，这不是薰嘛。」

    看来漫无目的散步的途中，不知不觉走到了路边摊贩街的尾端。

    人烟稀少的巷弄一隅，一间小小的路边摊和少女一同伫立在那儿。

    「你在这里做什么？」

    「啊哈哈……有点事情。」

    露出生硬微笑的她，手边摆放著几个饭团。

    应该是在贩售那些饭团吧。即使风格保守，仍呈现店铺的形式，摊贩内部也有安置营业额的手提金库。

    周遭却不见客人的踪影，也看不出来生意兴隆。

    除此之外，贵大更在意的是──

    「等等。我说，『满腹亭』怎么了？今天你们没休假吧。」

    和改为周休二日制的「自由人生」不同，星期六也营业的一般店家占多数。

    薰的家──大众食堂「满腹亭」也是如此。白天夜晚均有营业，供应劳动者们便宜又美味的餐点。多亏这点，「满腹亭」生意兴隆，但同样也因此经常人手不足。食堂的看板娘应该没有在这里玩乐的余力才对。

    「嗯……那个，解释起来的话会花很多时间。」

    贵大询问后，薰难以启齿地开口解释。

    她所诉说的实情──是相当迫切的问题。

    ─2─

    「吉帕尼亚村赚外快会？」

    「没错。你也知道吧，因为吉帕尼亚村除了白米以外什～么也没有。」

    在路边摊贩街遇见的薰，她所诉说的是以下内容。

    薰的出生地吉帕尼亚村。

    那里是水量丰沛的农村，培育著东方的稻米作为当地特产。

    以担任村长的薰的祖父为中心，开朗乐观的村人们每日都精神充沛地勤劳于稻田工作。托他们的福，收获量上涨，开垦与建造水渠的工事也进展顺利，但是──

    「稻米在更南方才是主要盛产地，所以我们没办法卖太高价。」

    「南方？喔喔，你说罗马利奥啊。那里好像是一大产地。」

    「没错没错，就是这样。而且，东方的稻米和大陆的稻米品种不同对吧？虽然在寒冷的地方也可以栽种，但是黏稠性比较强，气味也有点不一样。」

    「啊～……」

    似乎有耳闻过。

    在贵大原生的世界里，稻米也有各式各样的品种。

    在日本能吃到的品种。米粒较长、吃起来乾爽滑溜的品种。颗粒偏大、适合制作炖饭或锅饭的品种。其他还有各种细节区分，总之稻米看似相同，实则有异。这点贵大也明白。

    薰正是在说明这件事。她的村落所培育的稻米尽管稀奇珍贵，但终究非主流品种。

    「在罗马利奥举办的品评会成果也一团糟，因此也只能外出赚钱了。」

    「这就是你刚才提到的？」

    「没错，吉帕尼亚村赚外快会。村里虽然有很多稻米，但光是这样无法生活，因此男人们必须前往各个城镇，赚取过冬用的钱财……」

    「多么辛酸啊……！」

    贵大忍不住要流下眼泪。

    秉持好意行事却招致了反效果，总觉得是令他感同身受的话题。

    尝试培育稀有的东方稻米，却因为太过稀奇而不被人接受。味觉是保守的存在，诸如此类的情况或许并不少见。

    但是，但是，这未免也太残酷──

    「然后，那个赚外快会，当然也来到这个城镇来了。」

    「啊，喔喔。」

    没错，贵大并不是在询问村里的事情。

    话题主旨终究是薰本身的状况，以及与她有关的赚外快会。

    「那个赚外快会怎么了？是支撑村里运作的人们在执行的对吧？为什么会和路边摊有关？」

    贵大再次正视薰，只是他歪歪头。

    假如刚才所说的话是真的，赚外快会的成员应该不是坏人才对──

    「你听我说喔。托贵大的福，我们店里生意很兴隆对吧？」

    「嗯，好像是。」

    「最近甚至开始有人排队，也有从其他地区来的客人对吧？」

    「是啊。」

    「赚外快会的人们看见这情况以后，就说：『喔喔！真是大受欢迎哩！这样就可以开二号店了哩。』」

    「是喔……嗯？」

    总觉得话题好像跳太快了。

    （不、不对，挺正确的……是吗？）

    因为店铺生意兴隆所以推出二号店。

    这绝非奇怪的决策。并不奇怪，但总觉得有哪里错得离谱。

    「等等，那为什么是路边摊？」

    「唔。」

    「如果说大众食堂成功了，一般而言，二号店应该也是大众食堂才对吧。」

    「那、那是因为……」

    此时，薰又难以启齿地闭上嘴。

    看来她不想开口，但是，说出来似乎比较好──

    她显露出复杂的神情，不久后终于下定决心开口。

    「呃，那个啊，这里是路边摊贩街对吧？」

    「啊？啊，喔，没错。」

    「是一级战区对吧？可是，不是有句话这么讲吗？称霸路边摊贩街，就是称霸王都。」

    「是有听过啦……咦？该、该不会──」

    「就是那个该不会。」

    薰的表情很坦然。

    她一鼓作气把力量集中到腹部，触碰本次的话题核心。

    「赚外快会的人们知道这件事以后，就说：『这次就在摊贩街开店吧！目标是征服王都！响彻吉帕尼亚的名声吧啊啊啊啊啊！』……」

    「什么跟什么啊啊啊啊啊啊！」

    就因为这种理由在路边摊贩街开店啊。

    如薰所说，此地为一级战区，是摊贩与摊贩之间火花四射的场所。

    竟然单凭心血来潮就在这种地方开店──

    「他、他们是不是有点太心急啦？」

    「嗯，我也这么认为。但是你也知道，我们村里的人们啊……总是靠兴致和干劲来行动。」

    「兴、兴致和干劲。」

    「我的爸妈也是这样对吧？一副有志者事竟成的精神。」

    「呜哇哇……」

    贵大想起薰的双亲──晓和凯特。

    他们两人确实斗志高昂。光靠干劲就展开行动也是可想而知。

    不过，真没想到全部村民都是这样──贵大作梦也没有想到。

    「说来，当初在王都开店也是靠兴致和干劲啊。爸爸和妈妈说著：『在南部不卖的话那就带到北部吧──！』然后冲出了村子……」

    「各、各种层面都太轻率了吧。」

    「就是说嘛，就是说嘛。」

    薰用著空虚的表情笑出声。

    对著那副虚无的表情，贵大甚至连安慰的话语都无法给予。

    「总、总之我明白情况了。你就是因为那个兴致与干劲才被迫开店的吧？」

    「就是这样没错。」

    「但是，为什么是你？让提议的人做不就好了吗？」

    「你想想嘛，不会做料理的人很多，赚外快会成员也有赚外快的工作。」

    并且罗克亚德夫妇则有「满腹亭」的工作。

    大概是按照消去法而选择薰的吧。只是，如此一来还剩下其他疑问。

    那也就是──

    「但是啊，你没有经营摊贩的技术与知识吧？」

    乍看之下简单，但摊贩的经营可是需要诀窍的。

    光是在陈列台上摆放商品想必不会有顾客造访。为了吸引人们的目光，商品也需要下功夫。

    贵大指出这点后──

    「就～是说啊～～！我明明没有经验，他们却说『竟然有在开食堂，这点程度很轻松呗』什么的，从准备料理到开店手续，把工作整～个塞过来我这里！」

    薰终于快要哭出来了。

    恐怕她是有样学样地开设摊贩的吧。

    薰的摊贩只摆放著饭团，连张像是招牌的看板都没有。

    勉强有块写著价目表的木板──但别提贩售商品了，甚至连捕捉人们目光都很困难。

    「真、真是场灾难呢。」

    「根本不只是灾难了啦──！又冷，又没人经过，糟糕透顶！」

    「不过应该多少卖掉一点吧？状况怎样？」

    继续深入话题，恐怕也只会被迫聆听绵延不断的抱怨。

    如此判断的贵大，自然地改变话题，询问营业额。

    不过看来他选错了提问。薰露出比刚才更阴沉的表情，伸出手，竖起两根手指。

    「咦？什、什么？你在比YA吗？」

    顶著那种阴沉表情，哪可能比什么胜利手势。

    他却还是明知故问，是因为不想察觉辛酸的真相。

    竖起的两根手指。空著两个饭团空间的陈列台。由此导出的答案──

    「只有两个。」

    不是二十个。也不是两百个。

    两个。两个而已。薰准备好的许多饭团当中，仅仅卖出两个。

    「呃、呃呃，那个，该怎么说呢。」

    贵大吞吞吐吐。

    薰将视线从他身上移开，垂下头来，抽抽噎噎地吸吸鼻水，在椅子上缩成一团。

    「果然没办法经营什么摊贩啦……我来到王还不到一年喔。根本是第一次正式来路边摊贩街……」

    阴暗的眼眸里浮现出泪水，薰不像是与他人攀谈，而是吐露出丧气话。

    大街上明明那么热闹，天空明明那么湛蓝，为什么她得在巷弄深处里开张一间微妙的摊贩啊。光是想到这点就无比空虚，她无法忍住溢出的泪水。

    「我是很感谢赚外快会的人们……」

    但这件事情另当别论。

    薰露出更加令人不忍直视的身影。

    持续一段时间，让人怀疑几乎会永远下去时──

    「啊～要我帮忙吗？」

    「咦？」

    「所以说，摊贩，我来帮忙吧。」

    看不下去的贵大向薰提出一项提案。

    那就是摊贩的改造计画。协助她经营摊贩，尽可能让摊贩乘上正轨。

    受到提案的薰表现出怔忡的模样，瞪大双眼──

    「……很伟大喔，主人。」

    在一旁等候的女仆，则悄悄地用手帕擦拭眼角。

    （哇、哇，怎、怎么办……？）

    回过神来太阳已经快下山了，薰急忙收起摊子回到家里。

    篮子里塞满卖剩的商品，薰懊恼的原因却不在此。

    「哎呀，欢迎回来～摊贩怎么样啊？」

    母亲向她搭话，也只是左耳进右耳出。

    她把篮子咚地放到桌上，步伐不稳地回到自己房间。

    「咦咦！还剩这么多！真奇怪，美少女捏的饭团，男人们应该不会放著不管才对啊。」

    「该不会被发现其实是我捏的……？」

    「什么？间、间谍在哪里……！」

    即使关上门，仍然可以听见楼梯下传来双亲的声音。

    薰也充耳不闻，瘫倒在床上，盖住棉被，回想著刚才的事情。

    （他说会帮助我。首先要和我一起认识环境吗？）

    说起来，贵大认为薰尚未习惯路边摊贩街的环境，先邀请她一起在那里边走边吃。

    明天，一起去路边摊贩街吧。店家贩卖著什么样的商品，又是如何销售商品的，首先先观察这点吧──他如此说道。

    （但是，这不就是……）

    年轻男女，休假时在摊贩街散步。

    （这个，该不会……该不会就是──约会……？）

    「啊～～～～！总觉得好害羞～～！」

    她顺势点头答应了，可明天他们的行程确实就是约会。

    意识到这点后血液冲上脑门，薰忍不住掀开棉被。

    「嗯！没错！我一定是联想到约会才会变奇怪！贵大肯定没有那个意思才对！保持平常心、平常心。」

    薰一面碎碎念，这次在房间里来回踱步。

    没错，一定是这样。那顶多只是提案而已。是出自亲切心的提议。当中没有任何居心，过度解读的她才有问题。

    太过在意的话，也会带给他麻烦才对。

    明天就一如往常，保持平常的自己前往路边摊贩街吧。

    （……可是──）

    整理好情绪后，她接下来在意起衣服来了。

    今天自己所穿的衣服，是防寒第一的土气服装。清一色茶色厚重衣物，搭配长年使用的深茶色老旧围巾。毛线帽也有显眼的绽开处，以同样毛线织成的裤子也令她在意。

    向来爱用的服饰们，今天却总觉得哪里奇怪。

    该说是不够洗炼呢，还是没有都会风情呢──

    「妈妈～」

    结果，薰决定向母亲商量。

    究竟为何会产生这种心情呢？连本人也无法清楚明白。

    ─3─

    （好慢啊……）

    时间已超过上午十一点。

    已经超过约定的时间了，却始终没看见贵大的身影。

    对方可是会睡过头又懒散的人。

    因此，薰本来心想多少迟到一下也无可奈何──

    实际上遭遇对方迟到后，心情再怎样都会感到低落。提早三十分钟抵达的自己简直像个笨蛋一样。

    「唉……」

    （我难得还化妆了呢。）

    她请母亲协助，试著选了件适合冬天的可爱服装。

    红色上衣搭配奶油色的围巾。裙子和手套也很讲究，头发则用喜爱的发夹夹起来。

    靴子才刚磨得光亮，头发则细心梳整。

    也上了层淡淡的妆，早餐后，不知为何还刷了三次牙。

    怀抱著心慌意乱的心情，终于鼓起勇气赴约──对方却还没到场，她也无所适从。

    约好的时间，已经超过很久了。

    （就算我很期待，但贵大好像不这么想啊。）

    期间又经过了十秒、二十秒，连这种想法都浮上她的脑袋。

    不可以这样，不可以在意这种小事。她如此心想，却无法阻止低沉的心情──

    『……喂？』

    「咦？」

    『喂喂，是薰吗？』

    耳边无预警出现贵大的声音。

    音质有点杂讯。是透过【呼叫】传来的声音。

    这么说来他原本是冒险者，也学有这类技能。

    （他现在才刚起床吗？）

    薰听见声音后松了口气，同时间却也想要抱怨个一两句。

    薰露出些微安心的神情，随即又绷起脸来。

    「喂喂？贵大？等等，你现在人在哪里啊？」

    『啊，是薰吗～？你在哪儿？已经出门了吗？』

    「咦？」

    她此刻就站在约定地点上，却问她出门了没？

    到底是怎么回事啊。莫非贵大也在这里？

    『地点是不是有点难找？「摊贩街第三广场」中央有个女孩子的铜像，就把那个当标志吧。』

    「咦？摊贩街第三广场？」

    她转转身子，回头往后看。

    那里有著「男孩子」的铜像，以及刻著「摊贩街第二广场」的牌子──

    （弄、弄错了！）

    对了，集合地点是第三广场才对。

    不是第一也不是第二，是第三。由于她心情飘飘然的，没仔细确认好。

    「对、对不起！我现在、我现在马上过去～！」

    『啊，喂、喂！』

    不等贵大回应，薰跑步奔向第三广场。

    靴子弄脏。头发飞乱。燥热的缘故泌出汗水。

    （啊啊～！为什么会变成这样～……）

    最后，她在中途与迎接她的贵大会合了──

    有种在起跑点就摔了一跤的挫折感，薰感觉快哭出来了。

    「对不起，真的很对不起！」

    「不，我不在意啦。」

    「可是……」

    「还没熟悉这里的人很难找到路吧。抱歉。」

    从集合地点前来迎接她的贵大，反而露出很抱歉的表情。

    贵大低下头来说是他错了，是他想得不够周到。可是薰也无法坐视不管，于是比他更加深深垂下头。

    「不是啦，贵大没有错！是我没有仔细确认的缘故。」

    「不，如果我选择更好理解的地点集合就好了。」

    「不不不，是我。」

    「不对不对，是我。」

    会合后，薰与贵大在道路一隅互相低头致歉。

    是我的错，不对，是我的错。两人互相坚持。

    当察觉到路过行人都以困惑的表情看著他们后──

    两人噗哧笑出来，就这么小声笑著。

    「我们两个到底在做什么啊。」

    「呵呵，就是呀。」

    笑容自然而然浮现而上。

    是啊，这是很常发生的事。

    双方都没有生气，他们开始认为刚才的坚持还真奇怪。

    「好啦～按照预定，去侦查路边摊贩吧。」

    「嗯。」

    「你有什么想吃的吗？」

    「我想想喔。应该说，这里有卖些什么呢？」

    「要从那点开始啊。」

    恢复平常步调的两人，轻笑著展开对话。

    要去哪间摊贩好呢？话说回来有什么样的摊贩呢？尚未习惯摊贩街生态的薰，本打算交给贵大决定──

    「我说，肉跟鱼，你喜欢哪个？」

    「肉跟鱼？」

    贵大首先出了选项。

    摊贩街彷佛整块区域都是美食广场。即使想尝试也有太多选择，负责带路的人反而陷入了迷惘。

    「肉类是摊贩的必吃餐点嘛。但是格兰菲利亚的鱼货也很棒喔。」

    「没错呢。」

    王都不愧称为花都，饮食相当多彩多姿。

    这个季节，肉类的油花通常饱满。炖煮和烧烤都很美味，光是普通的调味就令人十分满足。

    鱼虾类也相同。薰从未知道原来海水鱼可以这么好吃。

    那些丰润又滋味深奥的海鲜佳肴。白肉鱼做成奶油煎鱼，挤上柠檬汁后也很好。那个松松软软的白肉，与河川鱼又是不同的风味，带点嚼劲的口感让人欲罢不能。

    （贝类也很棒啊。）

    将贻贝或牡蛎用葡萄酒洗过，清蒸后滑溜溜地连带汤汁一起食用。那正是海洋的气息，海滨风味在口中尽情扩散。唯有贝类才有办法品尝到这种滋味，薰极为喜爱，每三天就会在员工餐吃些贝类。

    对了，还有还有，贝类的话用油炸也很不错。将牡蛎或扇贝裹上面糊，炸得酥酥脆脆，趁热享用。甘甜浓厚的贝类精华从面衣流溢而出，和伍斯特酱非常搭。不，贵大教她做的塔塔酱也很难以割舍──

    「…………」

    「啊！」

    直到此刻，薰终于回过神来。

    来到王都后品尝过的食物在脑海中一一浮现，她似乎忍不住恍神了。贵大有趣地观察她，薰察觉到他的视线后终于感到羞耻。这名脸蛋红通一片的少女，用蚊子般的声音回答说：「都可以喔。」

    「那么，我们就四处吃点东西吧。」

    「麻烦你了……」

    刚刚那模样，她是不是被误解成贪吃鬼了呢？

    薰再度感到羞耻，总觉得脸蛋火辣辣地发烫。

    「那么该去哪儿才好呢？」

    与她形成对照，贵大则是飘忽不定。

    视线移向大街道的此端彼端，寻找不错的店家，迅速排列出候补。

    他看起来确实很熟练。特地说要带领薰可不是说著玩的，现在他看似要牵起薰的手向前走。

    （果然是都市人啊。）

    薰不自觉心想，追寻他的视线。

    即使被来来去去的行人所遮蔽，原来如此，确实看起来是充满特色的摊贩。

    用大锅熬煮热汤的店面。装饰美丽点心的店铺。从咸辣到甘甜口味都可以选择的可丽饼店家，以及出乎预料，有著屋顶和休憩所的店家。还有最醒目的，人满为患的店铺──

    「贵大！那个那个！」

    「嗯？」

    「那个，你不觉得很厉害吗？」

    那是摊贩街里出奇醒目的兴隆店家。

    即使外观没什么特色，不知为何，有许多人都谋求那看似串烧的食物。

    是调味很不错吗？或是食材里有什么秘密呢？光是旁观也无法掌握实情，正因如此，薰认为应该购买看看。

    「那一定能够成为参考。」

    「嗯，或许吧。」

    「走吧走吧。」

    「不……唉，也好。」

    莫名感到踌躇的贵大，薰带著他突击刚才提到的店家。

    钻入人群，推挤人群后，她终于站在摊贩前，心情振奋地向店主伸出手。

    「叔叔！请给我两支！」

    「好喔～『雪牛』的串烧对吧？」

    「多少钱呢？」

    「两枚银币。」

    「好的，两枚银币……咦？」

    银币。两枚银币。换句话说，串烧一支要一枚银币。

    烤玉米是五枚铜币。羊肉串烧是八枚铜币。午餐定食是二十枚铜币。晚餐套餐是五十枚铜币。

    然后，这支串烧要一枚银币。肉类串烧，一支就要一枚银币。

    （暴利……！）

    薰忍不住僵在原地。

    说到银币就是那个。银色圆圆的那个。可以购买「满腹亭」的任何料理，反而还会多出很多找零。就是那种硬币。

    光是一支串烧就要一枚那种硬币？究竟是有著怎样的神经啊。如果是贵族大人的别墅就算了，这里是下级区，是平民街啊。在这种地方订下这种价格，究竟是搞错了什么才能若无其事地在这里开店──

    「来，两枚对吧。」

    「多谢惠顾──」

    「等等……！」

    薰产生混乱的期间，贵大已经先付帐了。

    接著他离开摊贩前，将薰拉回他们原先待的地方。

    「咦咦咦咦……？」

    越来越不明所以的薰，发出非比寻常的声音。

    贵大对她投以苦笑，挥挥串烧。

    「哈哈哈……真没想到你会看中这个。」

    「到、到底是怎么回事？」

    「也对，这看起来很好吃嘛。」

    贵大说道，将串烧高举到眼前的位置。

    高温的串烧依旧热腾腾地几乎弹出脂肪，与上升的热气一同散发出浓郁且刺激食欲的香味。

    原来如此，确实看起来很美味。是很美味没错。

    「为、为什么你要买呢！」

    没错，看起来再怎么好吃，一支串烧竟然要一枚银币，太夸张了。

    只要别奢侈，那是可以使用一星期的金额啊。

    「问我为什么。把我拖到摊贩前，点单的是薰吧？」

    「但、但是，一枚银币也太贵了吧？」

    「哎呀，是没错……但这串烧用的是高级食材啊。」

    「……？」

    为什么那种东西会出现在路边摊贩？

    莫非这里是王贵区？王公贵族所居住的上流与名流的领域？

    不明白。不懂的事情太多了。薰的脑袋像要纠结成一团。

    「没关系啦，总之趁凉掉前吃吃看吧，来。」

    「啊，好、好。」

    依旧混乱的薰接过串烧。

    见贵大吃下串烧，她也像是受到影响，吃下他们话题中的肉串。

    而后──

    （这、这是什么……？）

    好奇怪。这明明是肉才对。

    却在口中融化了，和薰认知中的肉不同。

    所谓的肉应该是有点硬，有些肉要咬断时甚至还得费尽一番心力。

    然而这个肉是怎么回事？很有嚼劲。嚼著肉，则会有适当的弹力反弹回来。到此为止都和普通的肉类相同。

    只是，在这之后和一般的肉类天差地远。

    咀嚼到某个程度，舒适的嚼劲反弹回来后──

    突然，肉就松软地被咬开了。

    接著在口中融化，溜溜地滑到喉咙深处。

    （是脂肪。脂肪的品质完全不同……！）

    不。不单单是脂肪。肉汁的美味也饱满地残留在口中。

    光只有脂肪、光只有肉汁的话，无法促成如此丰富的滋味。

    脂肪与肉汁，以及适当的嚼劲。出自这些绝妙的平衡，这支串烧升华成别次元的肉类料理。

    只要品尝过就能知道，这确实有一枚银币应有的价值。

    不，串烧带给她的感动甚至让她认为一枚银币太便宜了。薰深深著迷，将切成大块的肉类塞满脸颊。

    切成四块的串烧肉类，已经一块也不剩。

    美味食物一眨眼间就吃完了，早知如此多买一串就好了，薰感到后悔──

    （等等，我在想什么啊啊啊～～～～！）

    顺著情势，不禁吃下串烧了。

    这个要价一枚银币的料理！甚至高于劳动者日薪的价格！

    如此一来便无法退货，当然不可能吐出来还回去。

    至福的余韵仍残留在口中，抱持著心中无限的懊悔，薰的脚阵阵发颤。

    「贵、贵大，这个。」

    最后，薰放弃一切，决定至少先还钱。

    即使是暴利，她吃掉了就是事实。她从怀里取出钱包，抽出少得可怜的银币，将钱交给替她代垫串烧费用的贵大──

    「不用，没关系啦。你收起来吧。」

    「但是……」

    「真的没关系。说来，今天来到这里，我可是打算都由我来付帐喔！这个没什么啦。」

    「咦咦！」

    她再度感到无比惊讶。

    不只是雪牛的串烧，今天全部都由他请客？

    再怎么说也不能这样。自己吃掉的东西得由自己来付帐才行，薰再次递出银币。

    「不可以啦！来，钱的话，我身上也有至今存下来的零用钱……好吗？所以没问题，我可以自己付钱。」

    「不，偶尔也让我付啦。至今为止你也请客了很多次。」

    「咦？什么意思？」

    「喏，从以前到现在，除了员工餐以外，你不也做了饭给我吃吗？」

    「不，那些是料理的试作。」

    「但是那些材料费，都是用你的零用钱买的吧？」

    「什……！为什么你会知道？」

    她不记得有对谁说过。

    就连优米尔也保密了。

    然而为什么？对于困惑的薰，贵大若无其事地说道：

    「喔，之前凯特小姐告诉我的。『你想知道小薰都把零用钱用在什么地方吗～？』她就自己说了些我没问的事。」

    「妈、妈妈真是的……！」

    没想到竟然会被亲生母亲背叛──

    不，可是，如果是母亲的话很有可能会做这种事。母亲可是特别喜欢聊八卦，也是出自一半的兴致才告诉贵大的吧。母亲的「我不会告诉任何人」真的一点信用也没有。

    （可是～……！）

    秘密遭到揭发的羞耻，又使她脸颊发烫。

    不过贵大看来没有特别在意，他为了让薰冷静下来，向她搭话。

    「让你从少少的零用钱里支付材料费，我实在觉得很不好意思，想说总有一天要好好报答才行。所以说，虽然也只是这两天决定的啦，但我认为逛摊贩是个好机会。」

    「嗯……」

    她明白他想说的。

    以恩情回报恩情，薰在祖父的如此教诲下成长。

    因此她理解贵大的道理，也对接受报答这件事没有异议──

    但一枚银币的金额实在太大了，她说什么都会在意。

    「怎么说，我也不是不懂你的心情。换作是我被请太昂贵的东西，也会不自觉顾虑起来。」

    「对吧？所以说这次就由我来……」

    「不然，这样吧。」

    贵大发出来的声音像是阻断薰的话语。

    他要提出其他交换条件吗？薰稍微绷紧身体，贵大则说了──

    「下次再做饭给我吃吧。这样就好了。」

    「……咦？那样就够了吗？」

    「这样就够了。因为薰做的饭菜很好吃。」

    「是、是吗？」

    原先只是作为他协助「满腹亭」的谢礼。

    协助改善门可罗雀的店面，使店铺兴盛起来的谢礼。

    她抱持此心意所亲手做的料理，看来让贵大格外感到喜悦。

    薰因此感到莫名愉快，不自觉松缓了表情。

    「今天就由我来请客！薰则做些我喜欢的料理！这样可以吧？」

    「嗯！」

    若是这种报答就行的话，她求之不得。

    如他所愿，下次休假就更加奋发向上，做些贵大喜欢的料理吧。

    「那就走吧。接下来是烤鱼！」

    「嗯，走吧！」

    消沉的心情不知何处去了，薰提起轻巧的脚步来到贵大身旁，挽著他的手臂向前走。

    来吧，接下来才是真正的开始。

    配合胸口传来的高昂鼓动，薰与贵大踏入摊贩街的人潮里。

    ─4─

    「呼～吃饱了吃饱了，肚子好撑。」

    「对呀～已经什么也吃不下了。」

    之后交给贵大带路，薰绕遍了摊贩街各处。

    从使用炭火慢慢烘烤而散发香味的烤鱼开始，扇贝与牡蛎在烤网上烤熟而汤汁饱满，鱼肉与马铃薯的炸物，扁圆面包夹入番茄与煎蛋卷和培根等食材。除此之外也吃了非常巨大的香肠。

    （那个真好吃呀。）

    咬下香肠后，噗啾──随著舒心的声音一起，锁在里头的肉汁于口中喷出。与之同时，美好的香气贯穿鼻腔──就香肠而言明明分量挺大的，却眨眼间就吃完了。

    光是如此就已经大获满足，收尾时贵大还请她吃了可丽饼。

    湿润甘甜的可丽饼饼皮上，只有涂抹木莓果酱再折叠起来而已，为什么却美味到这种地步呢？吉帕尼亚村也会制作果酱，但香气完全是天壤之别。

    （啊，多么……）

    多么美好啊。

    薰曾经误解了所谓的摊贩。

    在户外开设的小小店铺，她从未料想到会有如此丰富的饮食文化。

    与食堂贩售的餐点又有所不同，摊贩料理拥有独自的世界观。包含边走边吃的乐趣在内，摊贩含有令人上瘾的魅力。

    （真满足……我现在是世界上最幸福的人了。）

    这个想法一点也没错。这份心情并非谎言。

    她同时却也产生了不安。

    在这个摊贩街里，她的料理究竟适不适用呢？

    拚命努力后却无法获得认可，她会不会又产生辛酸的心情呢？

    光是简略体验了美好的摊贩文化，这样的想法就怎样也无法撇开。

    「我问你，贵大。我们有办法让摊贩成功吗？」

    因此，她不禁讲出泄气话。

    如果饭团不行的话，究竟该做些什么才好呢？

    最近制作的料理种类也增加了，但那也只是定食食堂的菜色。可以轻松外带，边走边吃的餐点非常少。加上必须考量品质与调理时间──她怎么想都感到困难。

    「嗯？怎么了，没有自信吗？」

    「嗯。有点没自信。」

    难得对方都为她带路了，说出这种话令她稍微感到抱歉。

    但是就算虚张声势也没有用。摊贩与摊贩之间的一级战场，抱持半吊子的念头不可能在这里成功，绕遍各个摊贩后她深深体悟到这件事。即使模仿有名的店家，在品质与价格方面上也不可能获胜，她也充分理解了。

    那么究竟该如何是好？她果然什么也想不出来。

    「靠摊贩来赚钱，果然办不到呢。」

    薰不禁吐出丧气话。

    在她心中，此想法已成为了结论。

    老实告诉赚外快会的人们，请他们放弃在摊贩街赚钱的想法吧──

    她不禁在心中下了此决定。

    只是与她产生对照，贵大的脸却浮现出无畏的笑容。

    「现在放弃还太早了──！」

    「咦、咦？」

    「哼哼哼……你的运气很好，有我跟著──有知晓摊贩一切的我跟著！」

    「你有什么好方法吗？」

    他的态度格外自信满满。

    薰受之吸引，脸色也恢复了明亮。

    她露出满是期待的目光。贵大见状，用力地挺起胸脯。

    「是啊，我有想法，有具体的料理提案，以及支撑这些的三大要素。」

    「三大要素？」

    到底是什么呢？是指制作美味料理这件事吗？

    然而，如果是这样的话那还剩下两个要素。那么，剩下的要素是──？

    「首先是第一个……薰，有关摊贩街的气味，你觉得怎样？」

    「气味？嗯，我是觉得很香。」

    没错，摊贩街散发著美好的香味。

    烤肉与烤鱼的气味。奶油融化的气味。水果与蜂蜜的甘甜香气，番茄汤有点酸味的气息。无论哪种都很香，都是让人忍不住想大口吸入的味道。

    「没错，就是那个。最初的要素就是香味！摊贩的食物必须透过香味来吸引客人才行。昨天的饭团，首先就是这点不足。」

    「唔！」

    没错。饭团的香味不够。

    饭团没有足以令人发呛的香味，因此客人才没有靠过来。

    「看来你明白了。饭团确实很好吃，但是第一次见到商品的客人并不知道这点。何况现在的季节是冬天，冷掉的食物不可能会卖。」

    「嗯、嗯。」

    仔细一想，确实如此。

    她自己虽然很喜欢饭团，不过在寒冷天空下吃的话确实很痛苦。

    思考至此的薰，满是认同地颔首。

    「嗯，我知道了。那么，下一个要素呢？果然是味道吗？」

    「并不是！既然是拿出来卖钱，美味是最低条件！第二个要素并不是这点。对摊贩而言重要的要素之二……也就是，商品的稀奇度！」

    「稀奇度？」

    那或许也很重要也不一定。

    摊贩街的料理大多具备独特性，薰也很享受新鲜的气氛。

    「可是，也有满多普通的料理啊？」

    没错，光是烧烤鱼类和肉类，没什么好稀奇的。

    随处可见，事实上，尽是些常见的食物。在这当中找不到稀奇感，这点又该如何解释？

    「很好的疑问。像那种店，就某方面而言就是所谓趋近完成的店家。」

    「趋近完成的店家？」

    「没错，有一定需求的店家。贩卖任何人都会时常想吃的食物的店家。多半是在漫长历史中留下了那类商品吧。像那种店，只要仰赖经营方式，任何人都可以做出一定程度的成绩。」

    「那不是很好吗！我们也那样做吧？」

    她认为这不是个坏提案。

    只是烤肉烤鱼的话谁都能办到，薰也有自信能烤得好吃，所谓趋近完成的店家的名号听起来也很有魅力。

    「但是当中也存在著问题喔。不稀奇的东西，反过来说就是任何人都能办到的东西。烤肉串烧的摊贩，到处都有对吧？聚集了那么多数量，人们就会选择到比较便宜的店家购买。为了配合这点，势必就得薄利多销。不多卖一点的话，就无法负担人力费、燃料费，以及备料费用。如果要从这种竞争中脱颖而出，仍然需要某些新鲜感或是特色。」

    乍看之下是固定商品，实际上固定商品中也有优劣之分。

    为了避免此类竞争，所需的就是稀奇度。并非味道，也非分量，而是透过独特的要素来做出区别。

    「嗯嗯，原来如此，香味和稀奇度啊。那么，第三个呢？」

    「第三个……也就是，适当的价格！」

    「适当的价格？」

    那不是理所当然的吗？

    今天吃的食物，每种她都认为是适当的价格──

    「呵呵呵……你露出了不可思议的表情啊。不过你也应该知道才对。某个食物在香味、稀奇度上都是满分，却没有满足最后一项要素！」

    「咦咦？」

    有那种东西吗？

    每间店的料理价格都很合理才对。昂贵的不过就只有雪牛串烧，其他食物的价格都相当符合庶民──

    「该不会你是指最一开始的串烧？」

    「没错，就是那个串烧。那虽然很美味，但不是满分。」

    「嗯～……确实很贵，可是如果是那种味道，那样的价钱不也能让人接受吗？」

    没错，那是值得一枚银币价格的逸品。

    考量到使用高级食材这点，薰认为那是适当的价格。

    「那我问你，你有办法每天买吗？」

    「每天？没办法没办法，绝对没办法！」

    薰的家庭并没有富裕到那种地步。

    先别提年末时所遇见的贵族千金，她家可没有办法把高级食材端上餐桌。

    贵大也明白这点才对──

    「那么，你大概会多久买一次？」

    「那个，我想想，如果是生日的话，可能可以吧？」

    若是一年一度的庆祝，吃点那种高级料理也没关系吧。

    「那并不是能够每天吃的东西啊。」

    「没错。所以说，就摊贩料理而言那个商品有所缺陷。」

    「为什么？」

    「因为，你想想嘛。价格很高，购买的客人也说一年吃一次就够了。在这种相当于下级区的地方开设摊贩，你觉得会赚钱吗？」

    「啊……」

    「那是因为是雪牛才能成立的买卖。雪牛的肉象徵吉祥，是限定冬季的喜日才有的食物。在我出生的国家，以前叫做鲣鱼的鱼价格好像也贵得离谱……总之，就是类似的感觉。买方卖方都能接受，但是，正是因为物品稀少才会出现那种价格。」

    「原来是这样啊……」

    这么说的话，那间摊贩确实不及格。若想要长远经营，想要生意兴隆的话，那种手法差强人意。

    「那么，所谓适当的价格，就是指任何人都能轻松购买的意思？」

    「没错，并不是正确的价格，而是指每天都可以购买的价格。」

    「原来如此。贵大想表达的意思，我渐渐明白了！」

    「哦，很不错喔。」

    「也就是说，所谓适合摊贩的料理就是！」

    「料理就是！」

    「摊贩料理就是有著不禁会让人恍恍惚惚～地被吸引过去的香味，拥有好像谁也没看过的稀奇度，并且有著感觉每天都可以购买的价格！只要具备那些，即使是像我这样的外行人，也能够在摊贩大成功对吧！」

    「对，就是这样！」

    贵大大大地点头。

    获得认同的薰绽放出笑脸。

    两人携手，向蓝天描绘出闪耀的未来──

    「才怪，哪有可能这么简单呀～～～～～～！」

    痴人说梦正是这个意思。也称作纸上谈兵。

    要是真能那么简单谁都不用费尽心力了。如果有就好啦，能办到就好啦──他们可不是在讨论这种事。贵大却针对此事花费漫长时间说明──

    「嗯？你觉得办不到吗？」

    「当然办不到呀！」

    原本以为他偶尔会说些认真的话，结果只是这样。

    这个人时而会表现出这种模样。该说是没有现实感，还是其他说法才好？

    （……但是……）

    薰自已也有「说不定能办到」的想法。

    贵大看似怕麻烦，其实擅于照顾人。

    明明不擅长与人交际，对于有困扰的人却很温柔。

    他的这些特质不可思议地让薰心生期待。该不会，或许能够成真也不一定。她涌现出这种心情。

    即使此刻说著办不到、不可能……她心底某处仍怀抱著期待。

    要问为什么，瞧，因为他自信满满地这么说道：

    「总之，交给我吧。」

    他这么说。

    ─5─

    贵大与薰逛摊贩后，过了十天。

    下级区摊贩街所流行的美食，出现了一举而变的徵兆。

    「我问你，你吃了那个吗？」

    「那个？喔喔，那个圆圆的东西吗？」

    「没错没错。」

    之类云云，那是圆圆的食物。

    据说圆圆的热热的，里头黏呼呼地会融化。

    淋上甘甜美味的酱汁，一旁也添加了美乃滋。据说吃法是用竹签刺起来，将热呼呼的食物送进嘴里在口中打转。

    「然后呢，那到底是怎样的料理？」

    「那个啊，是什么呢……」

    连名字也没听闻过的崭新料理。

    热腾腾又美味，除此之外有著从未有过的滋味，那究竟是什么呢？

    可能是对话途中就变得想吃，男人们迅速前往店家的位置。

    接著，明明才上午，店铺周围已经聚满了人群。

    「啧，已经排起队了啊。」

    那里位于偏僻的巷弄，却聚集了男女老幼约三十个人。

    多半是被香味给吸引来的吧。香气传入鼻腔后向下抚摸胃袋，让人涌现出唾液。被吸引注意力的人们首先看见的，则是看似与料理无缘的粗野男人们。

    「欢迎光临、欢迎光临！」

    「热腾腾的很美味喔！」

    「现在正在制作了喔！」

    彷佛从事肉体劳动，经历日晒而坚实可靠的男人们。

    只要窥伺他们手边，就能看见铁板上有著用木串刺戳的小小东西。

    铁板加热到高温，边缘处的面糊啵啵地冒起泡沫。面糊中心放入肉或鱼虾类，再像是放入马赛克般，洒入染成红色的生姜碎末，以及黄色的炸鸡蛋丝。

    接下来就是男人们展现手腕的时候了。他们灵巧地使用木串，将凝固成半球状的面糊转圈圈似的渐渐旋转成球型。每当旋转时，被吸引注意力而紧盯摊贩的孩子们就会发起欢声，单纯感到有趣而凑近摊贩的大人们也不禁发出「哦」的声音，感到佩服。

    但是，这个摊贩并非杂耍戏棚。光凭把浓稠的面糊煎烤成圆形，是无法聚集到如此人群的。

    摊贩街里使人群聚而来的是香气，以及滋味，除此之外别无其他。

    「哦，烫烫烫……呼呵，呼呼……这个，在嘴巴里面化开啦。」

    不久后做好如金桔般大小的圆球，在彷佛小船般形状的纸盘里并排八个，豪迈涂抹上像是焦油般的酱汁，再附上美乃滋和小签子就大功告成了。吸引好奇心的形状，加热后攀升的酱料香气，以及仅仅需要八枚铜币的便宜价格。全部都符合庶民们的喜好。

    正因如此，他们也能毫无犹豫地将初次见识到的食物放入口中。而后，口中首先感受到的是几乎要烫伤的热度。酥脆咬下妥善煎烤好的一枚外层薄皮，从中溢出的则是黏呼呼的面糊。

    并非没有完全烤熟。不如说连中心都熟透了，里头的食材也热腾腾的。食材渗出的汤汁与周围的柔软面糊相互混合，因此才会黏稠。

    能够感受到鱼与鸡高汤滋味的浓稠面糊，光是这点就令人满足了，面糊与涂抹在上头的酱料交混后，可说是致命一击般，在口中充斥著幸福。酱汁也是绝品，有著强劲甘甜与香气却不会太过抢戏。何止如此，更能衬托出面糊与食材，再次将美味升华到另一个层次。

    所有人都深受这股滋味的诱惑。大人小孩都将其塞满嘴里，朝向一月的天空呼出白烟。

    这副景况，以及散发出来的香气又吸引新的一批客人，轻而易举就让他们自动打开钱包。

    「你好，欢迎光临！请问要点些什么呢？」

    圆圆又热热的，不可思议的料理。

    出现在市场中不过数日，立即引发讨论的料理名称是──

    以在摊贩工作的人们的故乡名称为由来，取名为「吉帕尼亚烧」。

    「嗯嗯，吉帕尼亚烧大成功呢。」

    「哦～太好了太好了。这样的话让他们自己经营应该也没问题了吧。」

    生意兴隆的吉帕尼亚烧摊贩，有两人放远目光守候著。

    是教导吉帕尼亚村赚外快会成员料理做法的贵大，以及提出此委托的薰。

    他们在远处观察情况良久，判断没什么特别问题后，背对摊贩踏出脚步。

    「但是这样好吗？冠上我们村落的名字。而且放的不是章鱼，而是其他东西进去。这是贵大故乡的料理对吧？」

    薰走在贵大身旁，一面对摊贩的成功感到心安，却对改变料理名称这点感到抗拒。

    那道其实名为章鱼烧的料理，对贵大而言是让他想起故乡的食物。却为了营业额就更改成村子的名字──

    尽管如此，贵大本人却挥挥手说「没关系啦」。

    「毕竟这个地域的人们对章鱼与乌贼有抵抗感啊。如果使用章鱼烧这个原本的名字，客人不会伸手尝试吧？所以才随意取个吉帕尼亚烧之类的名字，放进章鱼以外的食材，如此一来就会大卖了对吧？」

    「并不是这个问题……」

    问题并不在于他们的商品大卖或不卖。

    薰是担忧贵大的心情。

    留有东方血脉的她明白，从遥远异乡来到此地的人们，有多么思念故乡这件事。

    她的祖父弥彦是个理性且礼仪端正，足以让任何人都喜欢的优秀之人。即使是他也会思念无法回归的故乡，也曾流下眼泪。

    薰年幼时见过那副光景后便再也无法遗忘了。坐著凝望满月，握著饮尽的酒杯的弥彦，低声喃喃故乡的名称，流下眼泪的光景。

    她曾听过一次贵大提到故乡的事情。只是，最后回应她的是贵大说出「虽然想回去，但没办法回去了」的话语和苦笑。当时他的眼眸与祖父的眼眸重叠起来，从此以后，薰不再轻易碰触有关贵大故乡的话题。

    因此，为了赚钱，甚至更改料理名称──

    果然，说什么都令她顾虑。

    「笨～蛋，别一一在意那种事啦。」

    「呀！」

    贵大轻轻弹了一下脸色阴暗的薰的额头。

    面对露出惊讶表情的少女，他试著展露开朗笑容。

    「那只是最适合作为摊贩料理的食物，没有特别的回忆，所以别在意。」

    「但是……」

    「反倒是我该感到抱歉。我本来想使用吉帕尼亚的白米，但想不太到方法。」

    「啊，嗯。那个没有问题。村里的人说会用赚来的钱开物产展。」

    「那就好。这就是所谓的皆大欢喜吧。」

    做出断言的贵大，感觉不出悲伤。

    他这个人总是漫不经心。理解此点的薰，将不知不觉缩起来的背重新挺直，弹了一记贵大的额头当作回敬。

    「嗯，我知道了！」

    接著，薰放下被弹额头的贵大，朝自宅奔跑。

    她将购物篮抱在胸前，露出恶作剧的孩子般的笑容回过头。

    「那么按照约定，我会做饭给你吃！……如果你比我早到家的话！」

    「什么？」

    薰下哑口无言的贵大打算奔跑而去。或许是为了掩饰本想关怀他，却反被关怀而产生的害羞，她展现出平常想像不到的淘气。

    贵大叹了一口气，苦笑著开始追逐她。他们背后远处，能看见聚集了更多人潮的吉帕尼亚烧摊贩。

    摊贩生意兴隆，私生活也一帆风顺。以薰&#8226;罗克亚德为中心，吉帕尼亚村成员们的未来一片光明。

    然而，摊贩街可是饥饿野兽门的巢穴。

    在这奸诈狡猾的严酷场所里，一人大获全胜这种事──

    绝对不会被允许。

    「不好了，贵大！吉帕尼亚烧的摊贩，光是这星期就多了十家！」

    「什么！」

    吉帕尼亚烧登场后两星期。

    摊贩街里增加了许多吉帕尼亚烧的店家，每个人都开始声称自己是元祖正宗店铺。

    这类摊贩宛如雨后春笋般增加。像是要分一杯羹般，纷纷开始出现吉帕尼亚村的模仿作品。

    「可恶──！展开对策会议啦！」

    「嗯！」

    「「「喔喔！」」」

    咽不下这口气的贵大挺身面对。

    薰支持著他，想要给予协助。

    再加上仰赖兴致和干劲生存的吉帕尼亚村子的男人们，如今正揭起了「第一次吉帕尼亚烧战争」的序幕。

第三卷 幕间剧「眩目的美食世界」

    这里是王都下级区路边摊贩街！

    以牙还牙以眼还眼的美食战场！

    只要在这里功成名就，就有可能拥有自己的店铺。

    有可能受到贵族雇用，也有可能在王城大显身手。

    即使出身下级区，也能靠努力积沙成塔。不断地不断地朝上攀爬，也能够得到地位与名誉，成为富商巨贾！

    不过，作著美梦的人们可是满坑满谷。梦想的大门确实开启，能够通过窄门的人却少之又少。

    正因如此他们才需要战斗。透过料理的味道，透过独创的主意！

    提供便宜又美味的摊贩料理，增加回头客！

    为此燃烧执著的他们，绝不会对参战的新人手下留情！

    「咕哼哼哼哼……终于过来啦，新来的。」

    「你们的事情我听说了。赚了挺多钱的不是嘛。」

    「真羡慕你们呢……嘻嘻。」

    「呵呵呵呵呵……」

    这里是摊贩街的中心地。

    巨大食材仓库的正中央，四个男人包围著贵大。

    「呃，请、请问是哪位？」

    贵大好像在哪看过他们，又好像没有。

    从强壮的男人到魔法师风格的老人，乍看之下没有统一感的四个人，唯一的共通点则是向贵大投以敌意。

    「我们啊，我们是摊贩街四天王。」

    「摊贩街四天王？」

    「没错。是掌控摊贩街东南西北方向的强者们。」

    「这、这样喔。四天王找我有什么事？」

    「也没什么，我们都听说啦。」

    「看准了最近大显身手的你们嘛……呵呵。」

    （原来如此啊。）

    换句话说就是嫌贵大太碍眼了。

    在后方支援吉帕尼亚烧摊贩的佐山贵大。只要没有他，剩下的就任凭他们处置了。

    「只是我没想到会在食材仓库被围堵啊。」

    贵大听说有事要谈就被带来这儿，没想到竟然会是这样的展开在等著他。

    不，这也无不可能。这里可是毫不留情的第一战区。棒打出头鸟，在宝石还是原石以前击溃之命运。

    「哼。还真是有胆识。」

    即使被称为四天王什么的，事实上也不过是属于恶徒、暴汉的范畴。

    贵大不想和这些家伙纠缠，打算逃离时──

    「不──────────对！」

    「什么？」

    「我们是料理人！绝对不会扯上暴力！」

    壮汉大叫，老人高声呼喊。

    接著阴暗的仓库被灯光点亮，显露出成山般的食材。

    「年轻人！叫做吉帕尼亚烧的料理，确实厉害！」

    「但光是那样还不够！让我们见识你的真本事吧！」

    「啥？咦、咦咦？」

    「来场无差别无限制的料理对决吧！」

    「我们提出的要求，你不会拒绝吧？」

    如此云云，料理人们又飞又跳，纵横无尽地行动。

    他们拿起仓库内的肉类与蔬菜，又切又烤又剁。

    「哇杀啊啊啊！【Mach薄削！】」

    「喝哇哇哇哇！【五分熟Burner！】」

    「吼喔喔喔喔！【Fresh切割！】」

    「咦、咦、咦咦咦……？」

    跟不上他们的节奏。虽然跟不上，但对决已经开始了。

    再这样下去会被视为落败。不，虽然那样也没关系──

    「嘎吼吼吼吼！【白蛇螺旋衡】！」

    「你至少配合其他人，使用英文啦！」

    这里是地狱的一丁目，以牙还牙以眼还眼的战场。

    踏入此地的贵大，他所不期望的激烈战斗仍然持续中──

第三卷 第二章 学园迷宫攻略篇

    ─1─

    「【力量刃击】！」

    王立学园的地下深处，学园迷宫的最深部，发动技能的宣言引起回音。

    下一刻，双刃剑以肉眼难以捕捉的速度翻转。因魔力而闪耀的长剑留下几缕轨迹，逼向敌人。

    然而──

    「【力量刃击】。」

    与高亢声音响起的同时，自豪为必杀技的剑技遭受阻挡。

    偏偏还是遭受同样的技能阻挡。完全相同的剑法，装模作样地、彷佛故意配合她般地弹了开来。

    「呵呵呵……已经结束了吗？」

    石造房间里响彻著笑声。

    起死回生的一击轻而易举地被击回，法兰莎不禁向后退。

    （没想到、没想到学园迷宫最后的魔物，竟然是这种东西……！）

    不单单是【力量刃击】。

    所有的攻击都对眼前的魔物起不了作用。

    简直就像是被读心了一样。打从最一开始就被看穿，令她产生一股被玩弄于股掌之间的心情。

    不，就某方面而言这也是理所当然。

    要说为何，对手──在学园迷宫深处等待她的魔物──

    「差不多该由我进攻了吧？」

    是一名优雅挥舞细身长剑，一面摇动著卷曲的金发，徐徐拉近距离的少女。

    她赢不过。她的底牌全都被看得一清二楚。

    要问为什么，那是因为对手有著和自己相同的容貌──

    ─2─

    「贵大先生，终于到这一刻了呢。」

    「是啊。」

    中级区的酒吧里，贵大与艾利克充满兴致地饮酒闲聊。

    他们对谈的话题自然和学园有关。为了纪念某事，明明是星期一的夜晚，他们却来到了繁华街。

    「没想到一年S班的学生们，能够这么快就抵达最下层。」

    「虽然发生了各种事，总之很顺利嘛。」

    「大家都在说喔，说是贵大老师的功劳。」

    「没有啦，都是因为那些家伙非常努力嘛。」

    「又来了又来了～谦虚是坏习惯喔，贵大先生。」

    说著，艾利克笑著撞撞贵大的肩膀。

    啤酒还喝不到一半，这名娃娃脸青年不知为何心情出奇的好。他很容易醉也是个原因，只是，理由不单单如此。

    （真的太好了。）

    明年春天，他将负责带领别的班级。

    S班的学生们会改由更具备高度知识、更有经验的教师教导。

    赶在这之前留下美好成果，并且能够成为学生们的力量，艾利克真心感到满意。

    像自己这样年轻一辈的小伙子，真的能够和优秀的教师阵容们并列吗──

    他始终烦恼的事情总算能告一段落了。

    加上饮入酒精，心情松弛下来也是无法避免之事。

    「不过，班上的大家确实也很厉害。学生们说要在一年级时就称霸学园迷宫，这不是很有雄心壮志嘛。」

    「那个迷宫，你们其实是打算拿来当作毕业考试的对吧？」

    「是的。原本是打算藉由观察学园迷宫的攻略进度以及实战方式后，再来决定学生最后的成绩……但法兰莎小姐也夸口说『今天就能攻略完成』了喔。」

    「啊啊～完全像是那家伙会说的话呢。」

    「对吧？呵呵。」

    「哈哈哈！」

    多半是想起大公爵家千金那张高傲的脸，贵大与艾利克一齐发出笑声。他们啪啪地拍拍膝盖或是遮住嘴边，心想著这名太过优秀的学生。

    不过那也只有转瞬间，艾利克马上又变成复杂的表情。

    面向对此疑惑的贵大，艾利克犹豫地开口：

    「法兰莎小姐虽然那么说……但我们学园的教师们认为，一年S班的学生们要称霸学园迷宫很困难。」

    「咦？为什么？」

    「当然，只要花些时间是有可能攻破，但在这学年内应该有困难。当然，我也认为这几天不可能攻略完成。」

    「咦咦？」

    贵大不明所以。

    如他们所见，学生们目前为止不是都持续飞快的进击吗？

    尽管碰壁过，但每次都能克服困难。

    那样的资优班学生们却会在最后的最后遭遇困境？

    听来还真是不可思议。

    「贵大先生，你不知道那个迷宫的主人是什么吗？」

    「不，我不知道。」

    「是这样啊。」

    「对啊。因为我只是配合学生一起潜入迷宫。」

    这是场面话，其实他只是觉得下迷宫很麻烦而已。

    不知情的艾利克t然地点点头。

    「那么，你还没见过迷宫之主呢。」

    他说道，稍微颤抖起来。

    那泛青的脸，紧绷的身体，连坐在身旁的贵大都跟著紧张了。

    「怎、怎么啦？别这样一直卖我关子，是那么厉害的东西吗？」

    「是的，非常强悍。里头潜伏著传说级的魔物喔。」

    「传说级的？」

    不会吧，人造迷宫哪可能会有那种东西？

    但艾利克的表情无比正经，看来这番话是真的──

    「我说，其实那个迷宫啊……」

    「嗯嗯。」

    「最深处的房间里，有传闻中的那个……」

    「咦咦……！」

    「当然就是那个，连英雄谭里面也有出现过的……」

    「真的假的啊……！」

    两人用悄悄话谈论传说级的魔物。

    渐渐知晓魔物的真面目后，贵大的脸上浮现出惊讶与t然的神情。

    暂且继续听闻下去后，贵大呼地吐出一口气说道：

    「原来如此，那个啊……如果是那个，说不定有点困难。」

    「对吧……由于目前为止都很顺利攻略迷宫的缘故，这次受到的挫折相对而言一定更大吧……我怎样都很担心……」

    之后，两人都默不作声。

    对手偏偏是那个，学生们所订下的目标终究无法实现了吧。

    一想到这件事，心情无论如何都变得阴沉起来──

    「总之，相信那些家伙们吧。」

    「…………」

    「他们再怎么样也是菁英，这次也一定会有办法啦。」

    「……说得……也是。」

    艾利克将握住的啤酒杯放到桌上，缓缓点头同意。

    他也同样相信著，相信一年S班学生们的潜力。

    同一时刻，学园迷宫最深处。

    前述迷宫里的BOSS房间，如今，一场战役即将告终。

    「最一开始的威风到哪里去了呢？」

    「唔……！」

    「你看起来格外狼狈呢，呵呵呵……」

    「别再用我的脸喋喋不休了！」

    法兰莎从实习用制服的皮带里抽出小刀，锐利地投掷出去。

    同时间她冲刺上前，提起手中的魔杖开始咏唱。

    然而，却没有效果。没有任何招数能对那个魔物奏效。

    魔物笑著走上前，狠狠踹向法兰莎的腹部。

    「嘎啊……！」

    长靴的前端深深陷入，少女忍不住缩紧身体。

    但是她并没有就此停下动作。

    咬紧牙根，横摔到一旁的她，利用气势重新站立起来。

    还没。还没结束。她可不能尽是挨招。

    此刻正是反击逆转的时候。取起长剑，放射魔法，展现贵族的荣耀──

    「【火焰领域】。」

    「………………唔！」

    法兰莎抬起脸，她所目睹的是赤红闪耀的灼热火球。

    竟然在短短时间内发动了。而且还是她打算使用的技能，拥有必杀威力的强悍魔法！

    「啊啊啊啊啊啊！」

    法兰莎发出吼声，打算展开防御魔法。

    但是，赶不上。果然迟了一步。直到最后都没放弃的少女，被火球吞噬而消失。

    「呵呵呵……」

    留下来的只有虚假的法兰莎。

    她停留在真正法兰莎所待的位置，仰望回归地表的传送门方向，露出玩味的微笑。

    「想说好久没有挑战者出现了，结果只是徒有气势。」

    端正的五官，凛冽的身段。

    拥有彷佛体现出贵族荣耀般金发的少女。

    法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南──与学年首席的学生有著同样姿态的学园迷宫之主，继续独自发出无人听闻的低喃。

    「真是的，最近的年轻人啊……哎呀，不妥，这样会被人嘲笑我上了年纪。」

    迷宫之主咯咯笑道。

    她待在四方宽长各十公尺，无装饰的房间中央，缓缓停下动作。

    「好了，下一个对手是谁呀？尽可能好好取悦我吧。」

    语毕，魔物阖上嘴巴。

    不久，她的身体开始朦胧，像是起了杂音般变得混乱──

    最后终于消失，原地再也没有留下任何踪影。

    ─3─

    「你们也刻骨铭心地体验到了吧。那叫做另我（Alter ego），是连曾经的勇者安杰洛也深受其苦的恐怖魔物。」

    接续法兰莎，挑战的学生们全员战败的隔天。

    一年S班的教室里，艾利克正在进行有关迷宫之主的讲义。

    学生们多半是依然惦记著败北，光是听闻迷宫之主的名字就绷起身体。艾利克一面感到担心，仍继续说道：

    「虽然有许多复制能力的魔物，但另我是最为棘手的种类。知道为什么吗，瓦雷利同学？」

    受到艾利克提问的红发少年站起来。

    虽出身于骑士家世，今天却多少缺乏精神的瓦雷利，用暗沉的声音开始说明。

    「是的……不单单是能力，另我也能够完全复制当事人的所有记忆、思考模式，甚至是习惯。就结果而言，攻击、防御、回避，所有行动都会被抢先一步解读。」

    叙述到此，瓦雷利无力地坐下。

    他失去生气的模样，和其他学生们没有太大差异。

    「没错，另我最大的特徵，就是连当事人的记忆与人格都可以拷贝。既能够复制装备品的数值，也能使用你们辛辛苦苦学会的技能与魔法。」

    没错，学生们当中有人持有特别的装备。

    有人握有家族传授的魔法，也有人学会一子相传的技能。

    他们抱持这些优势，势如破竹地攻略迷宫──

    最后的最后，对他们张开血盆大口的却是他们一路以来仰赖的剑与魔法。

    （那样根本太犯规了……）

    瓦雷利也是因此战败的其中一人。

    传家之宝的长枪被拷贝，锻炼出来的枪术遭到模仿，尝到了十足的攻击。

    （要怎样才有办法胜利啊？）

    做什么都会被模仿。任何动作都会被采取对策。

    魔物事典上虽然写著「必须具备胜过自己的智慧与力量」，但只要自己变强，对手也会变得相对强悍。战胜自己这番话常常听闻，但从没想过实践起来是如此艰难。

    「老师，我们赢得了吗？」

    「什么？」

    「我们真的有办法打赢那个魔物吗……？」

    其中一名男学生流露出哭声般的话语。

    然而，这的确是一年S班的全体意见。说来，就理论而言，真的有办法胜过另我吗？那个比自己还更像自己的魔物──

    「是的，能够打赢。」

    「咦……？」

    「如果是你们的话，一定能办到。」

    果断坚决的话语。

    就内敛保守的艾利克而言相当稀奇的强韧肯定。

    学生们感受到当中有著对自己的信赖感，昂起垂下的脸。

    「这个世界上没有打不倒的魔物。另我也一样。你们认为无敌的迷宫之主，是可以攻破的对象。」

    「可、可是，老师！我们实际上已经……！」

    「教师阵容当中，有称霸迷宫的人。」

    「什么！」

    「而且前阵子，我也打倒了另我。」

    「咦咦？」

    艾利克看起来就是个室内派的青年。

    纤细的身体不适合实战，稚气的面容也看似纤弱。

    那样的艾利克竟然打倒了那个魔物？打倒了教室里的学生们都无法与之匹敌的另我！

    「我可以，你们没道理办不到。请不要因为一次的战败就气馁，不断尝试挑战吧。」

    艾利克更加向学生们诉说。

    不过学生们因为过于惊讶，只能怔忡茫然。

    （艾利克老师与我的差异……是什么？）

    当天下课后，学生们潜入学园迷宫。

    穿越联系各楼层与地上的传送门，造访地下三十层。

    石制的长廊，以及嵌于墙壁里的魔石灯火。越过简洁的通路后，前方就是另我本人。

    「午安。请问是挑战者吗？」

    「是的，没错。」

    「我明白了。那么开始吧。」

    鸢色的马尾。穿在实习服装之下的紧身裤。

    两手戴上半指手套，紧紧闭上嘴巴。

    她的名字是薇尔贝特&#8226;莱茵&#8226;朗裘。接续首席的法兰莎、第二名的瓦雷利后，一年S班里拥有实力之人。

    「那么，我要进攻了！」

    「好的！」

    薇尔贝特是武斗家风格的少女。

    耿直且厌恶矫作，没打算做些浪费时间的举动。

    另我忠实地拷贝了这点，立刻展开突击。凛然的少女赤手空拳使出迎击，姿势毫无破绽。

    薇尔贝特并没有空隙。

    她总是以不会动摇的心灵，锻炼于身的技术击败敌人。

    但是另我也相同。使出同样架式、同样表情的魔物作为对手，薇尔贝特感受到前所未有的艰难。

    「喝啊啊！」

    「唔咕！」

    「呀啊！喝！」

    「这个连击是……！」

    以正拳突击为首，接著交错手刀、踢击的攻击。

    这是她最近才刚学会运用的动作。透过早晨与夜晚的自主练习，毫无松懈地锻炼才掌握到的连携技。魔物甚至能够重现此招数。薇尔贝特在内心咂嘴，不过她没丧失平常心，施展足技作为回敬。

    「喝啊啊啊啊！」

    她像是横扫般朝下方使出回旋踢。

    乘胜追击，接著宛如从下方跳跃而上般从后方突进踢击。

    会击中另我的。会击中才对。即使闪开下方的攻击，也无法躲过第二道攻击──！

    「唔！」

    击中了。踢技命中了。

    如薇尔贝特所料，第二次的踢击命中了。

    尽管对方用摆成十字的手臂抵挡，但自己的攻击确实击中了。

    那是无庸置疑的事实。

    （果然。）

    这个魔物是她自己。

    自己无法闪避的攻击，这个魔物也无法躲过。

    可能和不可能之事都与自己相同。另我完全复写了薇尔贝特&#8226;莱茵&#8226;朗裘。

    （如果是这样的话，为什么？）

    两者之间的差距究竟在哪里？

    若是完全如出一辙应该还有胜算，但是另我却比她自己更为强悍。

    当中到底有何差异？为什么学生们无法战胜？

    「呼！」

    「喝啊啊！」

    「这里！」

    「太天真了！」

    赤手空拳挑战对手，运用灵活的身体动作潜入对方怀中。

    这是薇尔贝特的战斗方式。在极近距离连续施展体术，那是她最基本的战法。不过，如果这无法奏效的话──

    （那就！）

    「【新月轨迹】！」

    从腰间拔起剑，描绘出弦月般挥舞长剑，横向挥扫。

    这是「剑斗士」职种的真本事。融合体术与剑术，是薇尔贝特最大的武器。

    拔起剑以后才是她的重头戏。薇尔贝特施放的杀手锏，逼近无防备的另我──

    「【新月轨迹】！」

    「什……！」

    又出现了新的惊愕。

    像是后空翻般上升，翻筋斗的魔物在空中使出了【新月轨迹】。

    这种技巧，薇尔贝特并不知情。

    她甚至想也没想过自己可以施展出那种动作。

    （这真的是我吗……？）

    惊讶导致身体僵硬。银色剑刃逼迫而来。

    即使她急忙纽过身体，试图闪躲攻击──

    「咕唔唔！」

    反应却慢了一瞬间。

    仅仅一瞬，来不及回避。

    身体因而承受魔物的剑刃，薇尔贝特被传送的光芒包围──

    （我太不成熟了。）

    伤口还在隐隐作痛。

    人造迷宫具备了救命技能，即使如此肩膀仍留下来不及抵挡的伤势。

    薇尔贝特一面轻抚过隔著绷带的伤，回想今天的遭遇。

    （没想到会被趁虚而入。）

    她真是太不成熟了。

    对方可是拷贝了自己，拷贝了自己的能力的魔物。

    因此应该不会做出自己不明晓的行为才对──她原本是这么认为的。

    （但是……）

    就某方面而言得到了收获。

    她自己原来也能施展出那种动作。她可以达到那种程度。

    能够理解这点，反倒是种幸运也不一定。一板一眼的薇尔贝特如此思考。

    「但是，我总不能一直落败。」

    薇尔贝特在绷带上披了件上衣，走出自家庭园。

    位于王贵区的侯爵家宅邸。朗裘家在王都的住处，按照薇尔贝特的需求设置了稻草捆。

    「呼唔唔唔～～………」

    她在稻草捆正面摆好架式，集中精神。

    彷佛连空气也冻结的一月夜晚，薇尔贝特吐出长长的白色气息，接著开始心无旁骛地攻击稻草捆。

    「嘿！喝啊！嘿！喝啊！」

    右、左、右、左──拳头交互打入稻草捆。

    好几次好几次反覆挥舞出正拳，不断地不断地挥舞著。

    这是她的每日锻炼。薇尔贝特早晚都不缺席地练习。

    「嘿呀！喝啊！嘿！喝啊！」

    冬天相当严寒，挥舞拳头时都会感到疼痛。

    即使如此她仍继续，是因为越是锻炼，越能消除杂念。

    （第二次的落败。不成熟的自己。阻挡在前的墙壁。）

    她渐渐地感到这些都是枝微末节的小事。

    只要不断地挑战就好了，变得更强悍就好了──心灵深处涌现出这种想法。

    不过，实际上该做些什么呢？该怎么行动才好？一旦如此思考，挥拳就会开始变得迟钝下来──

    「呼、呼……呼……」

    挥打一百次、两百次时，逐渐显露出疲劳。

    思维也变回了杂念。全身冒出汗水。薇尔贝特用毛巾擦拭，抬头仰望浮现在夜空的满月。

    「老师他们是怎么克服的呢……」

    不只是艾利克，也包含称霸学园迷宫的教师们。

    以及负责实习课程的佐山老师。一副飘忽懒散的模样，却拥有深不可测实力的他，究竟是如何攻略另我的呢？

    莫非是像对待微笑小丑那样，一击就打败那个魔物吗？

    或是使用别的手段，无惊无险地取得胜利呢──

    「不行。先专注自己的事吧。」

    思考途中，身体彻底变冷了。

    无关他人。这次是她自己的战斗。

    即使会被拷贝，首先也得提高自己的能力。

    这是耿直的自己可以办到的事──薇尔贝特心想。

    ─4─

    「什么？还没有出现打倒另我的学生？」

    隔周，王立学园一年S班的教室里，埃尔发出愕然的声音。

    「这一星期，你们到底都在做些什么啊？」

    接著，埃尔无法置信地询问。

    学生们抵达迷宫最深处也经过了一段时间。

    尽管也有排队挑战的必要，但全员应该都得到两三次的战斗机会了才对。

    那为什么还无法打倒？没人办到？一个人也没有？

    「哎呀哎呀，真是服了你们。」

    埃尔本来打算在今天进行有关另我的话题。

    与学生们交换意见，加深那个特异魔物的知识。为此她准备了资料，特地过来一趟。

    明明如此，学生们却说什么还没击倒，还不知道击倒魔物的方法──

    这根本不在话下，埃尔感到头痛而蹙起脸。

    「为什么打不赢？那个魔物也记载在事典里。你们有上过魔物学的课程吧，那么，为什么？」

    学生们用著复杂的心境凝视著打从心底感到不可思议的埃尔。

    这名黑发精灵是天才。是受到王国追求与礼遇，连贵族也折服且恳求其知识的贤人。

    那种人当然能够击败另我。她一定会使用他们意想不到的方法，乾脆地打倒魔物。

    但是，他们却办不到。

    无法比拟真正的天才这点，又让学生们感到心有不甘。

    「读过K&#8226;J&#8226;欧尔提特的《魔物大全》了吗？布罗姆卿的《有关复写、模仿能力的考察》呢？该不会还有人没读过《勇者安杰洛的冒险谭》吧。里头应该有写著击败另我的方法才对。法兰莎同学？」

    埃尔推起眼镜，列举出数种书籍与论文的名称。

    接著她所呼唤的法兰莎站立起来，张开小巧的嘴巴。

    「是的，老师。书籍里头一致写著必须具备胜过自己的智慧与力量。」

    「没错。」

    埃尔终于满足地颔首。

    她喀喀地走到黑板前，彷佛背诵论文般诉说：

    「法兰莎同学，就和你说的一样。令人恐惧的拷贝怪兽，做什么都会被模仿的怪物，必须运用胜过自己的智慧与力量来对抗。」

    「请等一下，老师，我认为那样有著根本性的错误。」

    「唔，你那是什么意思？」

    她愉悦道出的话被法兰莎给打断。

    不过埃尔反而被勾起深深兴趣，她抬起下巴，允许对方继续说。

    「即使拥有胜过自己的智慧与力量，也会被对手给复写。我们再怎么提升自己的能力，也只是让对方一起变强而已。」

    「所以这么做没有意义吗？你是指书籍和论文是错的？」

    「我是如此认为的。」

    「你真是不懂呢。」

    埃尔用锐利的眼神看向法兰莎。

    然后环顾教室，像是要让学生们听清楚般开始说话。

    「与对手处于相同条件，那为什么你们还会落败呢？当中有著什么样的差异？一旦定下胜败，当中必定会存在著优劣。那么，其中的因素是什么？对方有，你们却没有的东西是什么？」

    「胜过自己的智慧与力量……？」

    「不对！不对不对不对！真是什么也不懂！那是只有你们才需要的东西！是你们获胜的必须条件！」

    埃尔甩乱长长黑发，焦躁地扭著身子。

    接著她双手拍击讲桌，正眼瞪视学生们。

    「另我就是你们自己。那个魔物正是完美的你们。然后，要击败对方的话……首先，你们必须充分理解自己。」

    留下这句话，埃尔气愤地离开教室。

    钟声还没响。上课时间还有剩。她果然很我行我素，学生们一面露出傻眼的表情──

    （充分理解自己……？）

    一面思忖著这句话的意思。

    （我？我是什么？我是个怎么样的家伙？）

    一边思考一边走在通路上。

    迷宫响彻著脚步声，少年持续思考有关自己的事。

    （我是骑士。是丹特里克家的儿子。并且是骑士职种，职业是「圣骑士」。）

    这些情报连提都不用提。

    他是名叫瓦雷利&#8226;丹特里克的红发骑士。

    拥有身为骑士团团长的父亲，是不屈不挠的「圣骑士」。

    （为了胜过这样的我，什么是必要的……？）

    应该不是指单纯的腕力吧。

    肯定也不是特别的技能。

    对手是自己──他自己本人。要胜过另我，他不认为会需要上述那些东西。

    （那么，是什么？）

    并非腕力，也非技能，当然更不是高价的装备。

    为了战胜自己，现在的瓦雷利所需要的东西。

    那是──

    （是勇气！）

    学园迷宫最下层的BOSS房间。

    在潜伏于此的迷宫之主面前，瓦雷利开了剑与盾牌。

    「哦？」

    取而代之拿出的，是几乎超越身高的巨大长枪。

    瓦雷利将特地背过来的长枪，用两手紧紧握住。

    「要来这招吗？好吧。」

    面对弯下腰，握枪摆出架式的少年，魔物也使用完全相同的架式。

    简直就像是镜中映照的自己。这个宛如镜子的魔物，即使对方更换所持物品也无妨。

    魔物会取出同样的武器，采用同样的架式。

    这就是另我，瓦雷利再清楚不过──

    不过，没有问题。无论对方怎样行动，他即将做出的决定都不会改变。

    （我的身体流著骑士的血脉。）

    代代相传，接受脉脉继承的骑士之血。

    寄宿在其中的则是勇气的力量。守护民众，驱逐外敌的骑士的勇气！

    「【骑士的誓言】！」

    使身体能力上升的技能。

    身体被赤红光芒包裹，他看见敌人身上也散发出同样的光芒。

    瓦雷利的分身用著精悍的表情看过来。充斥著打算击败眼前敌人的气魄，架式毫无动摇。

    那副模样相当理想，是瓦雷利所思考的完美型态。

    （要超越那个的话……！）

    勇气。他必须抱持勇气接受现实。

    如今的自己劣于对手。无法到达完美的自己。

    他必须承认此事，怀抱重新对抗的勇气。

    面对那毫无破绽的姿态，他反倒得感到骄傲才行。

    （因为对方，也是我。）

    瓦雷利如此思考。

    「上啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    深呼吸后，瓦雷利向对方展开突击。

    不使用小伎俩。一直线奔跑，以长枪突刺。

    即使对方使用相同的招数也没关系。他只需要思考用两手集中出力，冲撞敌人的身体。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    不防御了。就算被弹开也不畏惧。

    拖曳著红色气场，两次、三次，反覆突击。

    「怎么啦，我！这挺不像平常的我啊！」

    「都多亏你啊！」

    另我笑了。

    拥有同样面孔的自己说不定也在笑。

    这种战斗方式简直就像场闹剧。「圣骑士」的工作是防御，使用盾牌与铠甲守护自己与同伴。本该如此，他却拿著骑兵的长枪，像个笨蛋一样在迷宫内奔驰──

    然而，却有股不可思议的舒畅。

    他确实感受到某种东西改变了，就是那样的心情。

    「这说不定就是所谓的成长啊！」

    「是吗？你搞不好只是被热血冲昏头而已！」

    「那就试试看吧！」

    双方再次握紧长枪。

    骑士的宣誓，【骑士的誓言】的效果仍然持续。

    赤色气场彷佛火焰般，包裹住红发少年──

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    伴随撕裂绢布般的气势，两个瓦雷利一起强劲地踢击地面。

    而后在房间中央，以同样的时机，同样的动作使用长枪突刺──

    拥有一击必杀的威力，贯穿彼此的身体。

    「…………」

    「…………」

    「……是我……赢了。」

    「……不对。是平手。」

    「也……对……是啊……」

    瓦雷利崩溃倒下。

    身负重伤的他，立即被回复魔法的光芒包围，不久后传送回地面上。

    留在原地的则是虚像的瓦雷利。不过，他的腹部也同样被长枪深深刺入。

    「……厉害。」

    深负致命伤，另我仍保持微笑。

    他满足般地阖上眼睛，当场淡化消失。

    尽管这次的结果并非瓦雷利的胜利，而是平手──

    但同时，却也确实具有向前进的意义。

    ─5─

    那天也是从早上起就很寒冷。

    一月下旬，气温越来越低，距离春天到来还很遥远。

    冷到前阵子下雪，积雪以后还被赶去进行除雪作业的程度。

    这种日子最适合在暖炉桌里打滚了。如此心想的贵大，尽管今天一整天都打算怠惰地生活──

    「…………」

    「…………」

    「……………………」

    「……………………」

    （好沉闷……！）

    难以忍受沉默，贵大偷偷叹了口气。

    （为什么这家伙会在这里啊？）

    位于他家的起居室，法兰莎坐在桌子对面。

    一副钻牛角尖的神情，从刚才开始就沉默不语，优米尔泡的茶也一口都没喝，与平时游刃有余的她简直天差地远。见这非比寻常的模样，贵大也难以开口搭话。

    「老师。」

    「呃，喔。」

    「老师，我们是不是太不成熟了呢？」

    「什么啊？突然这么问。」

    想说她总算开口了，却是这种问题。

    发问突如其来，不过，贵大心里也有底。

    「喔──那个啊，你们还没打倒另我。」

    「是的。还没打倒。」

    法兰莎咬紧嘴唇。

    她以悲痛的表情，诉说起最近的烦恼。

    「老师，我原本是这么想的。另我什么的充其量不过是假货，是只会有样学样的下等魔物，只要有我们在，是轻松就能击败的对手。」

    「然后有了『但是』，对吧。」

    「是的。结果就是连战连败。唯一一次，只有瓦雷利撑到了平手……但是只有那样而已。」

    说到这里，法兰莎停下话语，难受地低下脸。

    她甚至连平手都无法取得。一般而言，她夸下海口却无法带来响亮的战果，如果这是仅限一次的对决还情有可原，她却是两次、三次、四次，甚至接连到第五次都战败，趴倒在地。

    「我已经……真的……真的是觉得自己很丢脸……」

    「不，别那么在意啦。那毕竟是特别的魔物。」

    「但是，我……明明夸下海口会立刻击败对方……」

    「唔……」

    话说回来，艾利克有提到。

    法兰莎曾自信满满地表示「今天就能攻略完成」。

    她那时想必露出夸张的得意神情吧，应该一丁点也没料到会失败。那也理所当然，目前为止她都持续展开飞快进击，以惊异的气势攻略学园迷宫。

    与其说是自信，更不如说是确信。学习到攻略迷宫的技术与知识，也能熟练使用新技能的自己无人能敌。即使这只限定在学园迷宫里而已，她却是真的如此深信著。

    然而却引来预料之外的惨败，真可谓骄兵必败。

    「前阵子，我的父亲挑战一次就成功了。」

    「唔。」

    「学园的毕业生们，也有几个人击败了另我。」

    「唔唔。」

    「但是我们之中却没人能打倒。呵呵，很滑稽吧？」

    「唔唔唔……！」

    法兰莎像是开玩笑般地诉说，她的眼神却如泥沼般混浊。

    大概是身心都已疲累不堪，丧失自信与荣耀了吧。仔细一瞧，她眼下还有黑眼圈，即使用化妆遮盖住，还是令人痛心。

    「我尽是背叛了周遭的期待，实在没脸面对照顾我的人们。就连锻炼我们的老师，我也感到满心愧疚……」

    至此，法兰莎闭上嘴。

    她想必是真的感到歉疚吧。再怎样迟钝都察觉得到。

    贯彻言出必行理念的自己，竟然会讲出这种豪言壮语来。妄自尊大就是指这种行为，一想到自己的得意忘形，她几乎感到脸颊要冒出火来了。

    尽管如此，贵大却认为那无可奈何。

    法兰莎等人至今为止都一帆风顺。行进的过程并非谎言，他们的努力与实绩也毫无虚假。

    只是最后的对手太过特殊罢了。

    贵大如此心想。

    「我说，总有办法吧？」

    「咦……？」

    「再怎么说，你们都一路努力过来了。就算会花点时间，这次一定也会成功。」

    这是贵大的真心话。

    并非鼓励或送假人情，他是打从心底这么认为。

    「要打倒那家伙很难，但是你一定能够办到。」

    「老师……」

    「如果还是觉得办不到的话，就想起这句话。」

    「是、是什么话呢？」

    该不会有必胜的秘诀吧？

    好想打听。不，不能打听。她身为资优班的首席，不能做这种窥视考试答案般的行为。

    不过，可是，但是，她确实穷途末路了，但是不可以作弊──

    「知道吗？仔细听好喔。」

    「是的。」

    迷惘途中，已经来到时限。

    只能先这样了，法兰莎倾听贵大的话语。

    对于怎样也无法击败另我的她，贵大给予的建议是──

    「打败那家伙的必要条件，那就是──」

    「那就是……？」

    「胜过自己的智慧与力量。」

    法兰莎以坐在椅子上的状态，很灵巧地摔倒了。

    「我、我说，老师。那个条件我已经知道了。」

    「咦？什么啊，你知道啦？」

    她听埃尔说过，也听艾利克说过了。

    父亲也有告诉她，毕业的学长姊们也说过同样的话。

    这番话，这两星期内听到耳朵都要长茧了，却是贵大的秘密策略，她越期待，失落也就越大。

    「胜过自己的智慧与力量对吧？我已经听过很多次了。」

    「也是，毕竟书上也有记载嘛。」

    「是的。事典与论文都有注记。」

    「啊啊，果然。」

    贵大说道，他感到有点尴尬。

    真是意外啊，原来他也有脱线的时候。法兰莎对此抱持些许好感，小声地咯咯笑著──

    「不过，那又为什么？」

    「咦？」

    「你都已经知道那点却还赢不了，不是很奇怪吗？」

    突如其来的疑问，出来的问句。面对一改方才态度，感到不可思议的贵大，法兰莎反而慌张起来。

    「不、不是的，老师。我们虽然也有在努力，只是成效有点……」

    「努力？你们做了哪些努力？」

    「那、那当然是著重在让自己更强、做出更洗炼的动作……」

    不这么做，就无法胜过完美的镜中倒影。

    以近乎理想状态行动的另一个自己。为了击败对方，法兰莎以更加完美的型态为目标，与另我刀刃相向──

    「啊，啊～……喔，这样，原来如此。」

    「…………？」

    「是喔，原来是这样。原来如此啊。」

    不知怎的，贵大把法兰莎晾在一旁，自顾自地接受起现况。

    他频频点头与佩服，佩服了以后又屡次点头。对于贵大的奇妙举动，法兰莎战战兢兢地搭话。

    「那、那个，老师？请问怎么了吗？」

    「没什么，我只是感到钦佩啦。觉得做得真好。」

    「钦佩？钦佩什么事情？」

    「钦佩另我……不，应该是学园迷宫本身。」

    「钦佩学园迷宫本身？」

    「没错。真了不起，做得真好啊。」

    即使他这么说道，法兰莎仍旧一脸莫名。

    是哪方面做得好呢？和另我有关系吗？她不明所以而僵硬，察觉到此异状的贵大开始说明。

    「怎么说呢。迷宫啊，会展现出创造者的意图。」

    「创造者的意图？」

    「对。像是展现出创作者想做出怎样的迷宫，那会彰显在某一处喔。」

    譬如说，有一座为了守护宝藏的迷宫。

    迷宫途中会出现大量陷阱与魔物，让冒险者难以前往深处。

    「还有让魔物们当作栖息地建成的迷宫。那里是迷宫兼住宅，因此会尽可能形成方便居住的构造。」

    「住、住得很舒适的迷宫吗？」

    法兰莎知道那类型迷宫的存在。

    只是，她并没有思考过当中蕴藏著什么样的意图。

    （意图──迷宫是有意图的。）

    换句话说，学园迷宫同样如此。

    作为学园的设施，想必是以教育为目。

    为了锻炼学生、引导学生，使学生成长而准备的设施。

    （如此思考的话，学园迷宫的意图是……）

    直到最后的最后，教导他们顺应的战斗技巧？

    地下三十层，使用全部阶层，只为教导他们在迷宫的战斗技巧？

    不，不可能。最后的战斗对象竟然是自己本身，这场战斗肯定显示出迷宫该有的必要性。

    因此，藏匿在那个场所的意图究竟是──

    「该不会……！」

    「看来你察觉到啦。」

    贵大咧嘴微笑。

    法兰莎露出愕然的表情。

    贵大又笑了，诉说著她察觉到的真相，也就是学园迷宫的意图。

    「和你想的一样。直到最后的最后，迷宫准备了另我的理由。」

    「是为了让自己否定自己，对吧？」

    「你果然很聪明。」

    贵大颔首。

    「没错，那个学园迷宫是为了让你们在最后否定自己所准备的。」

    「在上层部学习基础，在中层部养成应用技巧，在下层部面对强敌。」

    「突破所有试炼的人，再告诉你们『你这家伙还差得远呢』。让你们明白自己还不成气候，还只是只雏鸟。」

    「……是的。」

    这两星期内，他们刻骨铭心地理解了。

    另我就是为此而准备的魔物。并非只是单纯的强敌，而是以教育目的为意图所准备的魔物。法兰莎没有察觉这点，只一味认为对方相当棘手。

    「另我就是我们自己本身对吧。」

    「没错。」

    「或好或坏，都是自己。绝对不只是单纯的理想姿态。」

    「看来你明白了嘛。」

    「那么，胜过自己的智慧与力量则是……」

    陷入深思的法兰莎忽然站立起来，离开座位。

    接著她展露出与方才截然不同的明亮神情，直接走出起居室。

    「谢谢您，老师！我之后一定会带给您好消息！」

    以上是法兰莎留下的话语。

    是恰到好处褪去紧张感的话语。不再有过剩的自信。

    「看她那样，应该能顺利吧。」

    贵大自言自语，即使喝乾的是冷掉的茶，他仍感到松口气。

    ─6─

    「那么，开始吧。」

    刀剑出鞘，从左方挥舞至右方，而后摆起架式。

    （果然。）

    「怎么了呢？你不过来的话，就由我先展开攻势喽！」

    动身时，会有稍微弯曲手臂的习惯。

    （这点也一样。）

    「喝啊啊！」

    避开突击而来的另我，法兰莎拉开宽敞的距离。

    但是，她不反击。现在是必须集中精神观察的时候。要攻击的话，之后再进行──

    「哎呀，真是胆小呢。一点也不像我喔。」

    「…………」

    「不回答我吗？那么，我就让你吟唱个防御魔法吧。」

    另我从皮带中抽出短杖，创造出火球。

    那副稍微装模作样的动作，如出一辙到惹人生厌。可说是完美复写了她本身──名为法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南的人。

    （没错，完美地复写了。）

    那正是另我足以称为缺点的要素。

    「接招吧！【火焰领域】！」

    冒牌货法兰莎施放了巨大火球。

    金色的头发，毫无污点的实习制服，全被火焰美丽地映照著。

    然而真正的法兰莎并不需要这种姿态。即使沐浴在火焰当中，此刻，她需要的是紧咬敌人不放的气概。

    「什么……！」

    法兰莎不防御、不躲避逼近的巨大火球，以一线之隔的间隔飞越过去。

    如此极近的距离无法防御【火焰领域】的热度。头发烧焦、肌肤烧烫，即使如此法兰莎仍向前进。

    「唔！」

    「太慢了！」

    另我无法跟上这出乎预料的举动。

    那反应无疑是她本身，是法兰莎本人。

    （首先是第一刀。）

    「得手了！」

    「唔唔……！」

    法兰莎的剑撕裂了另我。

    不过，太浅了。顶多稍微砍到手臂，无法促成致命伤。

    （看来我的觉悟还不够呢。）

    法兰莎一面自省，不敢疏忽地拉远距离。

    另我以憎恨的神情瞪视著她。

    「哎呀，好可怕的脸。」

    「唔……竟然做出那种有违淑女的举动……！」

    「被自己给贬低的感觉，很奇怪对吧？」

    「住口！给我住口！」

    再也无法游刃有余的镜中倒影大吼。

    然而那副模样也是法兰莎的一部分。

    既高傲、优雅且美丽，同时也脆弱、娇柔的法兰莎。

    那也是法兰莎的其中一面，复制此特徵的另我，果然是「完美的复制魔物」。

    「我还不够成熟。即使说出这种话，我自己的缺点，还有弱小，仍难以获得认同。」

    「没错，无法获得认同。理由就在于我是……」

    「法兰莎&#8226;德&#8226;费尔迪南。」

    「因为我是拥有光荣骄傲的，大公爵家的女儿……！」

    因此非得保持优秀不可，不容许失败。

    另我是法兰莎理想中强悍的自己，同时，却也令人悲哀的是她自己本身。

    这个魔物甚至忠实重现了法兰莎的缺点。不，应该说是太过正确地重现，导致缺点反倒被缺点本身限制住了。

    （如此一来，我没有输的道理。）

    对手是不肯承认弱小的法兰莎。

    而她自己则是承认了弱小，打算克服难题的法兰莎。

    两边都是货真价实，毫无虚假的真心。然而，此时此地，打算做出改变的只有真正的法兰莎。法兰莎将藉由胜过自己的智慧与力量，击溃另我。

    「我要上了。」

    「来吧，放马过来！」

    方才的攻守已经对调，这次由法兰莎施展攻击。

    另我以理想的举动进行迎击。不过法兰莎却巧妙突入对方的疏漏，并尝试减少自己同样的缺失。

    「【魔法防护罩】。」

    「【火焰连射】！」

    「【反射火焰】。」

    「【爆风喷射】！」

    即使转移到魔法对决也是如此。

    喜好气派魔法的这项缺点，另我也忠实地重现了。

    一面苦笑著这样的自己──法兰莎迅速挥舞短杖，悄悄发动之前设下的魔法。

    「【束缚陷阱】。」

    「什么……！」

    战局一旦拖延，就会朝对手的右方进攻。

    这也是法兰莎的坏习惯。她刚才凑巧察觉了。

    另我果然是她的镜中倒影。长处与短处都清楚展现出来了。接下来只剩下是否愿意承认缺点而已。

    「接招吧！」

    「等……！」

    「【盾牌猛击】！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    向无法妥善活动身体的对手，以盾牌重击。

    另我的脚边遭受生长而出的荆棘束缚，甚至无法被撞飞，浑身承受了【盾牌猛击】的全部冲击。

    法兰莎认为这是卑鄙的攻击。骨头碎裂的触感甚至让她感到嫌恶。

    「你、你这样也算是贵族吗？」

    「什么？」

    「像这种野蛮的手段，这是贵族该……！」

    瞬间，凝聚著魔力的刀刃闪烁。

    【力量刃击】的连击，切断了另我的咒骂声。

    接著法兰莎独自站立在迷宫最深处，以优雅的动作将长剑纳入剑鞘。

    「没错，这样也是贵族。」

    她如此断言。

第三卷 幕间剧「隐藏迷宫与伟大之人」

    「哦～好狭窄的房间。」

    法兰莎击败另我的隔天。

    贵大来到学园迷宫最深处，上述的BOSS房间。

    「另我就在这里啊。」

    真是令人怀念的名字。

    在「Another World Online」里，由AI操作的复制魔物。

    那只魔物在这里成为最后的铁壁，使学生们叫苦连天。

    「还真是设想周到。」

    王立学园的学生们自尊心甚高，也拥有强烈的菁英意识。

    为了挫挫他们的傲气，才会在最后派出另我。

    「不承认自己的弱小就无法击败的魔物啊。」

    敌人正是自己本身，在这个楼层必须与自己战斗。

    「好啦，差不多要出来了。」

    石板地面的缝隙之间浮现出类似烟雾般的东西。

    另我要登场了。接著眨眼间，现场将会出现另一个贵大。

    「总不能只有我一个人不战斗嘛。」

    再怎么说他也是负责实习课程的讲师。

    不，他不是要偷懒。只是始终找不到机会战斗，才不是觉得排队挑战很麻烦──

    「咦、咦咦咦咦？」

    逐渐浓密的烟幕，照理说会形成贵大的姿态才对──

    烟雾却扭曲变形，不知怎的变成一个秃头大叔。体型又矮又胖，却穿著莫名剪裁良好的燕尾礼服，仔细系上蝴蝶结领带，嘴巴则留著气派的翘胡。

    怎么看都是副伟大高官的模样。

    贵大却对这个人没有印象。

    「你、你是谁……？」

    他一面尝试发问，一面心想快点落跑是不是比较好。

    贵大如此思考时──

    『你是勇者吗？』

    「咦咦？」

    『还是说，你是有名的武者？无论如何，欢迎你，强者。我是初代学园长，「格兰菲利亚王立学园」的创立人。』

    「喔、喔喔。」

    『没什么，用不著摆出架式。我不是幽灵，当然也不是恶灵喔。是为了管理这个迷宫而残留下的，类似一种思念体的存在。』

    「请问那和幽灵有什么分别……？」

    『…………』

    「…………」

    『好了，我们言归正传。』

    「别扯开话题，老头！」

    初代学园长华丽地无视了贵大的吐嘈。

    身体彷佛幽灵般透明，秃头绅士抚摸著自豪的胡须，继续说道：

    『你真强悍呢。等级看起来超越了两百级。』

    「唔！为、为什么你知道？」

    『很简单啊。像你这样的强者来到这里时，我就会代替另我现身。』

    「啊？为了什么？」

    『那还用问吗？当然是为了引导强者，让他们更上一层楼！』

    初代学园长说道，并弹了个响指。

    同时，单调无趣的房间里，浮现出立体影像。

    「这是……？」

    是迷宫吗？可是和学园迷宫的构造不同。

    『是格兰菲利亚迷宫。』

    「格兰菲利亚迷宫？」

    『没错。这块土地原本存在的东西。是被封印在地下深处，神灵统治时代的迷宫。』

    「原来存在著那种东西吗？」

    『存在过。我们伊森德人不过只是在这之上建筑了都市而已。』

    「真的假的啊……！」

    『真的。哎呀，该怎么说呢，真没想到迷宫的能源能够挪用到现在的基础结构。』

    「你是寄生虫喔！」

    如今才被揭开的冲击真相！──虽然没有夸张到那种地步，不过算是满重要的王都真相。

    学园迷宫与街灯，以及配给到各家庭的魔石，能量源头究竟在何处──

    原来是在地下。是从地底下的迷宫，彷佛从井底般汲取出魔力。

    『不过，由于迷宫本身过于危险，至今为止都没有真正著手接触就是了。』

    「这么说来也是啦。神灵统治时代的迷宫，听起来就很恐怖啊。」

    『没错。我的同事也抱持著兴趣走进迷宫……之后被人找到时，是一副在教育层面上相当不好的模样。』

    「是啊，多半会变成那样。」

    一般而言，迷宫的魔物会比地上的还强悍。

    何况还是神灵统治时代的迷宫，栖息在那里的魔物更不是同个格调。

    平均等级不到一百级的人，想必怎样都无法与其抗衡。

    『不过，我很高兴！苦苦等待数百年，王国终于得到了像你这样的人才！』

    「啥？」

    『不满足于高等级，渴望更加强悍而挑战另我的年轻人啊。隐藏迷宫就是为了像你这样的强者而存在。』

    「咦、咦咦？」

    初代学园长不知为何格外热血，甚至流下了眼泪。

    他究竟在说什么啊？

    接下来他到底想做出什么举动──

    『很好。那么，我就招待你前往真正的学园迷宫吧。』

    「等、等一下。」

    『年轻人，你要变强啊。变得更加厉害，再回到这里吧！』

    「你到底在说什么……」

    贵大打算逼近对方时──

    轰隆！

    发出巨响，BOSS房间的地板全部脱落了。

    「什么？什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    幽灵般的绅士没有动作，依旧轻飘飘地浮在空中。

    贵大却不断坠落。从地下三十层摔落到更深层、更深层更深层的地底下。

    「喔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    大洞途中变成了描绘出螺旋形状的溜滑梯，将贵大带往某处。

    不，并不是某处。如果初代学园长说的是真话，在前方等待著他的──

    「唔呸！」

    贵大砰地在空中被出去，直接撞上地面。

    他一面吐出渗进嘴里的土砂，摇摇晃晃、脱力地站起来。

    「到、到底是怎样，那个大叔……」

    再怎么说也太唐突了。贵大根本连YES或NO都没说。

    然而自己却摔到地洞里，还被带来这种地方。真是没常识的大人。那家伙真的是教育家吗？

    「给我等著，我现在就回去抱怨──」

    他想这么说。他本来想这么说，只是──

    「吼噜噜噜噜……」

    「…………嗯？」

    抬起头来才发觉。

    这里是有点像罗马竞技场的场所。

    并且这里有著看似凶暴的魔物，用充血的眼神盯著贵大瞧──

    「等、等一下等一下等一下──！」

    现场聚集著等级两百级的魔物群。包围著贵大，散发出杀气。

    然后深处还有著等级两百一十级的特殊魔物，拥有著宛如巨大雕像般的贝希摩斯幼体型态，嘴里呼出火焰般的气息。

    「暂停！暂停！」

    贵大死命制止，魔物们却完全无视。

    数十只魔物一齐凑上前，贵大不禁发出惨叫。

    「你可以的。你办得到。好了，击倒涌上前的魔物，变得更加强悍，成长为更加坚韧的人吧！」

    「这可不是无双游戏啊啊啊啊！」

    贵大从道具栏位里取出最强装备，开始迎击魔物。

    法兰莎称霸了学园迷宫。认同自己的弱小，抵达了更高的领域。

    不过，贵大的战斗才正要开始。他的真正价值，将受到眼前封印的巨大迷宫所考验。宛如行走在无止尽的漫长坡道般，他将不断地与魔物战斗──

    「哪可能在这里结束啊啊啊！」

    敬请期待佐山贵大老师今后的活跃。

第三卷 第三章 谜之遗迹篇

    ─1─

    能听见敲钟声。

    从远方能听见运动社团的呼喊声。

    「喂，快起来啦。你要睡到什么时候啊。」

    「……嗯。」

    他究竟是什么时候睡著了呢？

    教室内除了自己和朋友，没有看到其他人的身影。

    「现在不是悠哉睡觉的时候吧。好了，快点回去喽。」

    「啊，嗯。」

    被摇摇肩膀后，他站起来。

    教室被夕阳染红，这个稍微阴暗的场所，令贵大感到既熟悉又亲昵。

    （这里是……）

    明志高级中学。

    被人们熟稔地称为「明高」的公立学校，已经是他见惯的场所。

    只是，到底是为什么呢？唯独今天，莫名地令他感到怀念──

    「今天要在AW做咖哩吧？要没时间喽。」

    「你说得……没错。」

    特徵是卷翘的头发和眼镜的友人。

    他穿著学校指定的外套，催促著贵大。

    （他说得没错。）

    在假想现实世界吃的咖哩，会是什么样的滋味？

    感到好奇的他们，在这一星期内不断搜集辛香料。

    登入「Another World Online」，一味狩猎著加尼夏地区的香料怪兽。为了想尝试各种口味，搜集大量香料，终于在前几天回到了他们的据点。

    接著，今天终于要制作咖哩了。

    （嗯，我想起来了。）

    迷蒙的意识逐渐清醒。

    惺忪睡眼也变得清晰，能看清楚身边的友人了。

    （……但是──）

    总觉得有哪里不对劲。

    感觉似乎遗忘了什么，好像有哪里怪怪的──

    「我说啊，优介。」

    「怎么了？」

    「我总觉得好像忘了什么。」

    「啊？作业吗？」

    「工作……之类的。」

    「工作？」

    头发乱翘的少年露出呆滞的表情。

    然后他忍不住笑出来，一面发笑一面拍打贵大的肩膀。

    「哈哈，怕麻烦的你哪可能会工作啊！」

    「不是啦，呃，是没错。」

    「你是梦到奇怪的梦了吧？」

    「梦……」

    或许是这样。

    他不小心把梦误认为是现实了。

    （没错，那是梦。）

    迷失在游戏世界里什么的，听来简直荒唐滑稽。

    何况，作为梦境的证据，就是他完全想不起来在那里做了些什么事。

    充其量不过如此。没有必要在意。

    「回去吧。」

    「嗯，回去吧。」

    （回去我的家。）

    于是贵大与友人一起迈向夕阳的街道。

    他已经无法回忆起梦境的内容了。

    ─2─

    （到底是怎样啊……）

    明明是很简单的委托才对。

    连小孩也能轻易达成的「工作」，美其名为护卫的「保姆」。

    当中不知出了什么问题，如今调查队分别遭到阻断，无法与地上的人取得联络。通路四处出现魔物，原本毁坏的陷阱，全都再次启动了起来。

    （这里难道不是「遗迹」吗？）

    所谓的遗迹，是指机能停止的迷宫。

    失去作为动力能源的迷宫之核，化为普通建筑物的迷宫。

    这种地方不会出现魔物。机关既不会起作用，也不会孕育出贵重的素材或宝物。

    没有好处，却也没有危险。单纯只是迷宫最终的末路。

    这就是世间一般所认知的遗迹。

    （照理说是这样才对……！）

    通路的魔石却点燃出光亮，魔物们在光芒下阔步走动。

    这正是如假包换的迷宫，并且是正处于运作中的光景。与事先听到的说法完全不同，活生生的迷宫就出现在眼前。

    （该怎么办……？）

    是遗迹起死回生了？又或是有人将其再次启动？

    无论如何，这里都是迷宫，而自己则与同伴分散，陷入独自一人的状态。

    该等待救援吗？还是积极地展开行动比较好？

    红发的冒险者──艾露缇，躲在角落的阴影，暂时陷入深思──

    「呀啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    「……啧！」

    看来她没有时间思考了。

    朝尖叫声源头飞奔出去后，她看见一名少女正往这里逃过来。

    对方是调查队的一员，也就是艾露缇的护卫对象。

    尚留一股稚嫩感的少女，名字叫做莎莉耶，她栗色的发辫散乱，拚命地奔跑。而在她后头，魔物的身影正高举拳头──

    「该死！」

    潜伏的艾露缇从二楼冲出来，跳跃下没有天花板的一楼。

    莎莉耶刚好抵达正下方。而追逐来的魔物们，正巧也在艾露缇的眼前、脚边的位置。

    艾露缇像是要阻挡般，在那里著陆。

    接著立刻向前转，绕到打头阵的魔物背后。

    「嘎啊！」

    首先是第一只，将最后端的魔物解决掉。

    她起身的瞬间立刻将小刀插入魔物胸膛，而抽刀的动作同样刺向魔物的背后。

    穿著奇妙服装的红色小鬼，名为学园哥布林的魔物们，因突如其来的袭击而乱了阵脚。哥布林们从莎莉耶身上移开视线，转而注视袭击过来的少女。趁著空档，艾露缇又第二次、第三次挥舞小刀，接连挥砍魔物的手与脚。

    「啊嘎！」

    「嘎啊啊啊！」

    只要瞄准要害，一击就可以打倒。光是挥砍，魔物们也只能发出惨叫。

    也就是说，这些魔物的等级和艾露缇处于同水准。

    剩下三只，魔物以燃烧著憎恨的眼神注视艾露缇。

    「嘎唔唔唔！」

    尽管穿著学生般的衣服，本身仍是哥布林，这是不变的事实。

    挥舞利爪，暴露出牙齿，魔物们逼近艾露缇。

    不过，无法命中。艾露缇作为「轻游击手」可是身手轻盈矫健，如疾风般的战士。她以宛如杂耍般的敏捷动作，朝上方或朝横边移动。

    「看招！」

    使用小刀突刺。然后使用【猎首】，一击必杀的即死技能。

    接连不断的攻击，学园哥布林们唯有被玩弄的份。

    而后一只、两只，数量逐渐减少，只剩下最后一只──

    魔物发出巨大的吼声。

    「啊喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「…………唔！」

    【咆哮】。多数魔物都会使用，以自己的声音作为攻击。

    彷佛连迷宫都撼动的大音量，艾露缇戛然停止动作。

    耳膜简直要破了，加上声音的震动导致身体退缩，少女甚至要松了手中武器。

    好机会。这次轮到我们展开攻势了。

    魔物没打算放过捕捉到的好时机，大大挥舞手臂。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呃！唔喔喔喔喔喔！」

    犹如猛摔的一击。

    接著是艾露缇迎击这一招、宛如从下方深挖而上的攻击。

    一瞬间的交错，相互重叠的残影，不久后，其中一道影子崩落──

    「……呼！」

    称霸战斗的，是红发的少女艾露缇。

    她成功做出优秀的回击，然而时机紧迫，太阳穴附近割出了一道深深伤口。艾露缇用手帕按住伤口，同时从腰带里抽出「回复药」的小瓶罐。

    「啊──可恶。最后出了点错。」

    她拿开染成红色的手帕，像是清洗伤口般倒下「回复药」。

    冰冷的药液渗入伤口，然而，她也已经习惯──

    「治、【治愈】……」

    「啊？」

    回过头，她看见莎莉耶正伸出双手。

    她的手上散发出温柔的光芒，光芒包裹艾露缇的伤口，逐渐将其治愈。

    「你会使用治疗魔法啊。」

    「咿！」

    对方多半还陷在被魔物追赶的恐惧感之中。

    艾露缇也明白这名出身上级区的千金小姐，正在害怕粗暴的冒险者。

    即使如此，她仍忍耐著帮艾露缇治疗，这点是不变的事实。面对怯弱地向后缩的莎莉耶，艾露缇一面发出叹息，同时向她道谢。

    「谢谢你啊。」

    「是、是的……！」

    对方那怯生生的态度，令艾露缇又发出叹气。

    不过，莎莉耶是相当重要的委托护卫对象。她有必要挺身而出保护，即使是拖著对方走，也有必要将其带往安全的场所。

    （……我有办法做到吗？）

    在这么诡异的迷宫里，带著随时都快要晕倒的少女，前往连自己都不知道在哪儿的出口。语带保留讲的话是很困难，坦白说的话是她没自信。她实在无法预料到会演变成这种情况，也不知接下来该如何行动。

    （为什么会变成这样？）

    艾露缇发出第三次的叹息，倚靠在墙壁上。

    她回想起数天前，与家人们共享晚餐时的事情。

    「艾露缇，你差不多也能够著手搭档的工作了。」

    那天夜晚，父亲说了这类话。

    「老公，这对艾露缇而言还太早了啦。」

    「不，反倒说还太迟了。这孩子的等级可是超过一百级了喔。」

    「但是这么著急也……」

    爱操心的母亲，委婉地阻止父亲。

    那也情有可原，她无法让艾露缇这样的少女做那种事。

    冒险者这职业自然会伴随许多危险。与魔物战斗而身负重伤，直接丧命的例子大有人在。

    正因如此才会组成队伍，成立公会──

    但也没必要刻意以少人数来进行活动。母亲是这个意思。

    「但是啊，老婆，这是每个人的必经之路啊。」

    「老公。」

    「如果想以冒险者的身分成就大事的话，至少该这么做。」

    这世上存在著要求少数精锐的委托。

    并且也存在著足以胜任此委托的冒险者，当然也有力量不足的冒险者。

    在这当中，艾露缇想成为哪种人？库林格是在询问她这点。

    要在这里不接受挑战而退后，或是接受挑战、迈向新的阶段──

    艾露缇早就决定好答案了。

    「妈妈，我想试试看。」

    「艾露缇？」

    「我知道妈妈是在担心我。我当然还记得我差点被愤怒的恶鬼杀掉时，你哭了的事。」

    「那你为什么还……！」

    「但是，妈妈，我是冒险者。虽然是女人，身体也很娇小，但我也是公会的一员。是冒险者啊。」

    「我当然知道呀，不过你也明白吧？再重新思考吧？和搭档工作，可以等长大一点了再决定也不迟。」

    「妈妈。」

    「艾露缇。」

    「抱歉……」

    她已经下定决心了。

    从眼睛深处感受到强韧的意志，艾露缇的母亲语塞。

    （这孩子一定还会做出危险的事情。）

    与魔物对战，潜入恐怖的迷宫里，做出许多接连造成新伤口的事情。

    那是冒险者的工作，也是无可奈何。那个世界视打打杀杀为家常便饭，身为工艺师的她明白自己无法想像。

    所以她才想阻止。阻止艾露缇，希望艾露缇在城镇里生活。

    然而，母亲也深刻明白自己的女儿并不是那种孩子。

    「我知道了……我认同你。你去挑战搭档的工作吧。」

    「妈妈！」

    「但是只有一点和我约好！不可以勉强自己！不要自己去靠近危险的事情！可以吧，艾露缇？」

    「我、我知道啦。」

    艾露缇被母亲的怒容给震慑，摇摇晃晃地颔首。

    不过，她认为工作暂时不会陷入水深火热。

    （无论是什么，最一开始都是从见习开始嘛。）

    搭档的工作尽是高难度的内容。

    唯有搭档彼此扶持，相互合作才有办法达成。

    正因如此，没经验的人才不会突然就投入这类工作。根据公会的基本形式，首先会透过简单的委托让当事人习惯，再进一步提升难度。

    （反正也是去低等魔物的巢穴侦查，或是打倒程度稍微棘手的对手吧。）

    担任她搭档的对象，多半也是相当有经验的熟练者。

    假若艾露缇做出了失态举动，也能轻易挽回才对。

    （总之，也好。）

    再怎么寒酸的工作都好。被分配了一个像是保姆般的搭档也行。

    她要从现在开始，朝更高的目标，一步一步向前迈进。

    （好了，给我等著吧！）

    在无法预见的未来里，她一定要变得比现在还要强悍。

    艾露缇立下如此誓言，期待及兴奋使心跳加速──

    但是──

    「为、为什么你在这里啊！」

    首次与搭档联手工作的日子到来了。

    抱持些许紧张的心情前往集合地点，那里竟然有贵大的身影。

    「该不会，你……你是我的搭档？」

    「好像是这样没错。」

    「骗人的吧啊啊啊……！」

    没什么干劲的黑发青年，他才不是冒险者。

    他是万事通。住宅区里的万事通店主。以前虽然担任过冒险者，但引退后也经过一段时间了。

    （那种家伙，偏偏是我第一次工作的搭档……？）

    艾露缇无法相信眼前的现实。

    明明如此，贵大却一面打著呵欠，道出令她失望的话语。

    「哎呀，别那么嫌弃啦。遗迹调查很快就会结束了。」

    「遗迹？遗迹是怎么回事！我、我是要去探索迷宫！」

    「你当然是被骗了，毕竟库林格那家伙也很宠你。」

    「要去遗迹？我？去那种鸟不生蛋的地方？」

    「没错。是骑士团也会同行的学术调查。我们两个也被塞进队伍里了。」

    「啊啊啊啊啊啊……！」

    她兴高采烈地来到这里，简直像是个笨蛋一样。

    确实，仔细一看，城镇的广场里也有骑士团的马车。

    她原本以为那与她毫不相干──看来不是这么一回事。

    「哦，是你呀。好久不见了。」

    「你、你是！」

    「接下来三天，就拜托你啦。」

    接著见到的是身穿白袍的精灵。

    黑发，戴著眼镜，实在不太像是精灵的精灵。

    这个名叫埃尔的天才学者，正将骑士拿来的文件做出某些注记。

    「我很期待你喔，说什么也是前途有望的冒险者嘛。希望你的力量能够在遗迹调查中彻底派上用场。」

    埃尔定睛在文件上，说出这些话。

    艾露缇再怎么狼狈，仍残留一丝追究对方的胆识。

    「到底是怎么回事！难道不是去迷宫吗？」

    「不是喔。是要去『前身是迷宫』的遗迹。你没听说吗？」

    「听都没听过！我只知道是探索迷宫──」

    「正确而言是遗迹调查，并且由你和贵大负责担任我们的护卫。就拜托你们跟我们一起进入迷宫，确认里头有没有残留陷阱了。」

    「什么跟什么啊啊啊啊……！」

    似是而非。

    看似相同，实则不同。

    迷宫与遗迹的关系彷佛如此，艾露缇想像的工作与本次的工作，两者之间的危险性也判若云泥。当然，工作的安全性越高越好，不过凡事都有个限度。

    陪伴学术调查，这种工作连初出茅庐的冒险者都办得来。

    这可不适合作为她值得纪念的第一步、初次与搭档执行的工作。

    「……我要回去了！」

    艾露缇气著打算回去。

    褐色的肌肤涨起红潮，她大步大步地阔开步伐离去，只是──

    「回去的话，会影响到你的资历喔。」

    「唔！」

    「劝你放弃，乖乖认命比较好喔，我说真的。」

    虽说是欺骗，这可是正式的委托。

    一旦承接就有达成任务的义务。即使打算拒绝，也需要充分的理由。

    因此艾露缇一面发出哀号声，在现场不断转著圈子，头上甚至冒出热腾腾的蒸气──

    不过最后，她还是乖乖地坐进马车里。

    「开车吧！」

    配合埃尔的叫唤声，车夫挥舞缰绳，驶动马车。

    骑士团的马车也会合了，为了离开城镇，调查团暂时会在大街上行进。

    「好了，把书拿出来吧。」

    「你也太突然了吧，稍微忍耐点啦。」

    「你以为我是为了什么才把你带过来的？」

    「原来不是护卫和调查之类的吗……真是的。」

    四人座的马车车厢，埃尔和贵大不知怎的开始你一言我一语。

    艾露缇忧郁地望向车窗外，她身边的埃尔则扬起奇怪的声音。

    贵大则是以坐著的状态开始打瞌睡，他身旁的栗色头发少女──

    「那、那个！」

    「……啊？」

    「我是实习中的图书管理员莎莉耶，波尔特。本次担任埃尔博士的助手，也会跟大家一起前往遗迹。」

    「这样喔。嗯，你加油。」

    艾露缇胡乱地打量莎莉耶。

    看来就是上流阶级，没见过世面的少女。

    她很适合贝雷帽，也适合那身学生般的衣服。

    （像是小狗一样。）

    感觉无益地亲近人，也无益地胆小。

    要带这样的孩子前往调查吗？看来是会带去吧。即使带对方前往也没关系，遗迹这种场所就是以这般不具危险性闻名。

    （根本是去野餐嘛。）

    邋遢青年、瘦过头的学者、图书管理员的实习生，以及半吊子的冒险者。

    这四人在骑士团的守候下，一路前往遗迹的方向。

    为了学术调查与护卫，搭乘摇晃的马车南下。

    那是始终安全，几乎让人松下心房的旅程──本该如此。

    ─3─

    「【雷射之雨】！」

    「【绯红刺击】！」

    光线如雨点般降落，接二连三烧尽成群的亡者。

    而后宛如填补雨点的空隙般，黑影连续给予亡者最后一击。

    在这月光照亮墓地，诡谲怪物四处徘徊的地方，魔法师与暗杀者好似踏著舞步般攻击敌人。

    打倒袭击而来的丧尸、盘旋于夜空的吸血鬼，以及缠绕著妖异火焰的不死者。一面降下光之雨势，赤色刀刃陆续击杀敌人。

    「啊喔喔……」

    而后，第三场雨势停歇时，亡者们已经全数灭亡，连灰都没剩下。

    率领亡者们的诅咒巫妖，也在刚才被燃烧的【绯红刺击】给贯穿而消灭。

    确认击败敌人，少年们放下魔杖与短剑──

    「呼～成功了！」

    「是啊！就算只有我们两个也能办到！」

    贵大与优介一齐扬起欢声。

    这个讨伐亡者的高难度任务，本来需要四个人来挑战，他们却光靠两人就达成了。获得的成就感无以言喻，两人像是笨蛋般相互欢笑好一段时间，称赞彼此的手腕。

    「真的是不试试看不知道呢。」

    他们怀有自信。两人意气相投，为了这天也努力练习了。

    听从老手的建议凑齐装备，也学会了一些对不死者有效的技能。

    作为战果，他们获得了胜利。即使只要犯下一次失误就会被击溃、极为危险的战斗，他们总算达成了任务。两人怎样也无法停下伴随著笑声涌出的喜悦。

    「那～么那么那么！上级职种要选什么好呢！」

    「果然要选『魔法支配者』吗？」

    「那个确实也很厉害！特定强化攻击力超浪漫的啊。」

    「我要选什么才好呢……」

    「『制裁者』怎么样？特定强化暗杀能力也很浪漫喔。」

    「说得也是。」

    在月夜下的草原漫步，两人闲聊著之后的事。

    最上级的职种要选择哪种职业，等级提升到两百级后要去哪里，新装备要在哪个城镇凑齐──

    话题永无止尽，笑声也源源不绝。尽管大多都是平淡无奇的话题，那也令他们无比愉快。

    （好快乐……没错，那时候很快乐。）

    不光是提升等级，或是与魔物战斗而已。

    也会制作咖哩、参加露天市集，就算身在假想现实中也试著踢了足球。

    这些日常无与伦比地快乐。即使是在游戏世界中，他也打从心底感到喜悦。

    （是啊，没错。）

    最近，生活中也出现了干劲。

    虽说没有女朋友，每天都是在念书，但现实与假想世界中都过得很充实。

    几乎每天都能在欢笑中度过。对将来确实也有不安，但他可没有抑郁寡欢的空闲。

    这些全都是──

    （全都是托你们的福。）

    （对吧？优介、小莲。）

    「……！」

    终究保持默不作声的状态，削砍学园哥布林的咽喉。

    含糊不清的死前惨叫声，使掩住对方嘴边的布为之震动。环绕起的手臂，感受到巨大的痉挛──

    费不了多久时间，穿著学生服的魔物们断绝性命，化为魔素的烟雾消失了。

    「呼～……这样就结束了吧。」

    附近的魔物，看来这是最后一只了。

    至少艾露缇的索敌技能没有起反应。感受不到气息与声音，也没有新敌人出现的预感。

    总之，暂时可以确保安全。如此心想也不为过。

    「喂，出来吧。」

    她向走廊呼喊，莎莉耶从教室里畏畏缩缩地走出来。

    她缩著身体，四处张望周围的模样，不知怎的令人联想到小动物。

    「请、请问已经没有魔物了吗……？」

    「是啊。我全部打倒了。」

    没错。至今为止的路途上，魔物全都是艾露缇打倒的。

    「轻游击手」特有的敏捷身体，与【猎首】为首的暗杀之技。以两者为武器，她并没有遭受什么反击，突破重围。

    （虽然一点也称不上勇猛就是了。）

    这些技能在本次起了良好作用。假若艾露缇与和她相同等级范围的魔物正面硬碰硬的话，如今恐怕早就因为受伤与疲劳而无法动弹。

    一思及此，她开始认为模仿斥侯职种的行事作风也不全然是坏事──

    （尾随那家伙时的技巧派上用场了。）

    艾露缇小小地咂嘴。

    浮现在她脑海里的是那个黑发青年贵大。

    多亏始终追随在他后头，她的追踪技术与隐匿技术格外进步──

    不知怎的还顺便学会【潜行】与【消音】这类技能，只是没料想到技能会在这种地方派上用场。

    她思忖著人生真是不可思议，然而一想到这是托贵大（老鼠）的福，却又感到不平，再次小小咂嘴了一次。

    （那么……）

    目前为止，进展很顺利。

    打败魔物，在迷宫内前进，尽可能接近了出口。

    （有办法就这样前往出口吗……？）

    这未免也想得太美了。

    不知何时会被魔物察觉，也有可能触发陷阱而无法动弹。

    或许已经有魔物察觉到她的存在，也有可能被新涌现的魔物从后方偷袭。这就是所谓的迷宫，艾露缇深深理解不可以在这里掉以轻心。

    「就、就快要到中央栋了吧？」

    「是啊。」

    看著描绘在笔记本上的地图，两人在教室前低语。

    提早出发的调查队伍已经事先来过这里了。这里还是遗迹时，那些队伍从头到尾仔细调查，也告知了艾露缇她们地点的全貌。

    这个迷宫由三座三层楼的建筑构成，建筑间彼此平行。各自的楼栋呈现笔直一条线，再由连络通路串连在一起，从上空眺望而下就像是「E」字形。

    根据先发队伍的调查，这里似乎是类似学园的地方。有教室与图书馆，甚至还有类似实验室的房间。

    这种地方究竟为何会埋入地面、成为迷宫，并且化为遗迹呢？埃尔对这不可思议的成因感到兴致盎然，不过此刻的艾露缇与莎莉耶无暇思考此事。

    （从这里朝西栋前进吗？）

    莎莉耶被袭击的地方，正面玄关原本是出入口的样子──

    如今那个地方已埋入地面，联系外界的只剩下通往屋顶的门而已。而且门只在西栋三楼，与她们的所在地呈现对比。移动到那里会费一番心力，但艾露缇担心的还有许多事情。

    （可恶！）

    艾露缇回想起至今为止通过的道路。

    椅子与书桌堆积而上，阻塞了楼梯与通路。诸如此类的障碍物四散，两人因此无法笔直前往目的地。

    因此从中央栋前往西栋时，必须先移动到东栋，从一楼爬上三楼，再降下二楼来到连络通路前方。面对这种拐弯抹角的路途，以及符合迷宫的构造，艾露缇表现出打从心底嫌恶的神情。

    「距离出口的路途……那个，应该不会塞住吧？」

    「不知道，我也不知道哪里还会有路障。最坏的情况，就算会发出巨大声响，也有必要把路障给除掉。」

    「咦！但、但是，如果这么做的话……！」

    「魔物想必会聚集过来。这次恐怕就逃不掉了。」

    「……！」

    最一开始的战斗结束后，魔物们聚集在楼中楼的正面玄关。

    是听闻莎莉耶的尖叫声而追过来的。所幸，那时候附近正好有可以躲藏的房间，但可不保证下次也会如此顺利。若是正面迎战，艾露缇无法保证能平安无事──

    （还有一个可以战斗的人。）

    有一个可以放心让对方守住自己背后的人。

    熟悉迷宫，等级比自己还高的冒险者。

    她不是在渴求不存在的事物，这也不是求神问佛般的愿望。那个人如今多半与她们一样，迷失在这所迷宫。

    「放心吧。贵大也在这里。那个学者老师也在才对。」

    「啊！说、说得也是！」

    「和那些家伙会合后，就一口气离开这里吧。」

    「好的！」

    一方是名门学校的讲师，另一方则是被誉为天才的「高阶炼金术师」。

    他们可不会轻易被魔物击垮，光是听见他们的名字，莎莉耶原本不安的表情就消逝而散。

    「好了，要走喽。这附近没有魔物，没问题。」

    「我明白了。」

    艾露缇尽量不想使用「没问题」这个词。

    不知会发生何事的迷宫里，一瞬间的大意就足以让人丧命。

    尽管如此，失去希望而陷入悲叹，进而导致步伐迟钝，那也会致命。

    （只有这家伙，我必须好好守护著。）

    这是艾露缇本次的工作。

    她必须守护这彷佛小狗般的少女，直到对方回归王都。

    其实她也必须找到那个名为埃尔的学者，保护对方才对──

    然而奢求过多只会沦于丧失。首先必须专注于眼前的职责，一一处理掉问题才行。

    （正因为处于焦虑之中，才必须更加慎重。）

    冒险者的前辈如此教导她。

    现在就该好好听从这番话，像是老鼠般慎重地行动吧。

    「走这里。」

    「好、好的。」

    越是前进，越能察觉魔物的气息。

    能够感受到魔物的气味及呼吸声逐渐浓厚。

    （看来……无法避免战斗。）

    她有必要再次从背后突袭魔物。

    考虑到万一，也得思考该如何撤退。

    （……情势很严峻吗？）

    实质上，她得独自应战。

    横越搭档的工作，简直就像是单独执行任务一样。

    （虽说冒险者的日常生活，就是连续遭遇无法预期的事情。）

    但到达这种地步，艾露缇也心想著饶了她吧。

    ─4─

    他只身一人。

    无法遗忘的那天、那时候的那个场所，唯独他被留下。

    他已经没有任何同伴。

    「自由人生」只剩下他一人。

    接下来，空虚的日子持续著。

    他辞去了冒险者的工作。既然同伴已经不在，继续当冒险者也没有意义。

    他在大家一起买下的房屋里，无所事事地度日。

    肚子饿了的话才会外出。他毫无自己煮饭的念头。

    即使做了饭菜，也没有会和自己一起吃饭的人。他在摊贩买熟食，随意填饱肚子。

    他冷静审视著宛如废人般的自己，发出叹息对自己说道：

    「你这样不行喔。」

    他说：「这样会被大家取笑喔。」

    的确，周遭对他投以的目光确实改变了。

    以前就被其他冒险者瞧不起并唤作「老鼠」──

    但那个绰号逐渐混杂了侮辱的情感。

    附近的邻居与摊贩的店员似乎都对他没有好感。

    那也理所当然。若是有个不好好洗澡，也不妥善打理仪容的男人在路上行走，他自己也会避开对方走过。

    尽管也有人直到最后都对他投以善意，他仍将那些温柔的人们拒绝在外，龟缩在自己的房间里。

    不好好与人对谈，无所事事，每天只是活著。

    在那无为的日子当中，他与少女相遇了。

    留有水蓝色头发的妖精种少女，与他有著相同的空虚眼神。

    看著她，他复杂的情感便在心胸里卷起漩涡。

    好丢脸。令人烦躁。想被满足。好寂寞。

    因此，他──

    「嗯……」

    不知道什么时候睡著了。

    他抬起贴在桌上的脸，打了一个大呵欠。

    刚睡醒，朦胧的视野逐渐恢复──

    贵大接著理解到自己处在何方。

    「咦！咦、咦咦？」

    成套的桌椅，总共三十对。

    正面是巨大的黑板，一旁张贴了时间表与行事历告示。

    转身一看，有个人用的置物柜，也备有存放打扫用具的柜子──

    「我回来了吗？」

    一瞬间，他如此心想。

    他回归原本的世界了。

    从异世界转移，抵达自己的母校。

    然而──

    「等等，咦？」

    奔跑到窗户前，他才明白这只是单纯的影像。

    无机质的石壁上，影像水晶映照出夕阳下的街道景致。

    虽然是贵大的母校──明志高级中学的窗户所能看见的风景，但全都只是影像。

    「到、到底是怎么回事？」

    他试著打开系统清单。

    与他念出名字的同时间，发出蓝色光芒的面板浮现而上，面板的设计极具游戏风格。然而这里是明志高级中学，还是贵大上课时的教室，但是这里好像又是异世界──

    「啊～完全搞不懂！」

    贵大搔乱头发。

    他一边发出叹息，粗暴地著手操作系统清单。

    「这里到底是哪里啊？」

    他切换地图面，寻找自己的位置。

    这里究竟是什么地方？自己又为什么会在这里？

    （说起来，我做了些什么事啊？）

    他似乎搭乘了摇摇晃晃的马车。

    马车降下山麓，他伸手接触好像在哪见过的门──

    （然后就来到明高了？也太愚蠢了。）

    可是除此之外，无法做出其他说明。

    即使是幻影，地图却显示这里是「明志高级中学&#8226;二年三班教室」。地图映照的整体影像也是贵大熟知的学校，若说当中有哪里不同，则是这里的分类不属于学校，而是被归类于迷宫。

    （是映照出走进这里的人的记忆的迷宫吗？）

    他觉得这似乎是「最有可能」的说法。

    有魔物会读取人们的记忆并复制。在这广大的世界里，出现与之类似的迷宫也不足以为奇──

    （……不对，等等喔。）

    他总觉得忘了什么重要的事。

    （迷宫？迷宫是怎么回事？这里难道不是遗迹吗？）

    没错。他们前往的确实是遗迹没错吧？

    照理说是如此，如今，贵大却置身在迷宫里。重新吹起生息，再次启动的迷宫之中，贵大就伫立在此。

    （别开玩笑了……！）

    他想起一切了。

    没错，进入这个遗迹的瞬间，遗迹就变成了迷宫。

    接著传送陷阱发动，贵大一行人被传送到某处。

    附近没有艾露缇等人的身影，肯定被传送到别的地方了。恐怕她们也被分散，像是现在的贵大一样处于孤立状态。

    「可恶！」

    遗迹的话就算了，迷宫很棘手。

    内部存在著动力就代表有魔物，陷阱也会启动。

    迷宫为什么会再次启动？为什么会像是算准般挑选这个时机？他不明白，但是──

    （情况很糟……！）

    包括身为普通人的莎莉耶，就连艾露缇和埃尔也无法保证她们平安无事。

    对手可是迷宫里的魔物。为了排除侵入者而孕育而出，握有一定数量与力量的魔物群集。

    在魔物面前，她们究竟能撑多久？

    不晓得。恐怕也有可能在贵大沉睡的期间全灭了。

    【呼叫】无法联系，【雷达】也遭受阻碍。这个迷宫具备了【干扰】机能，贵大更甚焦虑了起来。

    （拜托了，千万要平安无事啊……！）

    怀抱著祈祷般的心情，贵大冲出教室。

    太大意了。

    不，她没有怠惰于警戒，心灵某处却出现了破绽。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    「唔……！」

    位于西栋的高阶学园哥布林，不过是种学园哥布林身上长出毛发般的魔物。

    依然适用于暗杀技能，只要潜伏偷袭对方就不会察觉，这点也没变。接下来只要一口气爬上三楼，就能稍微加快速度前进时──

    【猎首】失败了。

    仅仅一点动作没到位，让暗杀技能无法发动而告终。

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    险些遭杀害，愤怒发狂的哥布林极为凶暴。

    身高与人类相差无几，体力却有天壤之别，哥布林以单手揪住艾露缇的脖子，将她撞上墙壁。

    「唔啊！」

    冲击挤出了肺部的空气。

    墙壁迸出裂痕，近处的玻璃破碎，即使如此力量仍无轻减。

    「叽咿咿咿咿……！」

    咬紧牙关，嘴角冒出泡沫的哥布林，打算就这样绞杀艾露缇──

    非但如此，甚至还屡次揍向她的腹部。

    褐色的肌肤表层丑陋地扭曲，钝重的声音响彻在杳无人烟的走廊。

    「嘎喝，唔、唔唔……」

    红发少女最初呕吐，随即连鲜血也一并吐了出来。

    她拚死抵抗，但即使砍伤对方手臂或突刺眼珠，哥布林仍没有停止攻击。

    「神、【神圣光束】！」

    莎莉耶顶著哭脸，使用魔法援护，但徒劳无功。

    远在哥布林死亡之前，艾露缇就会被魔物杀害。

    肯定会被魔物殴打、掐扭、断绝性命，即使死了，依旧会被继续殴打。

    接著莎莉耶也会陷入相同的下场，身处迷宫的贵大与埃尔也会被投射相同的愤怒。魔物就是这种生物，艾露缇老早就明白它们的恐怖与凶暴性，然而──

    （我却……大意了。）

    她还不成熟。还不成气候。

    等级超过了一百级，心灵与身体却不足以匹配。

    些微的疏忽将会招致灭亡。她明明清楚这点，却简直不懂这句话真正的含义。

    （我……还是……不行吗？）

    倘若是真正的行家，绝对不会落于这种惨况。

    如果是连搭档工作都有办法执行的冒险者，一定能更加妥善行事。

    她却无法做到。仅是如此而已。

    遑论是否身为公会长的女儿，是否被誉为年轻有望的冒险者，艾露缇能力不足，将会死在这里。

    在这所迷宫之中，是再自然不过的道理。

    （但是……）

    如果只有自己一人死去，那无所谓。

    但她不能因为自己的不成熟，害其他人一同陪葬。

    艾露缇挤出最后的力气，混著血液与唾沫，大声吼叫。

    「咳唔，嘎，快、快点逃走！」

    那个人明明可以继续躲起来，却偏偏跳出来打算救她。

    真是多此一举。明明丢下自己逃跑就行了。

    尽管如此，少女──莎莉耶却停下脚步，至今也吟唱著魔法。

    只有莎莉耶必须得救才行。她得想办法让对方回家。

    可是这已无法实现。在这期间，同种类的魔物接连群聚而来，情势更趋近于绝望。

    「啊啊！」

    从走廊一端跑来的哥布林，捉住了莎莉耶的手。

    艾露缇更加被折磨，几乎要失去抵抗的力量。

    「艾露缇小姐！艾露缇小姐！」

    莎莉耶一面哭泣，向艾露缇伸出手，艾露缇本人却已经什么也无法办到。

    就算处于万全状态恐怕也无能为力。若要成功逃离这里，需要拥有能与她的父亲「赶尽杀绝的库林格」并列的力量。

    然而，艾露缇如此无力，而且动作遭受限制，无法活用她敏捷灵活的强项。

    换言之，可谓万事休矣。她们两个将在这里死亡，尸体将会被魔物贪婪啃食。

    （可恶……！）

    为了避免这种情况，她明明谨慎地展开行动了。

    但是，就算感到不甘心也于事无补。

    再过不到一分钟，艾露缇她们就会被杀害。

    她们所能够做的，说穿了也只有向神明祈祷奇迹发生。

    「啊啊！啊啊啊啊！」

    可怜的莎莉耶发出高亢的号泣。

    艾露缇却什么也做不到。束手无策，只能在这里死去。

    （对不起啊……）

    逐渐朦胧的意识中，她如此心想。

    对不起，没办法保护你──她因为失败而向莎莉耶道歉。

    （对不起……）

    她为自己逞强向双亲道歉。

    我是个没出息的女儿，又要让父母哭泣了──她如此道歉。

    （……对不起。）

    她也因为自己将在这里划下句点，而向某些人道歉。

    包括以成为一流冒险者为目标的自己，以及共同迈向更大目标的同伴们──

    只是谢罪尚未结束，哥布林已对她挥舞最后一次拳头。

    「………………唔！」

    出现某种东西碎裂的声音。

    却感受不到疼痛。也没有丧失感。

    艾露缇依旧是艾露缇的模样──仍然，苟延残喘地活著。

    「……咦？」

    她不禁睁开紧闭的双眼。

    眼前照旧是不变的高阶学园哥布林群──

    却一举遭到消灭。

    「啊啊啊啊！」

    莎莉耶发出惨叫。

    双手住脸，跌坐在地板上。

    她以为是魔物展开了攻击。误以为攻击会袭向自己。

    实际上倒下的却是魔物一方，转瞬间丧命的哥布林们，化为魔素粒子消散。

    （什、什么……）

    发生什么事了？

    她一方面感到不可思议，心中却涌现出某种确信。

    是他。他来了。艾露缇很清楚。正因为是艾露缇，她才明白。

    这和遭遇愤怒的恶鬼时相同。

    若说为何，毕竟眼前的光景与之前如出一辙──

    「…………」

    化作烟幕的魔素粒子中，静静地伫立一道身影。

    魔物原本所在的位置，佐山贵大就站在那儿。

    ─5─

    「慢慢来就好，先喝下这个。」

    贵大说道，将「清醒回复药」倒入莎莉耶口中。

    莎莉耶因为刺激的药味与气息恢复神智。过于惊恐而茫然迷失的她，这次因为苦涩与酸味而瞠大眼珠。

    「艾露缇，你呢？身体有没有感觉哪里不对劲？」

    「喔、喔喔。」

    多亏贵大洒下的「高级回复药」，艾露缇的伤口得以疗愈。

    虽说无法完全康复，但可以靠自己的力量站立行走了。她像是证明这点般踏踏地面，回答贵大：

    「应该……没事了。」

    「是吗？」

    贵大简短应声。

    他的表情紧绷地敛起，眼神毫无松懈地审视周围。

    （这家伙真的是贵大吗……？）

    艾露缇所熟知的贵大，应该是个总是愣愣傻笑的男人才对。

    没有责任感，厌恶麻烦事，像是老鼠一样狡猾地投机取巧──

    他应该是那样的人才对。这男人，是艾露缇最讨厌的类型。

    而现在是怎么回事？如今站在她眼前的，是足以让周遭空气震慑颤栗的男人。瞬间杀掉棘手的魔物，即使如此仍无松懈，彷佛老练冒险者般的男人。

    但是，不对，无论怎样的冒险者都不及他。

    像那样转瞬间一扫大量魔物，连她的父亲也无法办到。

    那么，这个男人究竟是何方神圣？

    这顶著贵大的脸，却拥有绝大力量的男人──

    「我、我说啊。」

    她从以前就抱持疑问了。

    在愤怒的恶鬼事件中拯救自己的冒险者。

    那个人就是贵大──艾露缇对此始终抱持著揣测。

    然而当中也有著否定的心情，也因为一直称呼他为老鼠而感到尴尬，怎样也无法开口询问──

    现在的话，她有办法问了。

    在目睹对方实力的当下询问，应该不会他被暧昧地敷衍了事才对。

    「那……那个啊。」

    她始终挂念在心的事情。

    救了自己一命，充满实力，击败愤怒的恶鬼的男人。

    如今，就在自己的眼前──

    「艾露缇。」

    「怎、怎么了？」

    突然被呼唤名字，艾露缇缩回伸出一半的手。

    她就这样困惑地握住自己的手。贵大接著说道：

    「你可别搞错了。」

    「咦……？」

    「我知道你想问我什么。但是，我们正在执行任务，别搞错了优先事项。如果想问的话，回到地面上再问。」

    「唔！……说得没错，抱歉，我会这么做的。」

    锐利的声音使艾露缇回神。

    没错，即使暂时终结了眼前的危机，这里仍然处于迷宫内部。

    他们可没有停下脚步、悠悠哉哉愉快闲聊的闲暇。

    （没错，没有错。他说得对。）

    身为承接护卫委托的冒险者，最优先的并非自己在意的事物或兴趣，而是护卫对象的安全。她以误解这点为耻，啪地拍击自己的双颊，重振心情。

    「好，那么就朝出口前进吧！」

    「是啊。」

    「我该做些什么比较好？负责前卫？还是支援？」

    艾露缇询问搭档。

    到了这种事态，她没有愚蠢到继续逞强。

    她决定顺从秒杀魔物的贵大，直直地望著他。

    接著，贵大一脸若无其事地承受她的视线──

    （唔喔喔喔喔喔！惨了惨了惨了！被发现了被发现了，绝对被她发现了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

    实际上内心慌乱到不行。

    （蒙、蒙混过去吧！跟她说等等再提！蒙混过去吧！）

    他心想著，却也认为力不从心。

    即使隐瞒住两百五十级这种异常等级，他却已经展现出一定程度的力量了。

    事到如今也无法蒙混过去，保持缄默也不可能。

    （可恶～……感觉会变得很麻烦啊……）

    此刻的情况已经够麻烦了，回归王都后恐怕会更棘手。

    艾露缇或莎莉耶若是把这件事传出去，传闻夸大其辞后蔓延于格兰菲利亚。最终，贵大会变成什么样的存在呢？勇者或英雄？还是神的化身或佛祖？

    会被视为相当不得了的存在，进而被方便地使来唤去。

    因为有能力所以能者多劳，被逼迫对社会做出贡献──

    （我才不要啊啊啊啊！）

    一想到自己会像从前的勇者那样被迫做牛做马，贵大可无法置身事外。

    他并不后悔搭救艾露缇与莎莉耶，却也无法表示这行动不会招致任何问题，于是感到心力交瘁。

    「走吧。魔物由我负责，你就好好保护莎莉耶吧。」

    最后，贵大决定以离开迷宫为首要目的。

    剩下的事情之后再想，首先必须突破这里。

    他一心只有这个念头，舍弃其他全数杂念。

    （公、公会如果又丢了麻烦的委托过来，我绝对要拒绝！）

    即使如此，他心中仍多少残留著这类想法，可谓凡人的悲哀──

    就结果而言，集中精神的贵大，可说是异常之强悍。

    「喝！」

    以肉眼无法捕捉的速度挥舞小刀，挥刀后，什么也没有残留。

    高阶学园哥布林不构成问题，上级种类的哥布林老大也在出现的瞬间就被斩杀消失。

    「能力差太多了……！」

    目睹贵大的动作，艾露缇脱口而出不知道是第几次的话语。

    待在她身旁的莎莉耶则彷佛遗忘这里是迷宫般，仅是呆愣地张开嘴站在原地。

    这也情有可原。从会合地点到目前所在地，出现的魔物全被贵大在一瞬间击杀。不费吹灰之力，哥布林像是被戳破的气球般接连消失。原以为走廊与教室里吹拂起一阵黑色凉风，结果转瞬间魔物们便化为紫色烟幕消散。

    恐怕是贵大一面奔跑一面用小刀砍杀魔物所致。

    仅是如此就令人无法用视线追捕，仅是如此魔物就烟消云散。

    艾露缇难以相信眼前发生的事情属于现实。

    「好了，解除陷阱了。你们可以过来这里。」

    「啊，嗯……」

    「好的……？」

    埋伏的陷阱也全都被贵大解除了。

    艾露缇与莎莉耶只需要跟在他的后头行走。

    光是如此就得以抵达目的地。当中所花费的时间只有十分钟。就在迷宫前进的速度而言，快得令人不可置信。

    「好，这里是最后了吧。」

    贵大做出宣告时，少女们才终于回过神来。

    对了，她们还有一丝疑虑。

    埃尔──埃尔还没有跟他们会合。

    艾露缇一行人至今为止走过的道路上，都没有找到埃尔。

    假如是这样，她不是已经安全逃脱，就是被捉进了最后的这间房间。

    「连我也不知道里面有什么，你们要提高警觉喔。」

    「抱、抱歉。」

    「很不好意思！」

    现在起，他们要进入连探索系技能都不管用的房间。

    这类场所不可掉以轻心。x那的大意就会使人丧命。

    会出现等级异常高的魔物吗？还是成群结队的魔物潜伏其中呢？

    无论哪种情况，都得做好必要时刻逃脱的心理准备。就连贵大也小心谨慎，悄悄把手贴向门扉──

    「唔唔唔唔唔……」

    「呃！」

    听见含糊不清的声音。

    艰辛又苦闷的声音从房间里传了出来。

    「啊啊啊、啊啊、啊──……」

    宛如有人在接受拷问一般。

    ──是谁？这种情况，他们所想到的只有一人。

    「贵大！」

    「我知道……！」

    贵大一行人脸色铁青。

    待在里头的，恐怕是埃尔。

    因为传送陷阱而被迫分散，调查队的最后一人。

    她就被囚禁在这房间里，遭受魔物们的凌虐。

    「要攻进去了！」

    「喔喔！」

    「好的！」

    即使不明白里头的情况，但已经没有时间踌躇。

    同伴们的反应也表达允诺，贵大打开房间门。

    而后在那间「理科教室」的房间里，他们目睹了──

    「嗯，水属性的技能，反应很稀薄啊。」

    「原本以为这所迷宫里的魔物对魔法没有抗性，看来假说有误。」

    「那么，这招怎么样？」

    「【火焰燃烧】。」

    咻砰！

    从黑发精灵的指尖，蓝白色的灼热火焰锐利地喷涌而出。

    喷射出的火焰似乎有调整长度，不久后延伸为十公分长左右──

    接著攀烧到被绑在桌子上的白袍哥布林的两只手臂。

    「唔咕，唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    即使嘴巴被塞著破布，含糊不清的叫吼声仍然响彻房间。缠绕住魔物双手双脚的绳子一口气绷紧。

    绳子或许被施以某种强化技能，抑或单纯是魔物变得衰弱，毫无断裂的迹象。哥布林唯一自由的头部激烈地左右摇晃，好像是彰显出拒绝的情感，也像是为了排解肉体被火焚烧的疼痛。

    「哦，火焰是弱点呀？原来如此，这点和一般的哥布林一样呢。」

    见这副凄惨的模样，同样白袍缠身的精灵满意地微笑。

    她在手边的笔记本里写了些什么，心满意足地颔首。

    「科学哥布林，你真是良好的研究材料。」

    「王立图书馆的魔物事典里没有记载你的情报。」

    「甚至连《艺术维基》也没有记载！」

    「完全是未知的魔物啊。」

    「竟然能够收取这种魔物的数据。」

    「这也是作为一名研究者的喜悦啊。」

    「……对吧？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    她看似在和对方搭话，又好像不是。

    埃尔喃喃自语著，朝魔物碳化的伤口淋下「回复药」。

    受到治疗药剂的刺激，科学哥布林流著眼泪发出惨叫声。

    哥布林明白，这治疗象徵下一项实验的序幕。

    作为证据，埃尔柔软的指尖不知何时又迸裂出雷光。

    【电光&#8226;伏特】──将电流流向接触对象的技能。

    然而，同系统的【雷电&#8226;伏特】根本无从比较，这项技能具备了足以烧毁肉体，沸腾血液的威力。

    面对窜出声响，飞散而出的蓝白雷光，魔物的目光无法动弹。

    恐怖的对象逼近时，生物将无法移开目光。这点就连魔物也通用，精疲力尽的科学哥布林无法将脸别过放射出雷光的恶魔之手。

    魔物只能发出含糊的哀号声，流出眼泪。

    笑容满面的精灵毫不在乎，她发光的手贴附而上──

    「还　不　给　我　住　手　！」

    回过神的贵大，气势十足地敲击她的头。

    「好痛～～～～～～！」

    「什么『好痛！』，你这个混蛋精灵！」

    「贵、贵大？你突然间做什么！」

    魔法似乎因为预料之外的冲击而解除，埃尔两手按住被敲的地方，蹲了下来。

    对于这样的她，贵大的视线冷淡到不行。

    「我想说到处都找不到你，结果竟然在这里干这种蠢事！给我看清楚！莎莉耶吓得晕倒了！」

    他伸手指向后方，房间入口处能看见莎莉耶倒地的身影。

    就连刚强的艾露缇，都因为过于凄惨的光景而身体僵硬。

    即使如此，埃尔仍愤慨地回嘴。

    「你说蠢事？这可是伟大的实验！有时候残酷的手段也在所难免。光是这样就晕倒，作为一名研究员未免也──」

    「是是是，好伟大好伟大。」

    「啊──！」

    贵大将埃尔的辩解放水流，俐落地用小刀刺向科学哥布林的额头。被高等级的他一击毙命的哥布林流露出某种安详的表情，化为魔素粒子消散。

    「那是我好不容易捕获的贵重样本，你做什么啊！」

    「什么做什么！原本以为是遗迹的地方其实是个运作著的迷宫，遇到这种莫名其妙的状况，首先应该要逃脱才对！待在距离出口这么近的地方，你这家伙才在做什么！」

    「因为这里有很多稀奇的魔物嘛……尽是些从没见过的物种喔！研究员的血液会骚动也是理所当然，等等好痛好痛好痛！」

    听闻这我行我素的藉口，贵大用力紧攫住埃尔的头。

    他的手像是老虎钳一样勒紧她，其疼痛让埃尔立刻举白旗投降。

    「我、我知道了啦啦啦啦啦！我、我知道了，是我不对。首先要逃离这里对吧？我按照你们的话做。」

    从贵大手中逃脱，埃尔慌忙地开始整理四散在理科教室桌上的行李。注视著她背影的贵大眼神无比空虚，流露出「为什么我要担心这种家伙的安危……」的神情，好似对自己过去的心境感到茫然。

    「好啦，我准备好了。」

    埃尔把实验器具与在迷宫捡拾到的物品塞满背包，提起来。

    贵大背起晕倒的莎莉耶，拍拍像根柱子一样愣在原地的艾露缇背后。

    「好，那我们要离开喽。」

    「喔、喔喔。」

    「啊啊～真可惜。我明明还有一堆点子打算尝试。」

    「小心我最后杀了你喔。」

    「我知道啦！我知道啦，讨厌。有够粗鲁。」

    「好了，给我走快点！」

    「是～」

    总算让不情愿的埃尔踏出步伐，贵大朝迷宫的出口前进。

    西栋三楼，通往屋顶的阶梯就在眼前。来到这里已经和成功逃脱迷宫没有两样，没有看见魔物与陷阱。

    这下总算可以安心了，贵大松口气时──

    「我说，这个按钮到底是什么啊？」

    「按钮？」

    「啊啊，按下去好了。我按。」

    「你在做什……」

    贵大回过头，他所看见的是埃尔按下鲜红色警铃按钮的模样。

    警铃立即鸣响。从扩音器里听见了广播声。

    『自爆按钮已启动。距离迷宫之核的临界点剩余三分钟。』

    「你干了些什么啊──────────！」

    因为好奇心而松缓表情的埃尔就这么当场僵硬在原地，艾露缇则是因为混乱而呆立著。

    贵大用手臂将她们分别环抱在两边，冲上阶梯，用身体撞开门，维持这个气势逃离迷宫。

    「啊！你们平安无事啊！」

    「门突然打不开，让我们好担心……」

    「随便都好快点逃啦啊啊啊啊～～～～～～～～～～！」

    迷宫外头有著护卫的骑士们，他们撞见贵大令人寒毛直竖的气魄，多少也察觉到事态严重，慌慌张张地发起撤退指示。

    贵大与少女们，以及紧追在他们后头的护卫骑士。

    他们再怎么远离迷宫──

    地面仍钝重地摇晃起来，迷宫的入口处喷发出火焰。

    「啊啊啊啊啊！已经开始爆炸了！」

    「撤退！撤退──！」

    「快点逃快点逃快点逃啊啊啊啊！」

    贵大更加提升速度。

    从他背后，可以看见迷宫入口处的火焰与烟雾更加喷涌高涨。

    宛如小规模的火山爆发。桌椅剧烈燃烧，喷飞到空中。

    位于山麓的营地，察觉到异状的骑士与侍者们即使撑开了防御结界──贵大仍大声叫喊他们快点逃跑。

    「这究竟是怎么回事啊──！」

    「咿！咿咿咿！」

    「我还有个要等我回去结婚的青梅竹马……」

    「回去以后我请你喝一杯，所以快点跑起来！」

    艾露缇叫喊。睁开眼睛的莎莉耶又晕了过去。

    骑士们嘴巴里说出不吉利的台词，高温与火焰追逐在他们身后。

    「到底为什么会变成这样啦～～～～～～～～！」

    贵大的吼叫声，也消失在断断续续的爆炸声响之中──

    ─6─

    「所以呢？你那股力量到底是怎么回事？」

    迷宫的爆炸得以解决，迷宫之核也确认完全消灭之后──

    调查队与骑士们踏上归途。比预定时间还提早回到王都的他们，决定先报告本次的异变事态。

    这是途中在马车内发生的事。

    歇口气的艾露缇向贵大出疑问。

    （啊啊啊……！终于来了……！）

    趁乱搪塞，含糊不清地混过去──

    似乎是没办法。艾露缇看来是要打破砂锅问到底。

    「那、那、那个，我也……很在意……」

    莎莉耶也畏畏缩缩地举手发问。

    「贵大的力量？话说回来，他一击打倒了科学哥布林呢。」

    正在研究迷宫物品的埃尔也探出身子询问。

    目击者总共三名。看来不是能够顺利蒙混过去的数量。

    「说吧！」

    「快说快说！」

    女人们挤上来。贵大遭受盘问。

    贵大一面流淌著冷汗，他选择的行动是──

    （啊啊啊，只能说出来了！）

    如此决定的贵大慢慢张开嘴巴。

    接著面向艾露缇她们，踌躇地娓娓道来。

    「其实……我的等级……是两百五十级……」

    「「「什么？」」」

    「呃，所以说，我的等级啊。是两、两百五十级。」

    「「「咦？」」」

    他坦白了两次，两次都被以疑问句丢了回来。

    两百五十可谓等级的临界点，是无法出其右的极致强悍。

    贵大达到了这个极致。甚至连那个库林格也只有等级一百五十级而已。传说中的英雄也只有两百级而已。

    「不，你这家伙……」

    艾露缇原本想说「这怎么可能」。

    他又不是勇者或圣女，单靠一己之力不可能达到等级两百五十级。

    不，但是，她在之前战斗里所目睹的贵大身姿，和勇者的某些动作很像。艾露缇也只见过一次，但那是击败龙的勇者的动作──

    「……我知道了。我知道有关你等级的事了。」

    「这、这样啊。」

    「可是，为什么要隐瞒？」

    比起贵大的等级，她更疑惑这点。

    假使握有这么强悍的力量，为什么会忍受自己被叫唤成「老鼠」呢？

    不如说贵大甚至对这种称呼甘之如饴，欣然接受。以艾露缇的常识思考，她怎样也无法理解。

    「为什么不在台面上大显身手……而是经营万事通？」

    在伊森德里，强悍代表一切，在那里贵大可说是无所不能。

    他并不是任人宰割的一方，而是得到他人的尊敬与憧憬，拥有能够实现任何愿望的地位。

    到底为何，他会终日经营著那间万事通──

    「你问我为什么啊。」

    「…………」

    「我想想，因为很麻烦啊。」

    「麻烦？」

    艾露缇不明所以，露出困惑的神情。

    贵大看见她的表情，「呼～」地叹口气，继续说道：

    「你也想像一下吧。公开等级的话，就会冒出一堆想要利用我的人……就像这家伙！」

    贵大一边说著，捉高从旁边伸向他的手，固定住对方的关节。

    那只手当然是埃尔伸出来的。她以抓住贵大头发的状态发出哀号。

    「好痛好痛好痛好痛！手要碎了啦！」

    埃尔砰砰地敲击车厢墙壁，显露出全面投降的意思。

    贵大即使如此仍紧紧固定住她的手，眼神依旧冷峻。

    「你打算做什么……！」

    「我第一次看见等级两百五十级的人类种族，打算采取样本嘛。」

    「啊？」

    「没什么，十根──不对，只要有二十根左右的头发就够啊嘎嘎啊嘎啊啊啊──！」

    埃尔枯木般的手发出叽叽声响。

    面对这名把人当实验白老鼠对待的研究者，贵大愤怒的关节技炸裂中。

    心地善良的莎莉耶慌张地介入，不过当贵大解放束缚时，埃尔已经奄奄一息了。

    「怎么说，总之，就是有这种家伙存在，我才没有公开自己的等级。」

    目睹这种始末，艾露缇也理解了。

    然而，艾露缇并非以一个普通人，而是以一名冒险者的立场提出异议。

    「可是，如果你以冒险者的身分工作的话，大家会很高兴喔。为什么不──」

    后续的话语之所以没有说完，是因为贵大伸出了手。

    贵大展现出拒绝的意志，表示已经不想再听下去了。

    「虽然不到棒打出头鸟的程度，但太出风头的话，不知不觉会遭人怨恨，我讨厌那样。以前我待在帝国时，曾被冒险者抱怨『都是因为你太活跃，我们才会没工作』然后找我麻烦……我已经受够那种事了。」

    贵大只说了这些，接著望向窗外。

    「反正你们没有证据，说出去也不会有人信，但可别泄漏出去啊。」

    说完后，他闭上嘴，不再将视线投向艾露缇。

    对话到此为止。看来他没打算继续说下去。

    艾露缇明白这点，也不再追问了，然而──

    「…………」

    对于看似懒散的贵大，艾露缇用复杂的神情注视著他。

第三卷 幕间剧「真相与少女心」

    谜之遗迹引发的骚动，在王都造成了些许话题。

    本以为是遗迹，实际上却是仍运作著的迷宫，甚至打算吞噬调查队再度运作。历史上从未记录如此事态，在迷宫所发生的事，产生的魔物及其他前所未见的物品，据说在学会与王立图书馆引发轩然大波。

    冒险者公会也出现了莫大骚动。

    公会长的女儿「猎首的艾露缇」，再次奇迹似的生还归来。

    被入迷宫深处的她，与护卫对象一同迈向出口。据说同伴只有那只老鼠，就连伟大的学者大人直到最后都没有与她们会合。

    听闻此事的冒险者们不断称赞她「不愧是大将的女儿」、「不愧是艾露缇」。无论面临何等穷途末路都不会放弃，运用熟知的知识与技术，从未知迷宫逃脱而出。人们献上「这才是冒险者！」的喝采，庆祝她平安归来的宴会持续到深夜。

    当然，事实上并非如此。

    艾露缇明白这点，也存在著莎莉耶这名目击者。

    只是，贵大阻止她们公开真相。她们的救命恩人低下头请求──拜托别公开，就当作是你们活跃的成果吧。

    因此艾露缇才会按照他的请求行事。

    像「愤怒的恶鬼」那时候一样，不否定，告知同伴们是自己的功劳。

    对讨厌说谎的艾露缇而言，她本来难以忍受──

    不过现在，她认为这只是件小事。

    「对不起，艾露缇，是爸爸我的错。都是因为我让你接了那种委托。」

    「不，不是的。是妈妈我拜托朋友，要他们准备安全点的委托……！」

    艾露缇回到家后，等待她的是双亲的谢罪。

    看来宠溺女儿的双亲私下在委托做了安排。没想到导致了反效果，库林格他们深深反省，并感到愧疚。

    「早知道会变成这样，我一开始就不该刻意挂心了。我要是更相信你就好了……」

    「别这样，已经没事了啦。」

    「但是，艾露缇！」

    「没关系，我也活著回来了。」

    「艾露缇……」

    尽管如此，双亲仍深感歉疚。艾露缇放置这样的两人，回到自己的房间。

    双脚蹒跚地走上阶梯，摇摇晃晃地换掉衣服，倒在床上。

    没错，那些事情怎样都好。对此刻的她而言，首当其冲的问题在于──

    （咦？我被贵大给救了吗？）

    当然，只有这点。

    （骗人的吧？我到现在还是无法相信！）

    回到家里放松后，原本麻痹的情感再次浮上。

    惊讶。难以置信。恐惧。危急。觉得他很可靠。

    在迷宫内的种种遭遇，仅仅一小时左右的经历，骚乱著艾露缇的内心。

    （唔唔唔……等级两百五十级是怎样啊……）

    （要怎么做才能达到等级两百五十级？）

    （那强到离谱的程度，究竟是怎么回事……）

    （等等，果然打倒愤怒的恶鬼的也是那家伙嘛──！）

    （所以说，我被那家伙救了两次……）

    「啊啊啊啊～～～～……！」

    心中七上八下，心境反覆飙升又低跌的艾露缇终于发出大叫，在床上折腾扭曲身体。

    感到羞耻，又坐立难安的复杂心境。

    贵大是她的救命恩人。她轻蔑为老鼠的对象，事实上是个比任何人都还要骁勇善战的战士。那样的人，再度救了她一命──

    「……去道谢会比较好吧？」

    包含上次的事件，她都没有传达感谢。

    如今真相大白，再不低头致谢的话，实在有损冒险者的颜面。

    可是对象是那个贵大。贵大怠惰的性格没有改变，她「以前被贵大做的某些事」至今还是无法原谅。然而真正的贵大其实强悍得令人著迷，如黑色旋风般击溃敌人的身影，总觉得──

    （总觉得有点帅气……）

    「啊啊啊啊啊啊～～～～……！」

    艾露缇再次苦闷地扭成一团，把脸埋进枕头里大叫。

    对于那样的女儿，双亲以担忧的神情，从房间门缝注视著她。

第三卷 第四章 媚药篇

    ─1─

    「呵呵呵……完成了，完成了啊……！」

    王立图书馆的地下，某个人发出笑声。

    她是被众人视为图书馆的魔女而畏惧著的独特天才──埃尔&#8226;米尔，乌路尔。

    数个烧杯并排在眼前，她满脸欣喜地凝视著注入其中的鲜血般赤红色液体。

    她的双眼燃起晦暗的火焰，即使处于日照无法渗入的地下，仍闪闪发光。

    「只要有这个的话……呵呵呵呵呵呵……」

    埃尔举起装入药品的烧杯，神情陶醉地用脸颊摩擦。

    而后将视线投向其他「材料」，愉快地笑著朝材料伸出手。

    本次的骚动，就此开始。

    ◇　◇　◇

    埃尔相当稀奇地邀请我去喝茶。

    她似乎是想为前阵子的事情道谢。除了委托的酬劳以外，想另外请我吃点东西。

    虽然能从那家伙口中听见「让我读书」以外的话令我感到惊讶──

    总之，这也不算坏事。偶尔悠闲地喝茶，顺便警惕她别把我的秘密暴露出去也好。那家伙是个书虫，只要用不让她阅读@wiki来威胁她，即使嘴巴裂开了，她也不会把秘密泄漏出去才对。

    我一边心想，悠悠哉哉地赴约，只是──

    「好啦，用不著客气，一口气喝乾吧。」

    「…………」

    「这是我用老家森林采的香草调和而成的茶。可以消除疲劳喔。」

    （好可疑……）

    埃尔露出从未见过的笑容，怎么回事？

    打从迎接我以来，自始至终都顶著笑脸。

    然而虽说是笑著，眼神却异常认真。

    好可疑。怎么看都好可疑。

    （该不会这个茶里掺了什么吧？）

    怎么想都是这家伙会干的事……既然这样的话！

    「喂，埃尔。我们交换一下茶杯吧。」

    「喔喔，好啊。」

    埃尔毫无抗拒地将她的杯子递过来。

    （……嗯？）

    原本以为茶杯杯缘可能涂了些什么，原来不是吗？

    若是如此，那果然是茶本身里添加了什么？

    「你怎么啦？不喝吗？」

    「不，我怕烫。你先喝吧。」

    「喔喔，原来如此。那我就先不客气了。」

    语毕，埃尔毫不犹豫地将茶杯贴近嘴边。

    （嗯，她真的有喝下去对吧。）

    那么，该不会其实什么怪东西都没有加？

    「呼～故乡的茶果然最棒了。我很喜欢这个。」

    「这、这样喔。」

    「稍微特殊的香气能让人沉静心灵啊。或许这点程度的东西无法当作谢礼，但你应该也有无法向人吐露的辛劳吧。我想用这杯茶来慰劳你啊。」

    「原来是这样啊。」

    我开始为自己的过度揣测感到羞耻。

    虽然我最近又踢又踹她，但竟然到怀疑她盛情厚意的地步，实在不可取。

    即使是埃尔，偶尔也会有想款待他人的一面啊。就算她还是一样不在乎仪容整洁，房间也散乱著书籍，但她也会像现在这样为了某个人沏茶，准备点心。

    这就是所谓的人情，埃尔同样拥有这种情感。

    「那我喝喝看吧。」

    「请用。」

    埃尔满面笑容。

    嗯，刚才的表情一定是我看错了。

    别疑神疑鬼了。唯有信任才能孕育出信赖关系──

    「喔喔，真好喝！」

    「没错吧？」

    像是薄荷般，直通鼻腔的清凉感令人欲罢不能。

    不，应该没有像薄荷那么刺激。我感觉到一股柔和的森林凉风。这道凉风彷佛温柔地吹散残留在我体内的疲劳与懒倦。

    原来如此，也难怪疲劳时会想喝这种茶。

    什么嘛，这个精灵偶尔也会做点好事啊。

    「要不要再来一杯？这次喝冰茶也不错喔。」

    「喔喔，听起来很棒！那就拜托你了。」

    「我知道了。」

    埃尔离开座位，走出研究室。

    不过，她离去前像是想起什么般，稍微回过头对我说话。

    「啊啊，等待期间你先吃点桌上的点心吧。是我做的，形状虽然有点不好看，但保证好吃喔。里面加了老家送来的野莓，很难在一般街上吃到。」

    黑发精灵说完，轻轻单眼眨了个眼，离开研究室。

    （讨厌，我怎么觉得今天的埃尔小姐好温柔……）

    呜呜呜，知恩报恩这句话果然千真万确。

    埃尔再怎么说也是个美女，真没想到能从她那里得到亲手做的饼乾……！

    「唔，这个也好好吃！」

    有别于滋味清爽的香草茶，点心的甜味好似扩散到整个嘴巴。

    但浓厚的滋味并不会过腻。酥脆松软的饼乾在口中碎开，瞬间化开落入胃袋。当中并没有使用奶油制成的点心的那种特殊浓重感，不如说混入的野莓酸味带来了清爽的后劲。

    一面品尝饼乾，等等喝下冰凉的香草茶。

    简直太棒了！这就是所谓的幸福啊。嗯嗯，果然人类只要有美味的食物就可以变得幸福！

    「哎呀，久等啦。你觉得饼乾怎么样？」

    喔喔！时机抓得真好！埃尔端著放置玻璃杯的托盘回来了。

    赶快来享受香草茶与点心的合奏曲吧。

    我一手拿著饼乾，空著的另一手取走玻璃杯。然后将饼乾放入口中咀嚼，再让冰凉的茶流入喉咙……啊啊……！和我料想的一样，这个组合会让人上瘾啊！

    「看来我用不著问你感想了吧？呵呵，你喜欢真是太好了。」

    我喝著冰香草茶，埃尔对我投以微笑。

    阴暗的地下室里，唯有油灯照明的茶会，偶尔也不坏。今天的下午一点，让我有如此感想。

    「你、你要回去了吗？再待久一点也没关系喔。」

    「不，我实在待太久了。差不多该告辞啦。」

    和知识渊博的埃尔聊天很愉快，不知不觉就久留到这种时间了。

    再不快点回去的话优米尔会担心。而且明天是星期一，熬夜过头的话，身体会搞坏的。

    「不然我请你吃顿晚餐嘛。」

    「我家的女仆在等我。」

    「这样啊……」

    「别露出那种表情嘛。我还会再来的。」

    「啊……」

    埃尔是不是也度过了愉快的时光呢？

    她依依不舍般垂下肩膀，实在无法令人联想到她就是那个图书馆的魔女。

    （反正她马上就会恢复正常吧。）

    今天真是见识到珍贵的光景。

    「那我要回去啦，下次见。」

    我留下这句话，离开图书馆的地下室。

    回到地面时，街道已经夕阳西下，天空染成了黄昏色。

    即将来到夜幕低垂的时候了。嗯，我果然待得太久──

    「那、那个，佐山先生！」

    「嗯？」

    正打算穿越王立图书馆的正门时，我被人搭话了。

    我回过头，穿著实习图书馆员制服的少女站在那里。

    「喔喔，是莎莉耶啊。怎么啦？有什么事吗？」

    「啊呜……」

    「……啊。」

    自从之前的事件以来，莎莉耶似乎都在避著我。

    果然暴露等级这点不是上策啊。用刀子俐落砍杀魔物这点也不妙。毕竟等级两百五十级，一般人眼里看来就是个怪物。胆小的莎莉耶会害怕也是理所当然。

    「不用勉强自己和我说话也没关系。」

    「不、不是的！我没有勉强自己！」

    她情急下否定，却没办法把话说下去。

    声音越来越细小最后慢慢消失，身体因为紧张而颤抖。

    （这样不行啊。）

    莎莉耶一段时间内都难以说出完整的字句来。

    说不定这种状态从今以后也会持续下去──

    没必要勉强她。毕竟我认为我们之间有一部分能靠时间解决，直到她能够轻松开口时再慢慢对谈也不迟──

    「喔。」

    莎莉耶垂下脸，将某个东西使劲推向我的腹部。

    这什么？有著可爱包装的小袋子，里头放了什么吗？

    我试著收下了，仍不明白是什么东西。

    「这是……是谢礼！」

    就算询问当事人，莎莉耶也只丢下这句话就逃跑了。

    （谢礼……喔喔，谢礼啊。）

    原来如此，是为了答谢我在迷宫里搭救她的礼物。

    这孩子还真有礼貌啊。因为无法用话语妥善表达，才会像这样准备礼物来报答。

    「我来看看，里面放了些什么呢。」

    我轻松拆开缎带，窥伺小袋子的内容物。

    「是饼乾啊。」

    图书馆现在流行做饼乾吗？

    小袋子里头放著几片爱心形状的小型饼乾。

    「嗯，很好吃。」

    这应该无法填饱肚子，所以明明在晚饭前，我还是啃著饼乾。

    多亏那格外可爱的袋子包装，路过的行人用奇怪的表情盯著我瞧。

    （嗯，今天真是个好日子。希望明天也能这么好。）

    我如此心想，朝著回家的路途继续踏出步伐。

    ◇　◇　◇

    「失败了啊。」

    「可是《艺术维基》上只记载了这些资讯而已。」

    「其他部分该怎么办才好呢……」

    埃尔一面喃喃自语，一面在研究室内来回踱步。

    她手中握有古代文书《艺术维基》的片段页面，上头记载著某种药品的制造方法。

    「那个迷宫被消灭了，实在很可惜啊……」

    「因为这样，已经没办法收集材料了。」

    酸甜的情书、尼可波花、那戴波草、戴雷的果实。

    这些都是制作药品的材料。作为药品的必须材料，多数都能在之前的迷宫得手。

    她明明使用上述材料，按照《艺术维基》记录的指示调配药物了──

    不知为何，却无法发挥药效。

    「贵大也吃了添加药品的饼乾。因为没有效果，所以我也吃了。但是什么都没有发生。失败啦，失败！明明顺利的话，贵大整整一星期都会对我言听计从耶！」

    埃尔将书籍页面扔到一旁。

    接著仰倒在地板，在书山中碎碎念抱怨。

    「啊啊～媚药什么的，充其量不过是假货啊。」

    媚药──没错，埃尔向贵大下了媚药。

    原本打算让他对自己著迷，对自己言听计从。

    「我好想要等级两百五十级的样本耶。」

    她至今为止从没见过等级如此高的人类。

    他的肉体（作为研究材料）充满魅力，好想尽情地、钜细靡遗地调查。流著研究者血液的她，怀抱著如此愿望。

    「但是，失败了啊……」

    她曾经描绘的梦想与希望，全都消失到伸手无法触及的远方了。

    既然媚药没起作用，只好寻找别的手段。

    但看来她一时间无法振作起来了。那是她费尽一番苦心制作的药物，倾注其中的期待也很大。

    「唉……贵大愿不愿意让我实验呢？」

    埃尔趴倒在研究室的桌子上，用抑郁寡欢的神情吐出叹息。

    尽管如此，她的模样有些奇怪。看似忧郁，实则不然。

    半睁的眼睛湿润，脸颊稍微透出了朱红。

    若要形容那副模样的话──

    「算了，撇开实验也没关系。贵大还会再来找我吗？」

    那副模样，宛如恋爱中的少女。

    ─2─

    「我说，好吃吗？」

    「好、好吃。」

    「太好了～！来，下一个是这个。张开嘴巴，啊～」

    「啊～……」

    我张开嘴，煎蛋卷就送进了嘴里。

    慢慢咀嚼食物时，薰又接著说道：

    「我说，好吃吗？」

    很好吃。是很好吃没错。

    但是为何演变成这种局面，我丝毫没有头绪。

    （不不不，应该有什么契机才对！快点想起来啊我！）

    昨天晚上，直到入睡以前都与平常无异。

    早上被薰叫起床这点也……好吧，也不能说没有。

    毕竟她偶尔会来我这里做饭。和优米尔也相处得很好，也会把这里当自己家一样，直接掀开我的棉被。

    只是，今天早上以后所发生的事很奇怪。

    薰不知怎的很热衷于照顾我。

    「洗好脸了吗？」

    「还没洗的话快去洗吧？」

    「去厕所了吗？」

    「头发睡翘喽。」

    「我帮你整理好吧？」

    诸如此类，照料得无微不至也该有个限度。

    不，她原本就是擅于照顾人的孩子，但到这种地步也太奇怪了吧。

    「张开嘴巴，啊～&#9834;」

    「啊～……」

    然后，最夸张的来了。

    吃早饭时她坐在我位子旁，亲自喂我吃饭。

    竟然叫我「啊～张开嘴」？这不是恋人才会做的事情吗？

    究竟为什么突然干起这种事情──

    「我、我问你喔，难道不好吃吗？」

    「嗯啊？」

    「因为你露出很困扰的表情……」

    「喔喔，等一下等一下。很好吃喔，嗯，很好吃！」

    「真的吗？太好了～！」

    一下沮丧一下欢笑，这家伙还真忙碌。

    这种情况下根本无暇思考。不全部吃完，感觉无法和她沟通。

    「G嘿嘿……」

    薰&#8226;罗克亚德小姐表现出害臊又忸忸怩怩的模样。

    现在才二月耶。距离春天还有点早，莫非她是感冒了吗？

    除此之外我想不到她态度骤变的理由。我无法坦率地高兴，虽说如此，也不能苛薄地对待她。

    「吃完饭以后，我们一起出门工作吧？」

    「是是是。」

    我生硬地回答，吃完薰亲手制作的早餐。

    「烤鱼定食两份、猪排盖饭三份～！」

    「知道啦～！」

    今天也一样，顶著凶恶表情的家伙们挤进餐厅里吃饭。

    多亏这点，店里生意兴隆。就大众食堂而言可说是大成功。

    只是作为日薪工而言，我倒是希望不用忙碌到这种地步……

    总之，还不到无法忍耐的程度。熬过尖峰时刻就能喘口气了。

    「韭菜炒猪肝定食、卤鱼定食、南蛮鸡定食大碗、炸鲑鱼定食、牛肉盖饭大碗，还有炸虾盖饭两碗，点单来喽～！」

    「……知道啦～！」

    不是无法忍耐，也并非办不到。

    但是一听到这种分散开来的点单，精神也会一举萎靡起来……

    （好好考虑一下做菜很费工啊，很费工！）

    嗯，总之，加油吧。

    （要是打混摸鱼，优米尔很恐怖啊……）

    如此这般，我一面心想「自己实在不适合餐饮业啊～」，接著总算撑过了这天的午餐尖峰时刻。

    「然后，怎么又来了？」

    下午两点后的「满腹亭」。

    正是所谓的员工餐时间，我到餐桌就定位时──

    「张开嘴巴，啊～」

    薰小姐又打算照顾在下我了。

    这位小姐露出极为幸福的表情，用筷子夹著炸虾。

    坦白讲，我差不多开始觉得可怕了。我不记得自己有立过这种旗，也不记得对薰施加过【魅惑】。

    「来，啊～」

    唔～还是说她到了想谈恋爱的年纪？

    或是想尝试和男性对象谈情说爱之类的……

    不，那家伙不是这样的性格啊。

    「……我给你添麻烦了吗？」

    「啥？」

    不妙！薰开始沮丧了！

    垂下肩膀，低下头，露出一副随时会落泪的表情！

    「等一下等一下！我没有认为是麻烦！」

    「真的吗……？」

    薰抬起脸，她的眼神像是被丢弃的小狗一样。

    唔唔唔，情况不明所以，但应对不当的话，感觉之后会很惨烈。

    今天就配合她吧……

    「是啊，真的。不如说，薰能够喂我吃饭我好高兴喔！哎呀～我真是幸福！」

    ……我会不会演得太假了？

    「真的吗？G嘿嘿嘿……」

    看来是杞人忧天。不如说，这家伙也太好骗了吧？

    感觉会被坏男人欺骗，轻而易举地被拐走。我有点担心她的将来。

    「那么，这次你吃吃看这个？」

    「呃，好。」

    怎么觉得我们之间的距离比刚才更近了。

    她将手搭在我的肩膀上，或是倚靠过来，简直就像是伊贝塔小姐店里的孩子。

    太大胆了吧……这不是薰。

    「咻～咻～两位，很亲热喔！」

    「嘎哈哈哈哈！感情真好啊！」

    「真、真是的～！不要捉弄我们啦～！」

    不知是没察觉到女儿的异状，或是察觉到了才更加煽动她。

    凯特小姐与晓大叔心情极好，甚至吹起口哨来。

    「你们既然这么火热，应该也亲过一两次了吧？」

    「还、还没有接吻过啦。」

    「哎唷～！两位真是晚熟！」

    「哦，太窝囊了吧！那种事情要趁年轻时快点尝试！」

    「讨厌──老公你真是的！不过妈妈我也这么认为哟！」

    「咦咦！」

    「快点接吻吧，不然，现在就来吧！」

    「为什么会演变成这样！」

    我实在不得不吐嘈了。

    这局面究竟是怎么回事。乘势起哄也该有个限度喔！

    「那、那个，贵大？」

    「是啊，我知道。这种事未免也太……」

    「贵大不喜欢吗……？」

    「……什么？」

    该不会她也跃跃欲试？在双亲的注目下接吻？

    唔唔～她果然很不对劲……一定出了什么事。

    「「开始吧，接吻～接吻～！」」

    （你们是国中生喔！）

    双亲也很不对劲，不过这两个家伙是照常运转。

    虽然这样也挺有问题的，不过，放任他们应该无所谓。

    问题在于这家伙！薰&#8226;罗克亚德小姐！这个人真的哪里怪怪的。

    「贵大……」

    她感觉真的有那个意思，眼睛也湿润起来。

    嘴唇半开，吐露出炙热的气息……

    啊啊，不可以不可以！一瞬间我差点就被她吸引过去了！

    待在这里，似乎连我都会变得越来越奇怪！

    逃跑也是种方法，只能拉开距离了。

    「看招，【烟雾爆发】！」

    砰砰！

    透过胡乱使用的技能，烟雾彷佛自我掌心爆发般扩散而开。

    我趁机站离座位，试图偷偷摸摸逃出「满腹亭」。

    「哎呀──！这是什么──？」

    「什么也看不见了啊──！」

    「贵大──？」

    很好很好，这样一来应该不会被逮到才对。

    不过到底是怎样？薰究竟发生了什么事……？

    ─3─

    「贵大～老师～非常迷人～&#9834;」

    那么，此刻，本人我在贵族的宅邸里。

    受邀来到费尔迪南家的宅邸，经过许可进入法兰莎的房间，然后聆听大小姐自己创作的歌曲。

    嗯，这状况有点莫名其妙。

    （……到底是怎样？）

    我听说有工作于是抵达中级区的广场，结果那里出现了费尔迪南家的侍从们，简略说明来意后就把我塞进马车里……

    然后，被带进王贵区的宅邸后，精心打扮的法兰莎格外礼貌地前来迎接我。

    我被迫坐入几乎要让腰部整个陷进去的沙发，受到超高级茶水与茶点款待，大小姐接著展露她自创的歌曲……我果然还是不明白到底在干嘛？

    「老师，您觉得如何呢？」

    「嗯，啊，应该还不错啦。」

    老实说，我完全搞不懂哪里好。

    那彷佛幼稚园同乐会里出现的超直白歌词是怎么回事？

    等等，但是，说不定这才是这个世界的潮流……

    「哎呀，真不愧是贵大老师！您也有吟诗的才能呢！说来惭愧，我的双亲和亲戚并没有文学方面的才华，并不理解诗为何物……不过，能像这样遇见理解我的人，我放心了。」

    太好了。即使说是异世界，人们的感性并没有多大差异。

    纯粹是法兰莎这家伙太诡异而已。以拥有其他才能作为代价，这家伙的歌唱品味恐怕是遗留在母亲的肚子里了。

    鱼与熊掌不可兼得这番话看来是真的啊。

    「说到理解这件事……」

    「嗯？」

    「老师，您现在虽然获得大家的信任，但一开始很辛苦吧？」

    「嗯，算是这样。」

    毕竟我横竖著看都是个庶民。

    加上是东洋人，又是个前任冒险者。上流阶级的达官贵人们眼里看来，想必是个可疑的存在。不如说，我也听过别人对我的流言蜚语。「a脏的平民竟然担任学园讲师，简直是恶劣的玩笑！」之类的，相当浅显易懂的恶意。

    至今仍然有批判的声浪，但和一开始把我当虫子那时相比的话……

    「我一开始也只认为老师是『可用之人』而已。」

    「咦咦！」

    是、是这样喔？

    「但是，现在不一样了。」

    咦？法兰莎从对面的沙发上站起来。

    （什么？发生什么事了？）

    我像是受到她影响，也一起离开沙发坐位……

    「老师……」

    法兰莎扑进我的胸怀里。

    （咦？这个展开是怎么回事！）

    面对僵住的我，法兰莎用甜腻的声音细语。

    「老师……您知道吗？我的胸口，心跳非常剧烈……」

    「是、是喔。」

    「这种感觉，我是第一次……老师也和我一样吗……？」

    「没错，这种心情我也是第一次。」

    「我好高兴……！不过，我早就知道您的答案了。因为老师的胸口，心跳也跟我一样这么快……」

    「是啊，我现在心跳加速啊……」

    毕竟从刚才开始，房间的入口好像就有人在啊。

    那个人该不会是法兰莎的老爸吧？看来像是费尔迪南现任当家──欧德隆先生的人影，露出好似人体模型般的表情注视我们。

    可能是和他对上眼的缘故？

    我从刚才开始心跳就莫名加速慢不下来。

    「老师……！」

    情绪极为激动的法兰莎用力抱紧我。

    然后不知道怎么回事，欧德隆先生的额角开始颤颤痉挛起来。

    讨厌，心跳慢不下来。我觉得他光靠视线就可以把我杀掉。

    「老师……」

    法兰莎用恍惚的神情抬起头仰望我。

    不过，老实说，我没闲工夫搭理她。假如我从欧德隆先生身上移开目光，不知道会发生什么事。

    「老师……您真坏心眼。像这样装作满不在乎，玩弄我的心。」

    法兰莎轻轻将脸埋进我的胸膛，悲伤地低喃。

    可不可以请你住手啊？再这样下去，被欧德隆先生玩弄的，感觉会是我的人生啊！

    「不过老师的这点，也很吸引我。」

    （咿咿咿咿咿咿咿咿！）

    法兰莎用手臂绕住我的脖子后方，欧德隆先生的表情变得像是般若鬼面具一样。

    好可怕。太可怕了。应该说，大叔，你至少讲点什么吧！你到底想做什么！

    「老师……不，贵大先生……」

    父亲混杂著杀意的视线，以及女儿格外热情的视线。

    两者融合、交混，逐渐将我的心带往奇怪的地方。

    停下来，快停下来啊！真是够了，因为诡谲的紧张感，心跳的节奏变得好奇怪！我快要因为心律不整而停止心跳啦！

    （果然有哪里不对劲啊啊啊啊～～～～！）

    由于意料之外的情况而面临心脏病发作危机的我，直到法兰莎察觉她父亲在场以前，始终冒著冷汗。

    「有、有够凄惨的……」

    我度过了相当浓烈的时间。

    没想到竟然有那种杀人手法，搞不好连「暗杀者大师」也没见识过。

    「身体的状态也还没恢复。」

    一下冒冷汗，一下心跳加速，感觉给身体添了许多负担。

    好想快点回家睡觉啊……不过接下来还有孤儿院的工作要处理。

    「总之，在那里睡觉也行吧。」

    年幼组的小鬼头们只要吃完点心后就会进入午睡时间。

    我在那时候一起睡觉就行了。那个工作场所还算通达情理。

    （既然这么决定的话……）

    首先，得前往下级区才行。

    我从费尔迪南家的马车里走出来，离开中级区广场，徐徐而行。

    从这里到孤儿院需要步行三十分钟。总之，慢慢走吧。

    「……嗯？」

    我发觉好像有什么东西从对面的道路逼近。

    …………咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    那是什么啊？卷起土砂尘埃，朝我这里一直线冲过来。

    「……大～」

    …………咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    看来不是失控的马匹，而是人……嗯？

    「……大～！」

    咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚。

    到了这个地步，我也明白是何方神圣了。那是我认识的……

    「贵大！」

    「呜咕！」

    克露米亚保持全速前进的力道，像是重击我般抱紧我。

    这名身材格外高挑的女孩，像要把我的脸埋进她胸部的沟壑中紧紧拥抱住我。要是窒息就糟了，我挪开脸，结果她这次开始舔起我的脸来。

    「汪汪！」

    克露米亚的搭档，狗狗小金也过来了。

    尽情甩动尾巴，蹦蹦跳跳地瞄准我的颜和眼睛扑过来。

    这家伙肯定也想舔我的脸吧。为什么狗狗都这么喜欢舔人的脸啊……

    「等、等等！呜噗，等一下！」

    这种过剩的肌肤接触已经习以为常，但是在这种地方不行啊！

    明明只是和狗狗们玩闹，但人潮众多的缘故，莫名地让我感到羞耻。

    瞧，巡逻的警卫先生也在看，路过的妇人也在看。

    「不、不好意思，我们马上去别的地方。」

    「嗯嗯。」

    「好了，你们两个，要走喽。」

    「「汪！」」

    带著大型犬们，我一路前往孤儿院。

    这段期间，克露米亚紧紧黏在我身边，不肯松开我。

    （该不会这些家伙也？）

    也变得奇怪了吗？

    还是说，只是因为太久没见而兴致高昂而已？

    我不清楚。虽然不清楚，但是──

    「喂喂！耳朵不行！」

    一面忍耐舔人狂魔的猛攻一面行走，过程可说是相当折腾人。

    「所以说，为什么会变成这样……」

    舔舔。

    舔舔舔舔。

    舔舔舔舔舔舔……

    抵达孤儿院后，我被狗狗们压倒在地。

    然后又是一连串的舔舔舔。如此状态持续了十分钟之久，丝毫没有停歇的意思。我的脸差不多都快肿起来了。

    不不不，我也想过很多次要阻止他们喔。

    只是他们毕竟是狗狗。

    「喂喂，已经够了啦。」

    「「汪呜～呜呜～」」

    「……只能再一下下喔。」

    「「汪&#9834;」」

    没办法，他们都发出那么可怜的声音了。

    因此我也无从阻止，只能任凭他们高兴……

    「呀～！」

    「你、你们在做什么啊！」

    瞧，其他孩子也过来了。

    这里可是布莱特大家庭的院子喔。

    处在哪里都有人在的环境，不如说，真亏他们还能坚持这种状态这么久。

    「是克露米亚和哥哥！」

    「怎么好像缠绵在一起的样子！」

    「喂喂喂喂。」

    是从哪里学到那个单字的啊！

    「莉拉也要！莉拉也要！」

    「好痛好痛。你那行为很平常可是很痛。」

    这次是最年幼的孩子莉拉朵啊。

    为什么要咬我啊。莫非是以为我被猎食了吗？

    「喂，克露米亚，快点放手！」

    「不～要～！」

    「哥哥，你们在做什么啊？」

    「我才想问啊。」

    大小孩小小孩全都聚集过来，总觉得事态已经难以收拾了。

    尤其是克露米亚。这只狗狗平时明明都很听话，不知怎么，今天却全力启动任性撒娇模式。

    果然这家伙也中招了吗？

    像薰或法兰莎那样，出现了奇怪的倾向……

    「这究竟是怎么回事？」

    「露朵丝小姐！」

    听见骚动声，院长从孤儿院深处跑了过来。

    她明显露出困惑的表情，面向我和克露米亚。

    「贵大先生，这是发生了什么事？」

    「没什么，只是克露米亚的样子有点奇怪。」

    「看起来……是呢。」

    克露米亚基本上是亲人的孩子，抱紧人撒娇也是日常琐事。

    然而现在这样很奇怪。明显奇怪到不行。露朵丝小姐似乎也感受到这股异状，她将手安置到克露米亚头上，闭上眼睛。

    「嗯～……」

    是打算使用解析类型的技能吗？

    还是说要默念教会传颂的神托之类的？

    一段时间后，露朵丝小姐睁开眼睛，向我解释克露米亚的状况。

    「看起来不像是被恶魔或恶灵附身的样子。只是也不能说算正常，该怎么说呢……我感觉到强烈的感情。」

    「感情？」

    「是的。这孩子似乎被这股感情耍得团团转……」

    看来无法找出确切理由。

    不过似乎有所对策，露朵丝小姐用手势切了个十字，向神祈祷。

    「【净空】。」

    克露米亚的头顶浮现出轻飘飘的粉红色雾霭。

    露朵丝小姐用手拂开雾霭，结果克露米亚的身体脱力，失去意识。

    「喂、喂喂？」

    克露米亚和小金瘫软在我身上。

    他们的身体使不出力，手脚也软趴趴地松懈下来。

    「没事的。他们只是睡著了而已。」

    「这、这样啊。」

    「但这并不代表已经痊愈了，只是暂时驱散感情而已。」

    意思是他们醒来后情况依旧不变吗？

    真是的，这到底是怎样啊？

    「虽然贵大先生都难得来一趟了，今天还是请你先……」

    「啊，好的。我就先回去吧。如果又发生刚才的情况就糟了。」

    「不好意思。」

    露朵丝小姐面带愧疚，不过就算她没这么说，我也有此打算。

    又被紧紧抱住的话根本无法工作。

    光是被舔人狂魔缠住天就要黑了。

    这种状态下，今天还是先回家比较好。当然不会得到工作酬劳，关于这点，回家再和优米尔好好解释吧。

    「那么，我就先告辞了。」

    「好的。请你下次再过来吧。」

    「各种异状恢复正常后，我会再拜访。」

    我苦笑著低下头，离开孤儿院。

    （可是，到底是怎么了？）

    这几天，一部分女性对待我的情绪表现该说是露骨，还是……

    感情？即使说是感情，那又是什么原因提高了感情？

    「唔唔……嗯？」

    一边思考一边走在路上，这时我在巷弄的角落看见了认识的人。

    是黑猫少女娜蒂雅。娜蒂雅朝我这里走了过来。

    「哦～……不不不。」

    究竟是以怎样的基准使人变得奇怪，我还不清楚。

    她虽然还只是个小鬼头，但向女性搭话感觉会有危险……会吗？

    （对方可是娜蒂雅喔。）

    瞧，她甚至没有把目光转向我。

    表情和平常一样悠闲，平静地走在巷弄里。

    果然是猫咪啊。完全一副猫兽人的感觉。她也没有向我打招呼的迹象，就这么走过我身边──

    「嗯？」

    咻噜──

    擦身而过时，娜蒂雅用身体和尾巴摩擦我。

    「怎、怎么了？」

    我一回头，这只猫咪顶著与先前毫无差异的姿态，逐渐离我远去……

    咦？刚刚是怎么回事？

    「咦？……咦？」

    我检查身体，没有任何被怎样的痕迹。

    背后也没有被黏上「笨──蛋」的纸条。

    那么，刚刚的肢体接触到底是为了什么？

    「……啊～果然有哪里不对劲！」

    面对这种好像知道答案又好像不明白的烦躁感，我除了叫喊以外别无他法。

    ─4─

    「我今天绝对不出家门！」

    「……好的」

    「我有事情要调查！绝对不见人！」

    「……好的。」

    「不管是谁来找我，都别让对方进来喔。」

    「……遵命。」

    听到我的家里蹲宣言，优米尔坦率地颔首。

    毕竟昨天晚上我已经好好向她解释了。我告诉她一部分的女孩子情况诡异，因此我要极力避免与其接触。

    「……可是，主人。是不是您担心过头了呢？」

    「不，那是因为你只看过薰那副模样，才会这么说。」

    「……我听说男人受欢迎的话会很高兴。」

    「那也是有限度的。而且，哪里不对劲啊。」

    简直就像是被施展了【魅惑】技能，却又好像不是。

    假如是异常状态那还有办法治疗，但看来连露朵丝小姐也束手无策。

    「到底是怎样啊，完全搞不懂……」

    「…………」

    我在客厅的桌上摊开@wiki，寻找类似的症状。

    优米尔在我对面，她将乾燥的药草与贝壳等材料，咚咚咚地捣碎成粉末。

    她在制作除虫用的室内香氛。

    看来是道具店委托她的商品。

    今天我们彼此都当个家里蹲吧……

    （不行不行。分心了。）

    我可没有空闲思考其他琐事，必须尽快找出原因才行！

    「唔～……」

    「…………」

    之后我们谁也没有开口说话，一人翻翻书页，另一人捣碎材料，持续工作。

    最近尽是发生骚动，这样的时间相当珍贵。对象是优米尔的话也很惬意，用不著特别找话题与她闲聊。

    真是令人感激的寡言女仆。与这个不需特别顾虑的同居人共处，我使用攻破@wiki的气势阅读……

    喀啦～

    「嗯？」

    好像有人到事务所那里了。是工作上的委托吗？

    「……我去应门。」

    「麻烦你了。」

    优米尔放下研磨钵，立即站起身。

    今天我可是谢绝会面之人。就算客人造访，我也没打算去店里露脸。

    尽管感觉好像一如往常，总之，说不露脸就不会露脸。

    我就一直待在这里调查吧……

    咚咚。

    「嗯啊？」

    这次是玄关传来了敲门声。

    是谁啊？又是薰吗？

    不，可是如果是薰的话，她应该会先出声吧？就算是法兰莎也会这么做，克露米亚的话也会汪汪地叫几声才对。

    那会是谁？只是附近邻居吗？

    咚咚。

    （优米尔能去应门吗……好像没办法。）

    客人才刚来不久，看来她无法对应。

    说是这么说，也不能让因私事造访的客人一直乾等……

    「好吧！」

    我下定决心前去应门。

    要是有什么可疑迹象，逃跑就行了吧。

    嗯，没错。就这么做。

    「请问是哪位啊～？」

    等等，咦？

    「你、你好啊。」

    还真稀奇。艾露缇竟然从玄关拜访了。

    从之前的迷宫事件以来她就没有任何消息，我还想说出了什么事……

    「什么啊，原来是你。怎么了？有什么事吗？」

    「啊、啊啊……就是……这、这个！」

    艾露缇的表情紧绷，唐突地把提篮塞过来。

    等等，这是怎样啦。你是在发动反射攻击喔。

    「做什么啊？」

    「这、这是谢礼。」

    「谢礼？用不著特别给我啦。」

    莎莉耶也是，她也是，真是有礼貌的孩子们。

    我明明说过好多次别在意了，却还是像这样把礼物带来。

    「那怎么行！有恩报恩才算冒险者。你曾经也是冒险者，一定懂这个道理吧？什么都用不著说，好好收下吧！」

    「如果是这样的话……谢谢你。」

    「喔……喔！」

    我从艾露缇手中接过沉甸甸的提篮。

    这是什么？里面放了些什么啊？

    「喔喔～……这三明治看起来还真豪迈。」

    掀开盖在上头的布，可以看见塞满配料的三明治。

    总计四个三明治。原来如此，怪不得很有重量。

    「这是冒险者三明治。光是吃一个，就可以涌现出源源不绝的力量喔。」

    「这就是传闻中的冒险者三明治？哇～原来长这样啊。」

    「很厉害对吧？」

    最一开始的忸怩语塞不知去哪儿了，艾露缇骄傲地挺起胸膛。

    嗯，看来这家伙没有变得奇怪。这样的话，与她进行一般对话应该也没问题。

    （可是……）

    原来如此，这就是冒险者三明治啊。

    多多少少造成了话题，我一直很好奇是怎样的食物。

    其中最常被提到的，就是既美味又能填饱肚子，更是库林格的妻子（美人）亲手制作，据说也有相当多人是看准三明治才加入「史卡雷特」。

    艾露缇会特地将三明治带来给我，想必是要聊表谢意。

    我感激地收下，就让我好好享用这传闻中的有名料理吧。

    「谢谢你啊。也替我向你妈妈道谢。」

    「咦？为什么？」

    「因为，这不是你妈妈做的吗？」

    「不对……没错。」

    「啥？」

    「是、是啊，没错。是我妈做的。」

    果然是这样。要是她说其实是她老爸做的，我真的会吓得发抖啊。

    毕竟库林格那家伙，看起来就是会直接把魔物的肉烤来吃。那种野人做的料理，吃下去感觉会吃坏肚子。

    「那、那么，就这样。我要回去了。」

    她真的只是来送礼的啊。

    嗯～看来这家伙没有变得异常。

    若是这样，好吧，而且给我东西后就让她离开也不太好……

    「啊，等等。差不多也中午了，你还没吃午餐对吧？一起吃吧。」

    「啥？为、为什么？」

    「偶尔一起吃也不错嘛。好了，进屋里吧。」

    「不，等等，所以我说为什么……？」

    待在玄关里的我招呼艾露缇进来。

    但是总觉得她反应很迟钝啊。平常明明是个毫无顾虑的人。

    「只有我和优米两个人，没办法吃完啦。」

    「不，可是，你是那个吧？感觉你很会吃。」

    「就算等级很高，胃容量也不会有所改变啦。别嗦了，好啦，快进来。」

    「咦咦咦～～……？」

    如此这般，我使劲地将艾露缇推进玄关里。

    我是不是有点太强硬了？可是好久没有像这样和正常的人对谈了，我挺高兴的。

    「那么，我开动了～」

    「……我开动了。」

    「我、我开动了。」

    双手合掌，开口说著我开动了。

    看著我和优米尔，艾露缇也有样学样照做。

    好了，终于要面对传说中的冒险者三明治了。我试著将三明治从提篮放到桌上的餐盘，里头夹著丰富到夸张的配料。

    「喔喔……重新仔细一看，真的很有魄力。」

    「……您说得对。」

    换个角度瞧，三明治巨大到几乎看不见坐在我正对面的优米尔的脸。

    切片的圆面包里夹满几乎要爆出来的培根、起司、番茄与洋葱。分量之大，若是不用铁串从上面刺住固定的话，感觉就会轻易崩盘。

    「哈哈哈……这是要怎么吃啊。」

    总之，先压紧三明治，会比较方便入口吧……

    不行，酱汁溅出来了。

    要不然就直接……没办法放进嘴里。

    到底该怎么办才好啦。这下我也只能苦笑了啊。

    「唔唔～……啊啊，思考不如展开行动！」

    总之先从有办法吃的地方开始吃吧。

    虽然看起来很丑，但先将三明治挤压到可以入口的大小，再强硬塞进嘴里！

    酱料滴下来也别在意！总会有办法的！

    「哈咕！唔唔唔。」

    我勉勉强强将食物塞满脸颊。

    嗯，能够好好地一起吃下面包、肉类和蔬菜了。

    不一起吃下肚的话就没有三明治的意义了。唯有像这样一起吃进嘴里，才可以品尝到真正的味道嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    「咳呼！咕呼！嗯嗯嗯～～～～！」

    好甜好辣好酸！

    不对，好苦！难以形容的滋味化作火花在口中散发。

    「……请用水。」

    「嗯嗯！咕噜咕噜咕噜……噗哈！啊啊～～！」

    眼冒金星了。我自认至今为止吃过各式各样的食物，但原来世界还很辽阔。真没想到身边竟然会存在著这种食物……

    「你的母亲真的很厉害耶……根本就是差点要被食物杀掉了啊。」

    「史卡雷特」的成员们深爱著这种苦难……

    不，再怎样也该有个限度可言吧。到底是怎样的被虐狂啊？

    「抱、抱歉。」

    「啊啊？为什么是你道歉啊？做这三明治的是你的母亲吧？」

    「不、不是的，那个……抱歉。」

    她到底为什么要道歉啊？

    假如这是传闻中的冒险者三明治，艾露缇也会觉得美味才对。

    「呜呜，唔。」

    看，她不是都泛出眼泪，一口接一口地吃著了吗？

    一定是我们还没习惯的缘故，瞧，虽然优米尔的面色一下青一下红，但三明治想必是美味的。

    为了理解这点，我再次大口咬下冒险者三明治。

    「喝咕！呼！咕唔唔唔！」

    果然很难吃！难吃到不行！

    不、不对，但是，外国人好像也无法理解生鸡蛋拌饭的美好啊。

    这就是所谓的文化差异吧，嗯嗯。再怎么难吃，我都不能糟蹋人家难得的好意。

    （可是……）

    「唔唔唔唔……！」

    「喔唔！咳喝！」

    「……！……？」

    这东西果然很难吃吧？

    看著好似演变成忍耐大赛的餐桌，我如此心想。

    ─5─

    薰、法兰莎、克露米亚、艾露缇……

    这群人全都变得异常。

    薰变得比平时更喜好照顾人，法兰莎格外频繁地招呼我去她家宅邸，克露米亚像是毒瘾发作般舔我的脸，甚至是我本以为没出状况的艾露缇，也复发了跟踪狂行径。

    就算我躲在家里，那群家伙也会杀过来。

    窗外有艾露缇与法兰莎的身姿，不知何方听见了狗的鸣叫……

    我差不多该认真思考对策了。

    现今的走向加剧进行的话，我的日常生活想必会变调。

    不，还是说已经太迟了？毕竟……

    「贵大～？贵大，你在对吧～？」

    「老师～？我来邀请您喝下午茶了喔～」

    「汪呜……汪！汪汪！」

    「我带冒险者三明治来喽～！这次没问题的！……大概。」

    咚咚咚咚！

    喀啦～！喀啦喀啦喀啦喀～啦！

    我打开二楼窗户，把手镜探出去，悄悄窥视镜中反射的景象，结果看到少女们狂敲乱打著大门。门铃响个不停，呼唤我的声音丝毫没打算停止。大白天的住宅街里竟然做出这种行为……好诡异。怎么看都很诡异！

    说实话，我害怕到不行。在那群人面前现身的话我根本不知道会有何下场。骨头……不，感觉连骨头也不会剩。

    「……主人，请问发生什么事了？」

    回头一看，同居人优米尔正站在入口。

    这家伙是唯一的正常人。不会像那群人一样袭击过来，也不会像感染热病那样满脸通红。她那彷佛寒冰般冷淡，又似能面面具般毫无动静的脸色，如今是多么可靠。

    「抱、抱歉。麻烦你想点办法，尽可能拖住她们！」

    「……好的。」

    「我去找解药的材料。再怎么严重，喝下万灵药的话总会恢复原状吧！所以，就麻烦你争取时间了！」

    「……遵命。」

    我背对向我低下头的优米尔，做出门的准备。

    既然这样的话我就拿出真本事！使用可以潜入王城的装备来逃出家里吧！

    「隐型披风！」

    这是只要披上兜帽，就能变得透明的外套。

    「透明人的绷带！」

    这是拿来包裹手脚的绷带。可以提高隐密系技能的效果。

    「无声之靴！」

    物如其名，可以消除装备者的脚步声。

    「隐形室内香！」

    连狗的鼻子都能蒙混过去的消臭剂！

    「干扰套装！」

    接著是这个，可以阻碍探索系技能的服装。

    只要有这些装备就没有人能够发现我了。与斥侯职种的技能一同运用，神明或魔王也能蒙骗过去。

    坦白说，我真没想过会需要用到这么动真格的装备……

    无妨。首先前往魔之山，接下来再到精灵之森采取药草！

    「那我要出门了喔。剩下的就拜托你了，千万要小心。」

    「……好的，请交给我。」

    「那么，我走了。」

    「……路上小心。」

    戴上兜帽，化为透明状态的我跳下窗户。

    就这样开始奔跑，像是远离住家般穿越巷弄。

    （……很好。）

    看来没有被任何人察觉。

    艾露缇的跟踪技术与克露米亚的嗅觉、法兰莎家里的人力也不容小觑啊。也不能小看薰，她的直觉相当敏锐。

    因此我也全力以赴，直到脱离城镇为止都不敢大意……

    弹弹～

    「哎呀&#9834;」

    「唔！」

    太大意了！好像撞到了什么又软又圆的东西！

    撞击冲力使斗篷松脱，袒露出我的身姿。

    不妙。看来撞到了一个女人。闻到轻柔的花香味，我立刻低下头来。

    「不、不好意思。」

    「如果是小贵的话，没关系啦。」

    「什么……？等……唔啊啊啊！伊、伊贝塔小姐！」

    「是的～我是伊贝塔小姐～&#9834;」

    眼前站著一个淫魔，提著篮子，看来是刚购物完回来。

    长长的黑发、亲和的笑容，以及让毛衣隆起弯曲的胸部……

    刚才我就是撞到这对双胞胎山峰的吗……重点不在那里！

    「瞧你慌慌张张的，要去哪里呢？」

    「那个啊。」

    「现在去花街还太早喽。」

    「不、不是的！」

    外观看来像是年轻的夫人，这个人却是不折不扣的魅魔。

    嘴里尽是吐出色情话，也会脸不红气不喘地对人性骚扰，说来这本来就是她的工作……

    因此我才最不想遇见她这个人。

    周遭人们都出现异状的节骨眼下，我最不想碰上的就是她！

    这个人的脑袋里原本就像是开满了粉红色花田，如果她也变得奇怪的话……没错，她想必会使用超乎想像的手法夺走我珍贵的东西。

    「哎呀？哎呀哎呀呀？」

    咿咿！她的双眼好像发出光芒，在我身边开始绕圈圈了！

    不知道为什么拚命吸著鼻子。她在嗅些什么？

    我的精气之类的吗？怪不得每次遇到这个人就感到莫名疲倦。

    「小贵，你有很香的味道呢。」

    「是的！……咦、咦？味道？」

    香味？什么东西？我可没有特别使用香水喔。

    「啊，该不会是这个？」

    我从胸口拿出隐形室内香。

    虽说是消臭剂，这也散发出类似薰衣草的香味。

    「不，不对。不是这个……」

    咦咦？不是？

    伊贝塔小姐将脸贴近我的锁骨……

    「果然。小贵，这是媚药类的香味对吧？你散发出很奇怪的费洛蒙喔。」

    「媚药？」

    咦？我、我可不记得吃过那种东西啊！

    既没有印象，我也不认为自己有接触这种东西的机会。

    伊贝塔小姐却展现确信般的神情，徐徐露出妖媚的微笑，像是挤压丰腴的胸部般缠住我的手臂。

    「这、这次又是怎样！」

    我不禁想甩开她的手，但伊贝塔小姐身上散发出蔷薇般的香气却让我难以动作。

    「我跟你说喔，媚药对淫魔不管用哟。」

    「咦？」

    依她所说，看来至少能避免最坏的情况。假若伊贝塔小姐也产生异状，则会导致一发不可收拾的危机。能够避免这点，暂时能够安心……不不不，这个淫魔抓著我的手臂，是要把我带去哪里！

    「你要带我到哪里去？」

    我朝强硬拖走我的伊贝塔小姐出声。

    接著她的两眼发出灿烂光芒，一面用舌头舔著嘴角回答我。

    「既然你使用了媚药，就代表有那个意思吧？」

    「咦咦？」

    「来，到姊姊家里来吧？」

    我一瞧，她身上出现了淫魔特有的蝙蝠般的翅膀以及充满起伏的尾巴。

    眼眸染成红色，能从嘴角一端瞥见虎牙。

    这、这个淫魔，都到这种节骨眼还给我发情！

    「不、不用了！你搞错了！我没有这个意思啊！」

    这次我真的用力甩开她，遭到紧紧纠缠的手臂却没有获得解放的迹象。

    「我不会弄痛你的！一点也不可怕……不可怕哟。好吗？女孩子的身体一点也不可怕哟。倒不如说，非常舒服喔！就让我来好好教导你！」

    「所以我说重点不在那里啦──！」

    淫魔的喘息急促，更加逼近我。

    「你、你这个！给我差不多一点！」

    喀咚！

    不行，我已经没办法手下留情了。

    我朝袭击而来的淫魔的头顶，施以一计铁拳。

    「呜呜～……」

    而后，伊贝塔小姐两眼旋转，软绵绵地瘫倒在一旁。

    淫魔退散了……我的贞操守住了……

    等等，究竟为什么会演变成这种地步啊……

    「嗯？话说回来，她刚刚说了奇怪的话啊。」

    媚药怎样怎样的……真是够了，她搞错了什么啊。

    我明明根本没吃过那种东西。

    （可是，还真怀念。）

    在「Another World Online」时也有发生过这样的情况。

    情人节活动时会得到一种药，只要吃下，就会被异性NPC说出「我爱你！」然后被追著跑的「让对方爱上自己的药物」。

    吃下药后由于受欢迎到离谱的境界，NPC的行为变得越来越激进，这个药物最终演变成破天荒的搞笑道具就是了……

    （……等等喔？跟这次的骚动不是很像吗？）

    无论哪个家伙都出现了过剩的爱情表现。

    这和那场活动有共通点。

    假如是这样，这次的事件也和那个让对方爱上自己的药物有关联……？

    （但是，有可能掺入药物的食物或饮料，我不记得有吃……）

    ……不，有吃过。

    我不记得有让人吃下媚药，但确实有别人让我吃下让对方爱上自己的药物的印象。

    约莫一星期前，埃尔邀请我喝了下午茶与吃点心。

    该不会那就是原因所在？

    「很可疑。」

    非追问她不可。

    我如此心想，变更行进方向，朝上级区的王立图书馆迈进。

    「喂，埃尔！你在吗？埃尔！」

    王立图书馆地下，我猛力敲击禁止进入区域里头的门扉。

    可以看见房间里头传出灯光，却没人出来应门。

    「喂，我知道你在里面！」

    利用【雷达】进行确认，我知道房间里有人。

    这里可是埃尔专属的区域。在房里的除了她以外别无他人。

    「我要开门喽～！」

    多少有些强硬，我使用【开锁】强制性解开门锁。

    目前的当务之急是追问埃尔。我可没有闲功夫在意其他琐事。

    「喂，埃尔？哦，你果然在这里嘛。」

    打开门走进去，房间的主人果然在里头。

    埃尔背对我，坐在椅子上埋头阅读著什么。

    「埃尔，我有事情想问你……我说，埃尔？」

    向她搭话也没反应。

    何止如此，我绕到她身旁一瞧，她却冷淡地把身体扭向另一边。这是什么反应啊。

    「看我啦。听我说话。」

    无可奈何，我只好按住埃尔的肩膀固定住她。

    这样就可以和她说话了吧……等等，为什么用尽全力把脸撇开啊。

    而且眼角还浮现出泪水。她是怎样？

    「呜呜呜……」

    眼睛湿润，脸颊潮红，这个精灵小姐颤巍巍地发抖。

    维持这个状态好一段时间，她终于无法忍受地大吼大叫。

    「你现在才过来做什么！整整一星期，你明明连用【呼叫】传讯息给我都没有！」

    「啥？」

    「反正我对你而言，就是个可有可无的存在嘛！」

    「不，我说那个……」

    「我不想听你解释！敷衍了事地安慰我，之后只会让我认为自己很悲惨而已。你总是像这样扰乱我的心情……」

    「那个……」

    「可是，一方面我却也因为你来找我而感到高兴……我真是个笨蛋。明明清楚自己正被耍著玩，却还是想依靠仅存的一丝希望。」

    「…………」

    「只要这一瞬间就好……可不可以安慰我这被寂寥支配的心灵呢……来吧，用力抱紧我吧……」

    「……【雷电&#8226;伏特】。」

    「滋啊啊啊啊啊啊啊啪啪啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪！」

    对于变得奇怪的精灵小姐，我给予她轻量的电流。

    这种廉价爱情肥皂剧般的展开是怎样？我本来就觉得好可疑好可疑，到了如今，总算笃定了。

    「你这家伙，对我下了奇怪的药对吧？」

    「唔唔！」

    「果然没错……你这混蛋精灵。」

    「对不起嘛──对不起嘛──！我输给好奇心了！是好奇心的错啦──！」

    我粗略寻找一下，立刻翻找到有问题的资料。

    果然是那场活动的道具。能够持续提升NPC的好感度，最后让NPC说出「拥抱我吧──！」后一拥而上的，让对方爱上自己的药物。

    薰她们的症状正来到岌岌可危的地步。埃尔也是因为药物影响而变得奇怪的吧。

    所幸，药效只会持续一星期，只要捱过今天总会有办法……真是够了，只有这个精灵，到底要怎么赔我啊。

    「我啊，一直以为精灵应该是更聪明的种族才对。」

    「对、对不起嘛……好、好了，可以帮我把绳子解开了吧？」

    埃尔被我绑成一捆，倒在路边。

    她失控胡闹或是乱动都会对我造成困扰。绑住她，也代表是对她的惩罚。

    「啊啊，你为什么打算离开？至、至少也看我一眼嘛！」

    我想问的话已经问完了。留在这里没有意义。在这个让对方爱上自己的药物失效以前，我还是快点回家里蹲著吧。

    「不、不要离开啦！快点回来帮我把绳子解开！啊、啊──！」

    磅。

    我丢下在地板上蠕动的埃尔，毫无慈悲心地关上门。

    总觉得莫名疲累。快点回家吃饭睡觉吧。

    从后方可以听见呼唤我名字的声音……随便，船到桥头自然直。

    希望她可以就此学乖，不，恐怕还是学不乖，但至少能让她尝到一点苦头吧。

    我一面心想，俐落地撕毁让对方爱上自己药物的相关资料。

    ─6─

    「zzz……」

    用完晚餐后，贵大不小心睡著了。

    想必是累了吧。他坐在摇椅上缓缓摇晃，在暖炉前发出鼾息。

    见此状，优米尔轻轻呼唤他。

    「……主人。」

    夜晚寒冷依旧。即使暖炉里的柴火仍在燃烧，睡在这里说不定会感冒。

    优米尔担心贵大，轻轻摇晃他的肩膀──

    「唔嗯嗯。」

    贵大像是孩童般闹别扭时，她忽地停下手。

    不禁就这么看他的脸庞看入迷了。不知不觉心跳加速，变得难以呼吸。

    （这是那个药的错。是主人喝下的，让对方爱上他的药的错。）

    贵大从图书馆回来后，告诉她了事情的始末。

    他遭埃尔下药，异性因此都受到他的吸引。女性们的心灵会无法自拔地纷乱，产生异状。

    贵大原本以为优米尔也会受到影响，却安然无恙。

    事实上药物也对她产生了效果。若非如此，她也不会有现在这种心境。

    「……主人。」

    她慌张地放下伸出一半的手。

    糟了。她不行这么做。

    她对贵大抱持著珍重之心。他将自己带来这个家。照顾对世事一无所知的自己。他们一同生活，一同经营万事通。只要想起这些回忆，心灵就会感到温暖。

    这或许就是世间一般所说的「喜欢」也不一定。

    也有可能是如幼犬谋求亲情般，与好感相异的情感。

    即使如此，她仍感到温暖。是足以填满心灵般的情感。

    她不能任由心中某种荒蛮激昂的情绪支配身体，以免毁掉这种情感。

    （我必须忍耐才行……）

    她希望自己能以最为纯粹的状态面对贵大。

    因此才会饰演一如往常的自己。

    与平日相同，始终如一的自己──

    「……主人，要睡觉的话请回自己房间睡。」

    「唔唔……今天就这样没关系啦……好麻烦……」

    她心中有一部分想乾脆听从对方的任性。

    然而，那就不是优米尔了。平时的优米尔一定会──

    「……嘿咻。」

    捉住摇椅的椅背，尽全力让椅背往前倾倒。

    然后，贵大一举摔跌下来，这次他终于完全清醒了。

    「嘎噗！你、你做什么啊！」

    「……请回房间好好休息。」

    她再次向贵大说明自己为何希望他回房去。

    因为她不希望他感冒，坐在这里打盹也无法完全褪去疲劳。

    优米尔不将感情彰显于脸上，淡淡地告知贵大。

    「是是是，我知道了啦……」

    「……您明白就好。」

    「真是的，你真的一点也没变耶。」

    （一点也没变。）

    这样就够了。保持平时的自己就好。

    「那我要去睡觉了。晚安。」

    「……晚安。」

    她向前往寝室的贵大低下头。

    这下总算可以著手其他事物了。浇熄暖炉的炉火、准备早餐的材料、确认明天的工作行程，女仆可是相当忙碌的。

    因此，优米尔打算立即动身──

    「……一下下就好。」

    没错，一下下就好。只要一下下，她坐在贵大爱用的摇椅上。

    椅子上还残留著他的余温，她摇晃椅子时，总觉得稍微与贵大拉近了距离。

    「……再一下下。」

    这股情感太令人舒心，优米尔似乎难以抽身。

    柴火熊熊燃烧，她坐著的椅子传来微弱的摇晃声响。夜晚时间静静流逝，白昼的喧嚣已不知何处去。

    （明天也和主人一起工作吧。）

    安稳的气息流淌在起居室，优米尔一面心想著再一下下、再一下下，坐在摇椅上，缓缓摇荡著。

第三卷 尾声

    让他人爱上自己的药物骚动结束后，又过了一段时间。

    时节来到二月下旬，受到药物影响的人们已恢复原状。

    尽管在那之后又引起了莫大风波──

    不过，那又是另一段故事了。

    最重要的是贵大恢复了习以为常的日常生活，也因如此，他仍旧被忙碌工作耍得心力交瘁。

    「这、这样一来，上午的配送委托就结束了……」

    贵大摇摇晃晃地回到「自由人生」。

    他将配送用的包包放到桌底下，斜视了事务所里的优米尔一眼。

    「对吧？配送委托已经结束了。」

    「……是的。告一段落了。」

    「太好了！」

    这个季节要说什么最辛苦，就是外出奔波最辛苦。

    寒冷的天空之下，在北风飒飒吹拂的街道中步行。若是边走边品尝美食的话心情倒还不错，可惜他做的却是麻烦的送货工作。

    今天，贵大也四处奔波，颤抖著手将信件与货物配送到各个地方。

    「接下来只有内勤工作了对吧～轻松、轻松。」

    贵大用魔石暖炉取暖，一面搓著双手。

    整理文书与计算费用，这种分类作业说麻烦是很麻烦没错──

    但远比在冬天外出工作好多了。

    在暖和的室内里喝著咖啡欧蕾度过。

    贵大认为这才冬天该做的工作。

    「然后呢？有追加的委托吗？」

    「……有的。道具店那里有几件委托。」

    「可恶。这世上果然不可能事事如意。」

    「……主人？」

    「是是是。我知道了啦。」

    被工作魔鬼盯著瞧，贵大安分地坐上座位。

    距离午餐还有段时间。在这之前多少先著手一下工作吧，贵大朝帐簿伸出手──

    「……嗯？」

    有客人。有客人拜访了。

    这种寒冷天气里，竟然特地登门店铺。

    「真的假的啊……」

    贵大一边叹气，即使如此仍从座位上站起来。

    心情疲累就是疲累。感到麻烦就是麻烦。

    然而现在是获得周休二日制后不久，他得老实地工作整整五天。

    他握住事务所的门把，迎接到来的客人。

    「你好，欢迎光临～」

    贵大发出散漫的招呼声。

    优米尔的视线也稍嫌冰冷。

    尽管如此，受到此态度对待的客人，反而更加喜悦──

    「……………咦？」

    贵大瞧见对方的面容，不禁停下动作。

    「嗨，好久不见。」

    端正的五官，精实的身体。

    腰间挂把长剑的年轻剑士摘下兜帽，对贵大说道：

    「怎么啦？露出那种表情。」

    青年表现出感到有趣的微笑，向贵大搭话。

    或许是想要让贵大吃惊，他的神情上浮现出这种意图。

    看著带有淘气态度的青年，贵大发出感慨至极的声音──

    「小莲……？」

    「是啊。」

    青年点点头。

    他的名字是仓本莲次。

    是贵大的儿时玩伴──也是与他一同来到异世界的同伴。

第三卷 后记

    《自由人生》终于也来到第三集了。

    出现仿造学校的迷宫、旧友前来拜访，总觉得故事终于有了进展。确实也如此，下集将是网路版的第一部终章。从第一集开始悠悠哉哉进行的故事，将会在下集告一段落。

    接著，第五集开始将会迎接新的展开──

    不过那也是很久以后的事了。话虽如此，还是敬请期待。

    那么，换个话题──《自由人生》漫画化了呢！

    将会刊载在《月刊少年Ace》上，由森あいり老师负责作画。原作虽然是我没错，但我非常非常期待能拜见漫画版本！

    森あいり老师笔下的贵大与优米尔，与かにビ`ム老师又有不同魅力。加上其他角色们所交织而成的故事，还请各位读者务必亲眼见证。

    那么，下次就让我们在第四集相见吧。在此失陪。

    荬つけば毛玉

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    那真是无比怀念的容颜。

    这一年半，对方甚至出现在我的梦境里。

    「真没想到你竟然还在这个世界啊！」

    隔著起居室的桌子，一名男子坐在我的对面微笑著。

    这家伙是超群的「勇猛剑士」，同时也是我的儿时玩伴。

    （长相帅气到惹人厌的地步，还是个文武双全的完美超人。）

    我们从以前就意外合拍。我还记得无论做什么都是两人一起。

    当然，那天我们也待在同样的地方，正因如此才会来到这个世界──

    「……主人。」

    「嗯？」

    「……这位客人是？」

    对了，优米尔并不知情啊。

    说到底我和优米尔相遇时，也是在我变成孤单一人之后了。

    「这个嘛，这家伙是我的儿时玩伴。」

    「……儿时玩伴吗？」

    「没错。名字叫做仓本莲次。这家伙也是『自由人生』的成员。」

    听闻这句话，优米尔稍稍睁大眼睛。

    「……我有稍微听说过这件事。」

    「以前跟你提到的人就是这家伙了。」

    「……」

    她应该很吃惊吧。尽管面无表情，动作却有些生硬。

    我从刚才开始也同样感到惊讶。压根没料到这家伙会前来拜访。

    倒不如说，还能在这个世界重逢，我连想都没想过──

    「……主人。」

    「嗯？」

    「……我记得，还有另外一个人对吧？」

    「你是指『自由人生』的成员吗？」

    「……是的。」

    开口询问的优米尔颔首。

    （是啊。）

    没错。

    来到这个世界的并不是只有我而已。

    「自由人生」这名字也不是光靠我自己决定的。

    （是我和小莲，还有优介。）

    在那无法忘怀的夏日。

    以及漫步于异世界的两年间。

    我们三人总是形影不离。

    总是聚在一起，不管何等困难都携手跨越。

    即使距今已经是一年半前的往事，当中流逝了不少时间──

    那天所发生的种种，仍然像是昨日般让人鲜明忆起。

第四卷 第一章 异世界转移篇

    －1－

    来说点昔日往事吧。

    目前我虽然处在异世界，但在原本的世界里，我是个极为普通的高中生。

    上学、和朋友嬉闹、熬夜然后睡过头。我就是过著如此平凡无奇的日常生活，是随处可见的少年。

    那天也是一样，我没有做出任何特别的事情。

    只是一如往常，像是大多数的年轻人那样。

    我将自我意识沉浸到虚拟现实的世界里。

    「可恶，真的很难找耶。」

    那天，我在虚拟现实中寻宝。

    首要目标当然是面具怪盗艾克希斯所遗留的财宝。

    传闻中，艾克希斯偷了又偷偷了又偷，偷尽一切，最后终于连诸神的珍宝也偷入手中。

    为了寻觅那位怪盗的遗产，我一手拿著藏宝地图来到森林之中。

    「真的是在这个地方吧？」

    如同地图所记载，这里确实有个遗迹。

    入口被巧妙地藏了起来，建筑物本身也被树叶与藤蔓制成的屏障所掩饰。

    然而，也仅只如此。

    单手拿著十字镐，一下挖开墙壁，一下掰开石砖，从里到外翻了一遍──

    找出来的顶多也只是青铜器这类东西，作为首要目标的宝藏一丁点也没找到。

    「啊～！真是的～！」

    我差不多也感到疲惫了，砰地一声当场坐下。

    「又是假情报喔！」

    看来是如此。

    有关大盗贼的遗产一事，是赤裸裸的谎言。

    （虽然我隐约有察觉到就是了啦。）

    然而怎样也无法割舍心中那股「说不定情报是真的」的心情。

    要说为什么，因为遗产本身是真真正正存在的。并且以每年数次的步调，顺利地被人一一回收。

    那些近乎眩目的珍宝。传说等级的上等武具。

    怪盗艾克希斯的遗产正是令人垂涎之物，只要得手便能一攫千金，成为亿万富翁再也不是梦想。正因如此，找到藏宝图并得知这情报可能为真时，我的兴致也随之高涨得离谱。

    「结果是假货啊。」

    把格外逼真的地图远，我吐出好大好大的叹息。

    「喂，贵大～」

    「你那里情况怎么样？」

    「嗯？」

    一回头，看见有两个少年从遗迹深处里走了出来。

    一位是魔术师风格的少年。第一眼能看见他手持魔法杖，以及自然卷的头发和眼镜。

    而另一位格外英俊的剑士。这家伙背著双刃大剑，却踏著轻盈的步伐走近这里。

    平时在这种地方遭遇到这种人的话，通常会怀疑对方是强盗或是玩家杀手而心存警戒，然而──

    实不相瞒他们两个都是和我一起前来寻宝的伙伴。

    「有找到隐藏房间之类的地方吗？」

    「没有，连财宝的『财』字都没看见！」

    「可恶啊啊啊啊！又白跑一趟了啊啊啊！」

    「哎呀，冷静点冷静点。」

    「你给我更不甘心一点啦，帅哥！」

    会合后，率先开始无理取闹的眼镜仔是上岛优介。

    接著在一旁露出爽朗微笑的则是仓本莲次，我的儿时玩伴。

    他们两个再加上我总共三人，就是年少气盛的新锐冒险者三人组「自由人生」。虽然由我自己这样说也有点害羞，但在同辈份的队伍里，我们算是相当优秀。

    全员等级均已封顶，装备也相当充实。加上成员彼此的性格也很合拍。至少和那种「只会在网路上交流」的队伍相比，我们有自信能进行更好的合作。

    不过，现在的我们看起来依旧是乳臭未乾。

    对于屡次的寻宝失败，另外两人也在我对面坐下。

    「原本以为这次一定能中奖的啊。」

    「这是第几次啦？」

    「第四次喔，第四次。第四次徒劳无功！」

    （插图007）

    「明明这次看起来是真情报啊。」

    「就是说嘛！和Wiki上提到的真品几乎一模一样！从笔迹到羊皮纸的材质，根本就如出一辙！」

    「就是为了让人分辨不出来才叫做假货啊。」

    「啊～～～～！」

    优介抱头在地上打滚。

    毕竟这次寻宝最兴奋的就是这家伙了。

    这是真品，终于抽到头奖了，他从好几天以前就亢奋得呼吸紊乱。

    没想到却扑了个空，就算想接受结果也无法释怀吧。莲次倒是表现得淡然，优介这家伙则是毫不掩饰不甘心的心情。

    「别这样嘛，包含不甘心的心情，这才叫寻宝啊。」

    「出现了出现了，帅哥风格发言！」

    「我寻宝寻得很开心喔。」

    「可恶啊啊啊啊啊啊！」

    被小莲的笑容直击，越发激动的优介开始在地上打滚。

    一面笑著守候这样的优介，小莲在遗迹的凹坑里放入一些枯树枝，制作出简易的窑后生了火。

    「要不要喝点咖啡？」

    以这句话为契机，我们决定小憩片刻。

    「话说回来，『苍之骑士团』好像垮台了耶。」

    「真的假的！咦、咦、为什么又来？」

    「就起内哄了啊。你回想一下，之前不是有提到战争胜利的事情吗？」

    「啊，有有有！」

    「为了分配战利品，导致了流血不断的争执……」

    「好可怕～！真假，真的超可怕啊！」

    「那些成员们后来怎么了？」

    「好像走的走散的散了。或是有能力的家伙就加入其他队伍之类的。」

    「不再重新组队啦？」

    「哎呀～办不到了吧。我听说反而是看到昔日伙伴就会杀上去的状态喔。」

    「我们抱著轻松玩的态度组队真是太好了呢！」

    「虽然你看起来有点动真格就是了。」

    在虚拟现实的遗迹中生起虚拟的营火，冲泡虚拟的咖啡后再品尝。坦白而言，味道和香气都称不上好。即使如此仍能充分感受到气氛，我们浸淫于户外活动的氛围，暂时享受欢谈。

    约莫是杯中物告罄时，优介像是总结般开口说话。

    「好了，接下来要做什么？」

    「什么做什么？」

    「还用得著问吗？当然是下一个目标，下一个目标！」

    「你太性急了吧？」

    「你在说什么啊，贵大！才刚想著暑假开始了，结果后天就要开学了！再这样慢吞吞的话，我们的青春就要结束了……！」

    「优介你太夸张了啦。」

    小莲虽然笑得悠哉，实际上，我们确实没什么时间了。

    我们三个已经是高中二年级。暑假也接近尾声，终于必须开始认真思考将来了。

    像这样生活的时间想必也会逐渐减少吧。

    甚至，会停止玩这个游戏也不一定。

    （如果变成那样的话，「自由人生」也形同虚设了呢。）

    自由自在的生活就到此为止，接下来只能在现实中过活。

    在变成那种情况以前尽情享受各种快乐的事情吧，优介其实是这个意思。他虽然有些急性子，但我十分理解那种心情。

    「那要做些什么好呢？小莲有没有想做的事情？」

    「好想跟传说中的混沌龙打一架看看喔。」

    「意外是个战斗狂耶……优介呢？」

    「当然是继续寻宝啊。」

    「「这你就放弃吧。」」

    「为什么啦──！」

    围绕著营火，热热闹闹，喧哗骚动。

    其实我们没有特别要拟定计画的念头，只是单纯想要延续彼此之间的对谈而已。

    延续这份彷佛会永远持续下去，却总有一天会告终的日常。

    我们装作不知情的模样，像是小狗般欢笑喧闹著──

    「唔！」

    「怎、怎么了？」

    最初察觉异状的是小莲。

    接著，优介惊慌失措地站起来。

    「是特殊魔物吗？」

    不敢大意，我警戒四周，摆稳架式。

    （就地面震动和异常的气氛看来……）

    肯定是强大的魔物正在接近。说不定是龙那类的生物。

    尽管我认为是如此……

    「……没东西？」

    我的感应技能却没有任何反应。

    别说是龙了，连一只史莱姆都没看见。

    然而未知的震动仍在持续，我们甚至已经无法妥善行走。

    「是BUG吗！还是隐藏活动？」

    「感觉好像不是。」

    「可恶，脚、还有地面都……！」

    究竟是怎么回事？石质地面好像沙子般无法支撑住体重。

    不，不是「好像」沙子。就是沙子。地面变成沙子了。

    遗迹地面一点一滴的化为沙粒。我们三人被埋没到膝盖的高度，逐渐被吸引至中央地带。

    「是流沙吗！」

    「不行、没办法挣脱！」

    「再这样下去的话……！」

    会被沙子掩埋，走向死亡结局！

    角色死亡后会出现惩罚机制，持有物品和金钱都会按照比例被扣除。

    就算深知这个规定，我们却已经无能为力──

    「「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    突如其来的崩坏，以及被卷入其中的我们。

    究竟是地板脱落了，还是原本就存在著陷阱？

    总之我们被沙子吞没，不断地不断地往下坠落。

    「到底是怎么一回事啊！」

    「呜哇，呜哇哇！」

    视野天旋地转。晕眩到简直作呕的地步。

    尽管能听见小莲和优介的声音，视界却一片黑暗，全是沙子。

    （到底是什么，又发生了什么事情？）

    唯一能明白的就只有不断坠落这件事。

    永无止尽，永无止尽，永无止尽地落下──

    坠落，坠落，坠落，坠落到地狱的尽头──

    而后，大约是抵达有些明亮的地方时，我们战战兢兢地睁开眼──

    「骗人的吧？」

    不禁呼喊出声，差点就吐出来了。

    这种悬浮感，强风切过的声音。以及在头顶上灿烂闪耀的太阳！

    不会错的。这里是……！

    「天空？」

    「我们、在空中吗……！」

    没错，这里是高空上方。

    比云朵还更加高远，强风刺骨，正是平常抬头仰望的高高蓝天之上。

    到底是为什么，又究竟是怎么回事，我们为什么会被扔到这种地方来啊！

    「这是在搞什么鬼啊啊啊啊啊啊！」

    「会死！这绝对会死掉啦！」

    优介和我瞬间陷入恐慌，死命挥舞著手脚。

    然而于事无补。我们依旧持续往下掉。

    「魔、魔法！我用魔法想想对策！」

    「办得到吗？」

    「我不知道──！」

    「那由我来吧！」

    「办得到吗？」

    「我不知道──！」

    「「呜哇啊啊啊啊啊啊！」」

    人类要是陷入这种危机也束手无策了。

    无能为力的我们只能持续吼叫，在这期间，地表仍毫无慈悲地逼近我们。

    （再这样下去……！）

    会死。我无比真实的意识到这点，早就忘记自己处于虚拟现实的世界了。

    说什么也不想遭遇这种下场，可是身体依旧在坠落，脑袋始终一片空白。

    莫非会在找不到对策的状态下就这样坠落而死吧？我如此心想。

    「登出就可以了吧。」

    唯一保持冷静的小莲轻轻说出这句话。

    听闻他淡然的低语，我和优介一脸呆滞地望向他。

    「登出的话就能结束这诡异的情况了。」

    「对、对耶！」

    「不愧是小莲！」

    我和优介恍然大悟地拍拍膝盖，立刻打开系统选单。

    然后按下登出的按钮，三人一起笑著大喊。

    「「「登出！」」」

    经过了数秒。

    我们依旧在往下掉。

    「「「…………」」」

    再次默默按下登出按钮。

    我们依旧在往下掉。

    「等等等等等等，为什么啦！」

    「故障？这种时候偏偏连续出包？」

    「总、总之，船到桥头自然直嘛。」

    「直不了啦──！绝对直不了啦──！」

    「呜哇呜哇呜哇！地面！地面好近啊──！」

    「用【物理减轻】的防护罩之类的，不知道有没有效果？」

    「就是那个！【奥利哈钢&#8226;皮肤】！」

    「拜托千万要赶上啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    银色的光辉逐渐包裹身躯。

    此时此刻，大地仍逐渐逼近我们。

    我们发出不成字句的呼喊──

    接著三个人一起坠落到不知为何处的荒野。

    －2－

    「到底是什么情况啊……」

    「好惊险刺激的体验喔。」

    「现在是光靠一句话就能了结的情况吗？」

    从上空坠落的我们只露出一颗头，其余身体全埋进土里。

    还真是超现实的光景。不知情的人撞见的话想必会吓一跳吧。

    然而我们甚至忘了要从洞里爬出来，只是开始讨论起「某件事」。

    「感觉很奇怪啊。从刚才开始就不太对劲。」

    「是啊。总觉得和至今为止不一样，特别不一样。」

    「格外真实的意思吗？」

    「对对对，就是那个。」

    我和小莲面面相觑，两人歪歪头。

    没错，遗迹的流沙地狱确实也很古怪，但那本身并没有什么问题。

    「为什么会这么……」

    「这么有真实感呢？」

    我们互相盯著彼此的脸。

    总觉得，非常的……栩栩如生。丝毫感觉不出这些是人造的产物。

    这里明明属于虚拟现实，却彷佛真实世界一样──

    「不行啊！」

    「优介？」

    「怎么了怎么了？」

    「全部都没办法啊！」

    「什么没办法？」

    「登出、呼叫GM，全都没办法！也没办法联络好友！」

    「咦！」

    他从刚才起就操作著系统选单，一面发出喃喃自语。

    看来他是在著手调查目前的异常状况。并且用尽了各种方法向他人求助。

    「@wiki怎么样？那个不是有布告栏的功能吗？」

    「没办法，显示成离线状态了。不如说，目前在这里的好像就只有我们三个人而已。」

    「什么意思？」

    「瞧，你看看好友清单。全部的人都变成离线状态了对吧？」

    「嗯。」

    「换句话说，其他人都不在这个世界。这样的话使用【呼叫】也无法联系。」

    「等等，那样不是很奇怪吗？至少一定会有人在线上吧！」

    「所以我才说很奇怪啊！也联络不上营运，怎么想都不可能！」

    优介火冒三丈地甩著头，大喊出声。

    如果是平时的话我们会劝告他别太吵闹，这次却也没那余裕了。

    （除了我们以外，这个世界没有其他人？）

    那不可能。不可能才对。

    这个VR游戏，《Another World Online》可是平时有数万名玩家在线上。我们认识的人们也来来去去地登入游戏，现在无法联络上任何人的状态几乎可说是无法想像。

    （可是现在使用【呼叫】也联络不上营运。）

    作为紧急情况用联络手段的呼叫GM也没有反应。

    追根究柢，竟然会无法登出，这游戏是不是出了什么问题？

    （是事件？还是事故？）

    优介喃喃自语，我则在一旁陷入沉思。

    我们的表情逐渐变得晦暗，却无法阻止心情继续消沉──

    「好！」

    有人发出了大喊。

    朝声音的方向看去，小莲露出了自信满满的表情。

    （该不会他想到什么好点子了？）

    我和优介的表情登时明亮起来，目光满是期待地看著小莲。

    然后小莲笑著点点头。

    「总之，我们先从洞里钻出来吧！」

    唉，他说的确实是好点子没错啦。

    「嗯～身体构造也和现实世界一样。连身上痣的位置都相同。」

    「但是可以使用技能，也能确认能力值。」

    「意思就是我们还处于虚拟现实喽？」

    「应该是没错啦。」

    「可是果然还是没办法登出，也联系不上GM。显示为登入状态的只有我们而已……到底是为什么啊？」

    「「「嗯～……」」」

    即使先从洞里爬出来了，我们三人的疑问仍然没获得解答。

    格外具有真实感的外观。格外具有真实感的五感。但我们维持著冒险者的装扮，也能使用跟游戏相同的系统清单和技能。

    「只有我们被传送到别的VR世界里之类的？」

    「你说我们可能被传送到《Another World Online》为基础的更有真实感的游戏？」

    「没错没错，就是这种感觉。」

    「是有可能啦……」

    「那把我们传过来的理由是什么？」

    「「「嗯～……」」」

    没有人会蠢到用这种方法聚集玩家吧。

    但是找不到其他足以说明的理由，我们只能歪著脑袋──

    「……嗯？」

    「怎么啦？」

    「贵大，那是什么？」

    「啊？」

    小莲指指我的大腿附近。

    出了什么事吗？我一边心想，伸手摸了摸，感受到某种温热的触感。

    「……血？」

    是鲜红的血。该不会我受伤了吧？

    确认般地抚摸后，这次传来像是遭受突刺的痛觉。

    「好、好痛啊啊啊啊啊啊啊！」

    搞什么鬼啊！

    虚拟现实可不会有这种等级的痛觉啊！

    「呜恶！你的皮肉都翻出来了耶！」

    「应该是掉下来的时候弄伤的吧。」

    「真亏你没察觉到……」

    「人在亢奋状态时好像会分泌出肾上腺素喔。」

    「随便怎样都好，快点放【治愈】啦，【治愈】！」

    捶了一下直直盯著我伤口的两个蠢蛋的头，我让优介替我施展了回复魔法。优介慌慌张张地吟唱【治愈】后，大范围的伤口终于逐渐愈合，同时间，锐利的疼痛感也开始缓和。

    确认伤口复原后──

    我总算拭去浮上额头的冷汗。

    「啊～还以为死定了。」

    「有那么痛喔？」

    「超痛的！痛到没人性的地步了啦！」

    要做比喻的话就像是被铁锹剜挖，然后在伤口上洒盐一样。

    「啊，不行了。脑袋昏沉沉的。」

    「是贫血吗？毕竟刚刚流了很多血。」

    「贫血～？不，那不可能吧。这里是VR耶。」

    「啊，说的也对。」

    小莲的性格有点天然呆，偶尔会蹦出这种话。

    在虚拟现实里贫血是哪招啊。虽然看起来受伤了，现实世界里可是一滴血都没流。我在现实生活里的身体可是活蹦乱跳的才对。

    （但是却真的头昏脑胀的。）

    难道不只是心情上的问题吗？

    那还真是有真实感，当我感到困惑时……

    「我懂啦！」

    「呜哇！」

    「我懂了，贵大、小莲！」

    「什么啦。」

    优介忽然发出聒噪的鬼叫。

    接著看向我们，一脸兴奋地诉说：

    「这里不是虚拟现实！是异世界啦！」

    「异世界？异世界是……什么？」

    「是新类型的虚拟世界吗？」

    「不是啦──！完全不一样！」

    我和优介满脸疑惑，面面相觑。

    优介把我们两个晾在一旁，兴致越来越高涨。

    「这里不是我们生活的真实世界，而是其他的真实世界！也就是所谓的平行世界，大概是那样的感觉啦！总而言之就是……啊啊，反正就是异世界啦，异世界！我说是异世界就是异世界！」

    「你说的那个，是动画的主角常常陷进去的那种地方吗？」

    「没错！就是那个异世界！现在我们正是迷路到『和游戏如出一辙的世界』里头啦！」

    「异世界……的确，这里看起来不像是虚拟现实……」

    小莲的脸上难得挂著不安。

    我恐怕也正露出一股难以言喻的表情吧。

    （毕竟，你虽然说什么异世界的……）

    那种事情哪可能发生啊。

    就算动画和电玩里经常出现，那也不代表现实也会遭遇这种事情。

    可是刚才受到的疼痛怎么想都很真实──

    「…………呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    「「「！」」」

    当我们尚未厘清非现实的情况而杵在原地时。

    听见了远方传来的悲鸣声。那是女孩子发出的高亢叫声。

    「发、发生什么事了？」

    从刚才起就处于亢奋状态的优介因为这不寻常的叫声而脸色发青。

    我也跟他一样。完全搞不清楚发生了什么事，只能朝声音传来的方向，紧紧盯著长满阔叶树木的远方森林里。

    「来人呀啊啊啊啊啊！谁来、谁来救救我啊啊啊！」

    声音比起刚才听得更清楚了。

    无法看见身影。虽然看不见身影，但有人正遭遇袭击。

    现在听见的正是几乎能让人眼前浮现如此光景的尖叫声。

    「…………」

    「喂！」

    「小莲？」

    安静聆听叫声的小莲突然拔剑开始奔跑。

    我和优介则像是追逐他般一同朝森林迈进。

    「快点来人呀啊啊啊！」

    悲鸣声越来越大。

    伴随著声音，异常巨大的躯体在树林之间若隐若现。

    （是魔物吗？）

    那是在虚拟现实中已经看惯，在真实世界里却从未见过的对手。

    听见魔物低吼声的我，著实感受到背后传来的汗水湿黏感──

    那种不快的触感，更加深了这里就是真实世界的实感。

    －3－

    有种魔物被称为「森林里的熊先生」。

    是栖息在森林里，一旦发现迷路的人就会追上去的熊型魔物。

    这种魔物以出自好似童谣般的习性所命名的名字而广为人知，然而──

    实际上的姿态，则是与那奇幻的外号天差地远的怪物。

    「咕咕……&#9834;」

    「讨厌、别过来，别过来呀！」

    飞奔进森林里后，怪物立刻现身在辽阔的场所。

    那是阳光充沛，摆放著些许木柴的广场。

    那里有著栗色头发的女孩，以及黑色大熊。

    「喂、喂！那个！」

    「嗯，我看到了……！」

    那种虐待狂般的笑容，我有印象。

    那家伙是森林大熊。等级八十级的特殊魔物。

    身型巨大却擅长隐密行动和跟踪，是那种回过神来才会发现它跟在身后的家伙。

    （那孩子肯定也是一样。）

    被逼得求生不得求死不能，尽是被魔物追赶著团团转吧。

    小小的手脚满是擦伤，靴子则沾满了泥泞。

    「不快点去救她的话……！」

    「不，等等！」

    「优介？」

    「这里可是现实喔！在真实世界里哪可能赢得了那种怪物！」

    「但是……」

    不知道。我连有没有办法战斗都不得而知。

    我们是等级两百五十级的封顶玩家。和对方有足足一百七十级的等级差距，原本是可以轻松获胜的对手。

    然而，这里可是会受伤也会流血的真实世界。

    我们的常识在这里究竟可以通用到什么程度？说到底，那真的是森林大熊吗？我们对此刻的状态可说是一无所知。

    「咕吼吼吼……！」

    「「…………唔！」」

    从腹部里响彻而出的鸣声，以及飘散在空中的野兽臭味。

    大熊认清我们两个人的身姿，发出了明显是威吓用的叫声。

    （果、果然还是不行。）

    如假包换的感受。在游戏里，不，甚至在现实里也不曾经历到的真实感。

    森林大熊并非只是「敌方角色」，而是具备了凌驾于「野生动物」之上的魄力，这个当下正与我们正面对峙。魔物只存在著杀气与敌意，不习惯这种局面的我们立刻缩紧了身躯。

    （可恶，但是……！）

    「救救我……！」

    要是放置不管，那个女孩就会被熊吃掉而死。

    那是如此逼真的现实。是确实会面临的未来。

    并且，能够扭转局势的，只有出现在此时此地的我们而已！

    「可恶啊啊啊啊啊啊啊！」

    「贵大！」

    「打倒你！看我打倒你！」

    我抽出腰间上插在刀鞘里的小刀，眉间紧皱，凝视著大熊。

    （办得到！我可以办到！）

    这种杂兵怪，看我秒杀你！根本连技能都用不著！

    仅仅一直线冲刺，把你从肩膀到腋下斜劈成两半！

    「喝啊──！」

    没错！就像这样！

    （……等等。）

    「「小莲！」」

    我正打算要飞奔出去时，身边的小莲却抢先一步往前冲。

    小莲握著出鞘的剑，面向身高足足有两公尺的大熊，从正面展开了突击。

    对于有勇无谋的儿时玩伴，我拚死地伸出手──

    「等一下……！」

    「喝啊──！」

    撕裂──！

    「咕嘎──！」

    倒下──！

    「………………」

    接著现场只剩下沉默。

    大熊化为魔素的烟雾消失无踪，野兽的臭味也在同时间消散了。

    我和优介，以及栗色头发的女孩像是雕像般僵硬在原地。

    在这近乎冰冻的空间中，只有小莲能够活动自如。

    「呼～能赶上真是太好了。」

    小莲大概也处于紧张状态吧。

    只是该怎么说呢，擦去汗水的帅哥，这场面未免也清爽到不合时宜了吧。

    「喂～我打倒大熊了喔～！」

    小莲挥挥手。但是我和优介还是动弹不得。

    「你有没有受伤？没事吧？」

    小莲接下来向女孩搭话。

    只是，果然，在这种急转直下的场合──

    即使想要立刻回话，也不是想做就能办到的。

    「这么说，大家是冒险者喽？」

    「嗯，是啊。」

    击败森林大熊后又经过了一段时间。

    冷静下来的我们在森林空地里和那位女孩子展开对谈。

    「你们果然是为了打倒那只熊才来到森林里的吗？」

    「不，其实不是。我们应该算是迷路了才会来到这里。」

    「迷路了？」

    「我们是被转移魔法传送过来的。」

    「原来是这样啊！」

    栗色头发的女孩莫妮卡发出大大的惊讶声。

    （这女孩的表情还真是千变万化啊。）

    年龄看起来是国中生左右，实际上说不定更为年幼。

    （怎么说，人种看起来好像也跟我们不一样就是了。）

    看起来是白人，但完全不知道是出自哪个地域。

    对于这种孩子，实在难以猜测对方的年纪。

    「转移魔法啊……你们是从哪里被传过来的呢？」

    「应该是东边的方向……这里到底是哪呢？」

    「这里是波拉利亚的南边喔。」

    「波拉利亚？」

    「你们没有听过吗？」

    「没有听过呢。」

    「这样啊……」

    （在说谎呢。）

    竟然不知道波拉利亚在哪？怎么可能啊。毕竟在来到这个世界以前，我们原本的所在地就是波拉利亚地区啊。

    但却说不知道，这就代表──

    （我们是想要装作不知情。）

    佯装成什么都不知道的模样，藉此向这孩子打听各种情报。

    小莲乍看之下呆呆的，意外也有相当强韧的一面。

    「话说回来，你们是冒险者呢。」

    「冒险者怎么了吗？」

    「不，我是第一次遇见冒险者。」

    「咦？冒险者……到处都有吧？」

    「并不是哪里都有的喔！我听说冒险者只会前往特殊的地方……像是迷宫、邻近狩猎场的村庄等等。」

    「莫妮卡的村子里没有冒险者吗？」

    「是有以前从事过冒险者的人。像是因为受伤而引退的人之类的。」

    「原来是这样啊。」

    （冒险者，要说有是有呢。）

    （好像是这样。）

    优介小声地向我搭话，我也小声地回应他。

    这世界该不会没有冒险者吧？我有一瞬间这么猜测过，看来是有的。

    照这个走向，或许《Another World Online》里头的常识几乎能原封不动的适用于此。

    「不过，现役的冒险者原来这么厉害呀！那个像是恶魔一样的大熊，你们竟然轻轻松松就打倒了！」

    「没有啦，只是凑巧。刚好砍到要害而已。」

    「即使是这样也十分出色了！」

    「没这回事啦。」

    「很厉害的！」

    情势稳定下来后，莫妮卡不知怎么兴奋起来。

    她的眼睛闪闪发亮到浅显易懂的程度。而那热情的眼神钉在小莲身上毫不放开。

    （啊～这该不会是……）

    晕船了啊。正是所谓的一见钟情。

    哎，毕竟小莲就像是图画里描绘出来的帅哥。被这种对象所搭救，就算不是莫妮卡也会喜欢上对方吧。

    （何况在现实世界里也是这样。）

    打从有意识以来到现在，我们不知道见识过多少次这种光景了。

    面对这种差不多要看到厌烦、完全没有新鲜感的「命运的相遇」，我用著死鱼眼般的眼神茫然地旁观。

    「真的真的很感谢你，莲次先生！」

    「用不著那么毕恭毕敬的啦。」

    「不！无论如何都要好好答谢您才行，请、请来一趟我们的村子吧！」

    「可以吗？」

    「是的！务必、请务必来一趟！」

    「这些家伙一起去也没关系？」

    「当然没问题！」

    莫妮卡虽点著头，但眼里果然只有莲次。

    （大家好，我是附属品A。）

    （我是B。）

    我和优介小声地对谈，总觉得莫名空虚。

    不过，按照这种轻快的节奏展开话题已经很令人感激了。看来今天还能免于露宿，更是让人感激不尽。

    「那就打扰你们了，可以麻烦你带路吗？」

    「好的，我们村子是往这个方向！」

    俗话说破涕为笑，莫妮卡精神洋溢地牵起小莲的手。

    「两位也请快点啊～！」

    她姑且有呼唤我们，但果然眼里还是只有小莲。

    「可恶……为什么！为什么总是这样！」

    「啊？」

    「我们明明是三人组，为什么女孩子总是只向小莲搭话！」

    「因为他是帅哥啊。」

    「少说那种没根据的话啦！」

    优介感到愤慨。唉，这也是稀松平常的反应了。

    他即使感到不甘心却也不会做出什么异常举动，这点也是照常运转。

    「可恶，我也好想被感谢。好想被女孩子吹捧上天！」

    「不行不行，我们不是那种料啦。」

    「贵大，你难道就不会不甘心吗！」

    「我已经习惯了。」

    「你这被调教习惯的路人哥！」

    你一言我一语，我们还是跟随在小莲的身后。

    在这无法习惯却好像又看惯了的，不可思议的森林之中──

    我们一路朝著莫妮卡的村落迈进。

    －4－

    从没听过卡洛克村这个村子。

    这是开拓森林土地后所扩展的农村。人口约百人程度的小村落。

    （我印象中明明没有这个村落啊。）

    假如和《Another World Online》相同，这个地区应该只会有森林和荒野才对。

    （和这里有段距离的地方可以找到族馆城镇就是了。）

    这个世界里也有那座小镇，这点倒是和游戏相同。

    「看似一样却又有所不同啊。」

    还是不太明白其中的道理。这点总让我感到忐忑不安，我粗暴地抓抓头，朝向夜空吐出一口叹息。

    「嗨，贵大。你在这里啊。」

    「优介。」

    回头一看，那里站著损友的身影。

    他的模样看来是充分享受了三温暖。皮肤既光滑又水嫩，标志性的乱翘自然卷还沾著水气。

    「哎呀～蒸气浴还真是个好东西，不知不觉就待太久了。」

    「再怎么说也太久了吧。你是待了几十分钟啊。」

    「大概一小时左右吧。哎呀，不过在这之间也有泡在河里。」

    「真亏你能办到这种事。」

    「我记得你好像讨厌冷水浴？」

    「对啊──洗澡就是要热水才叫洗澡吧。」

    「你是老爷爷吗？」

    「少嗦──！」

    优介嘻皮笑脸地和我打闹，然后坐在椅子上。

    我倚靠在阳台的扶手旁，再次发出小小的叹气。

    「现在不是能悠悠哉哉的时候吧。」

    「别这么说嘛。就乐观点吧。」

    看著笑著这么说道的优介，看向他，总觉得情势的棘手程度似乎也逐渐减轻了。

    （明明是转移到异世界什么的这种莫名其妙的局面。）

    却感觉像是来趟旅行一样。

    我们之间的互动就是让人产生了这种心情。

    「久等啦！」

    「哦，小莲也回来啦。」

    想说优介回来了，没多久，小莲也归队了。

    村人提供给我们一间用来代替住宿用旅馆的井干式木屋，目前正好是无人居住的空屋。我们坐在阳台的椅子上，再次彼此面对彼此。

    「好，那么就来整理现况吧。」

    「嗯。」

    「了解。」

    打从坠落至荒野直到现在，最少也经过了半天以上。

    我们决定在此统整一下这段期间所明白的情报。

    做出这个提议的优介清清喉咙，顶著认真的神情开口说道。

    「首先先由我来说吧。果然还是连不上网路。完全是离线状态。但是系统选单没有出问题，好像还是可以使用。」

    「但是这个世界的人好像没办法叫出系统选单的样子。我们还是不要别在外人面前叫出选单比较好。」

    「啊～说的没错。刚刚把替换衣物拿出来时，其他人也吓了一大跳，问我『你是从哪里拿出来的！』。」

    「尽可能避免使用道具栏吧。」

    「赞成。」

    「是啊。」

    虽然很麻烦，不过也无可奈何。

    「那，接下来换我。我回到那个荒野做了很多尝试。」

    「嗯。」

    「像是等级、职业、技能或能力值之类的东西，都和游戏里的状态一模一样。我的话，无论哪种魔法都能正常使用。」

    「这样的话，感觉我们至少不会遭遇一点小事就挂掉。」

    「感觉不只是这样喔。我询问了一下村里的人们，这个地区的居民平均等级似乎只有五十级左右。」

    「「真的假的！」」

    「真的真的。所以他们才会说森林大熊是恶魔啊。」

    「NPC的等级不是应该更高吗？」

    「难道不是这个地区的等级特别低吗？」

    「不，关于这点啊。在都市里，好像只要超过一百级就被认为是一流了。」

    「真的假的啊……」

    在这当中，我们三人的等级都是两百五十级。

    这可不是光用有落差就能解释的等级。根本是超人或怪物的范畴了。

    不适当放水的话，就某方面而言可能会引起不必要的注目。

    「看来目前还是以冒险者的身分低调活动比较好呢。」

    「附近的城镇好像有公会。去那里问些更详细的情报吧。」

    「是啊。毕竟应该是没办法直接使用这张卡片。」

    优介说道，他拿出来的是一块发出淡淡光芒的小板子。

    是冒险者卡片，也能当作身分证。不过既然是游戏世界里发行的东西，在这个世界里恐怕也无法直接使用吧。一个不小心说不定会被认为是仿造品。

    「总之先说明我们的情况，再请他们发行新卡片给我们。」

    「要隐瞒实情到什么程度？先仔细想一下设定会比较好吧？」

    「关于这点，就说我们是被转移魔法传过来的吧。」

    「这个理由比较不会引发问题呢。」

    小莲和我拉近椅子，靠近彼此小声对谈。

    首先是在这个世界的身分问题。即使决定作为一个冒险者，出身地、又为什么会到这里来，必须事先准备好对应这些问题的理由才行。

    并且还要让对方接受这些理由，让他们发行可以在这个世界通用的冒险者卡片。

    「……嗯？」

    我察觉到优介从刚才起就安静过头了。

    他按住嘴巴，肩膀频频发颤。

    （这家伙怎么啦？）

    该不会有什么在意的事情吧？

    担忧他的我们正打算伸手拍拍他的肩膀时……

    「太好啦啊啊啊啊！」

    「「呜哇！」」

    被他那爆发般的狂喜给震慑，身体不禁往后仰。

    「你是怎样啦。」

    「怎么了吗？」

    「还用得著问怎么了嘛！」

    优介喜色满面，眼睛闪闪发亮。

    「在像是游戏般的世界里等级封顶，怎么想都是人生胜利组啊！」

    「是、是喔？」

    「是啦！无论遭遇什么事情都是超级轻松模式啊！」

    「嗯，这样说也没错啦。」

    「对吧？没错吧！那只熊也是一下子就被秒杀了喔。」

    「对啊，然后被村人大大感谢了一番。」

    「就是这个！能够轻松打倒怪物的力量，就掌握在我们手中啊！」

    说不定是这样。不，一定是这样没错。

    如今我们正具备了故事里的主角或是英雄般的力量。

    「乾脆就定居下来啦，定居！把附近的巨龙给宰了，然后和被囚禁的公主展开『昨天晚上过得很愉快呢』的情节吧！」

    优介感慨千万，甚至说出了这种话。

    他的意思是要有效利用这股力量，过上美好的生活。

    这听起来或许很不赖。妥善运用的话，地位、名誉、甚至是财富，想必可以获得任何渴望之物才对。那些都是在原本世界难以得手的东西，如今有了这作弊般的力量，这可是只有在这个世界才能发挥的能力。

    （不过啊……）

    那样做真的好吗？这真的是我们所向往的吗？

    重要的纠结点系在心弦，我无法像优介那样满心欢喜。

    「原本世界的事情该怎么办？」

    「啥？」

    「我的意思是，日本的生活该怎么办。」

    「鬼才知道啊啊啊啊啊啊！原本世界根本是粪GAME！怎么看怎么想都想不到能比现在还好的点！」

    「可是，我果然还是不想和家人分开呢。」

    「唔咕！」

    小莲难得露出忧愁的神情，低低吐出这句话。

    「优介也会再也见不到赛希尔喔。」

    「唔唔唔！」

    赛希尔。那是优介相当宠爱的茶色玩具贵宾犬。

    多半是被提及后才总算想起这件事，直到刚才为止还呼吸急促的优介总算渐渐冷静下来。

    「说的……也对。这个世界没有赛希尔啊。」

    「对啊。我的家人也不在这里。贵大也是一样吧？」

    「嗯？啊，嗯啊。算是吧。」

    老实说，我并没有那样的牵挂──

    不过这两个家伙都说要回去了，只有我说要留下来也不太合理。

    「总之先以回去为目标吧！」

    「……嗯！」

    「虽然还不知道有没有回去的方法就是了。」

    「总会有办法的吧？」

    「听贵大这么说，真的有总会有办法的感觉呢。」

    「是啊！」

    满天星空之下，我们看著彼此的脸庞，互相欢笑。

    真的有办法回去吗？这个世界究竟是怎么回事？虽然一无所知。

    （但只要三个人一起的话，总会有办法。）

    出自这毫无根据的自信，我们持续发出开朗又明亮的笑声。

    「各位，你们已经要离开了吗？」

    「嗯。」

    「再待久一点也没关系的呀。」

    「抱歉喔，莫妮卡。」

    「莲次先生……」

    寻找可以回到原本世界的方法吧。

    做出这个决定的我们决定隔天就踏上旅程。

    （毕竟待在这里也于事无补啊。）

    话虽说得残酷，事实上就是如此。

    待在这里的话，可收集的情报量极其有限。我们必须前往规模更大的城市，理解更多有关这个世界的情报才行。

    为此，首先必须离开这个村落，虽然我是这么认为的……

    「不要走啊，莲次先生！」

    「我们还没有报答您呢！」

    「是啊！再多住几天嘛！」

    （呜～哇～……）

    但我们急著启程的理由其实是这个。

    出现了出现了，村里的女人从四面八方涌过来，全部围绕在小莲身边。

    （帅哥果然很不得了啊。）

    这局面简直要胜过原本世界所看见的光景。

    毕竟这个世界连电视也没有，妇女们想必对美型男没有免疫力吧。

    话说回来这些热烈追求也未免太厉害了，小莲的气势也被压了过去。

    「好啦，要走喽。」

    「贵大。」

    「没错没错，事不宜迟，赶快出发吧。」

    我和优介分别绕过小莲的两边腋下，扣住他的手，总算从女性集团中把他拖了出来。

    女人们传来的不满抱怨声就无视吧，无视。比起这些，从远方传来散发出杀气的男人们的视线反倒比较可怕。我们决定赶在杀意转变成柴刀或长枪那种危险武器之前快点离开村子。

    「那么，打扰各位了。」

    「后会有期～！」

    道别的话语也相当简短，我们快马加鞭地落跑了。

    从村落广场移动到森林之中。从森林之中移动到平原。约莫移动到道路附近后，我们总算停下脚步。

    「呼哈～好累～！」

    「那是因为你们赶路赶得太过火了啦。」

    「你以为是谁害的啊？是谁害的？」

    优介大口大口喘气，小莲则是一如往常般悠哉。

    我侧眼瞥了他们两人一眼，转而望向持续朝南边延伸的道路。

    「我说，是这条路没错吧？」

    「什么？啊～没错没错。就是那个方向。」

    「我记得是先往南走，再往西？」

    「那样感觉比较安全。往东走的话会比较麻烦。」

    我们现在位于波拉利亚地区上。

    对应原本世界的话，大概是在波兰的位置附近。

    （毕竟「亚斯」就是平行世界的地球嘛。）

    光看地图的话，两者大部分都有共通点。

    （只是……）

    当然也有许多相异之处。

    例如大陆中央是魔王的领地、中国附近有仙人在喝喝哈哈地打拳、日本则是处于群雄割据的战国时代──这些都是《Another World Online》之中首屈一指的高难度区域，我们没打算特地以这些区域为目标。目前先乖乖保持安全，慎重地朝向低难度地区前进吧。

    （怎么说，毕竟还不清楚究竟会和游戏本身同步到什么等级。）

    我并不是孤单一人。小莲和优介都在。

    我相信只要是我们三个人，一定能回归原本世界。

    「那么就出发吧！」

    「嗯啊！」

    「是啊。」

    配合优介精力充沛的呼喊声，我们向道路踏出步伐。

    从这好似知晓却又未知的世界。

    迈向好似未知却又熟悉的世界。

    这就是大约横跨了两年历程，我们旅程的开始。

    同时，也是朝向诀别的第一步。

    幕间剧　真实残酷！异世界的饮食生活！

    「我已经吃腻面包了啦！」

    转移到异世界以来大约经过了一个月了左右。

    在某个旅馆城镇的食堂里，优介忽然煞有其事地叫了起来。

    「面包！面包！水煮地瓜！面包！面包！小麦粥！」

    「你在唱饶舌歌吗？」

    「才不是──！我是在说食物啦！」

    「你的情绪起伏太奇怪了啦。」

    我一边发牢骚一边啃著黑面包。

    （到底是对这些食物有哪里不满啊？）

    虽然称不上是绝品美食，但面包浸泡到热汤里还是挺好吃的。

    盐渍高丽菜味道也不错，为什么会脾气暴躁到那种地步啊？

    「啊，你该不会是想吃米饭之类的？」

    「对！就是那个！That's right！」

    「看来是怀念起日本的食物了呢。」

    「就是说啊啊啊啊啊………！」

    优介开始呜呜呜地假哭，蹭到小莲身上。

    什么嘛，还以为发生什么事，原来是这个理由。这家伙是在饮食生活上得了思乡病啊。

    「但是也没办法吧，这里又没有白米。」

    「东边的敌人又很强很危险。」

    换句话说就是只能乖乖啃面包的意思。

    我和小莲透过眼神表达出这句话，继续用餐。

    「你们两个要是看到这个还能保持冷静吗？」

    优介却狡猾地笑了，游刃有余地弹指一下。

    「大厨！请把那个拿过来！」

    配合他的话语，餐厅里的大叔端了一个巨大托盘过来。

    托盘上好像放著什么。有点黑黑的，就外观而言看起来卖相不太好。

    「等等，这不是什锦烧吗！」

    吓了一大跳。好久没有像这样打从心底感到惊讶了。

    （真没想到能在这里看见这道料理……！）

    老实说，我甚至作梦也没想到。

    香甜柔和的酱汁香味，不禁让人咽了口唾沫。

    「好啦，请开动吧？」

    「哦、哦哦。」

    虽然看不太顺眼优介洋洋得意的表情，但先别管他了，重点是什锦烧。

    上头刷满大量酱汁，并挤上大量的美乃滋作为陪衬，我大大地张开嘴巴，将美食塞进嘴里──

    （好、好吃……！）

    松软的面糊以及清甜柔软的高丽菜。

    猪五花肉的油脂更强调出食材的滋味，再由酱汁和美乃滋统合起来。

    虽说是简单的猪五花，却是无与伦比的美味。睽违一个月所品尝的故乡风味让我理解到身体和心灵都在颤抖。

    「如何？很美味吧？」

    「嗯──！嗯──！」

    小莲也难得欣喜若狂，点头如捣蒜。

    是啊，很美味啊。真亏优介有办法为我们准备这道美食。

    （……嗯？好像有哪里不对劲？）

    姑且不论面粉和高丽菜──

    酱汁和美乃滋是怎么做出来的？

    该不会店里有在卖吧？不，我没见过。

    「呼呼呼──呼吼──」

    「哼哼哼，先给我把食物吞下去再说话吧。」

    「唔……！」

    优介的J脸还是一如往常令人火大。

    但我还是无法自拔地想询问什锦烧的谜题。

    「这是怎么做出来的啊？」

    「什么怎么做的？」

    「别装傻啦。这里没有地方在卖酱汁吧。」

    优介笑得好狡猾。

    或许是自己也忍俊不住吧，他咯咯笑著，终于揭开真相。

    「才不是买的，是我做的啦。」

    「做的？你？」

    「没错！我用调味料制作技能做出了酱汁！」

    「「调味料制作技能？」」

    我和小莲忍不住把身子凑近他。

    （那是什么技能？）

    好像有听说过──

    「就是顾名思义的技能啊。只要有材料，就算没有专门工具和知识，一样可以制作出调味料。」

    「嘿～你就是用这个做出酱汁的啊？」

    「没有错！其他像是鱼露或是番茄酱之类的，我也做好了喔。」

    「哦哦……？」

    优介从道具栏里拿出几个瓶子。

    莫非这全部都是这家伙制作的调味料吗？

    「在游戏里虽然只是兴趣取向的技能，但在现实世界里可是实用技能啊。毕竟嘛，就连什锦烧酱汁的食谱都有记载！」

    「真不愧是优介。你很擅长搜寻这种情报呢。」

    「怎么样啊～？感到惶恐了吗～？」

    「「小的惶恐──！」」

    面对手持@wiki的优介，我和小连乖乖低下头来。

    受到此待遇的优介洋洋得意了好一段时间。

    「好啦，既然明白这点了，你们也要来帮忙喔。首先是制作酱油。」

    「咦？没有材料吧？」

    「吵死啦──！这点你们就要想想办法啊！总之随便去搜集一些豆子过来啦！」

    「麴之类的该怎么办？」

    「哦，那个我已经做好了。」

    「「你也太厉害了吧──！」」

    优介在奇怪的领域上简直优秀过了头，我和小莲再次为他献上赞赏。

    如此这般，他学会的调味料制作技能丰富了我们的饮食生活──

    并且在数年后，甚至拯救了名为「满腹亭」的餐厅──

    哎，那又是另一段故事了。

第四卷 第二章 异世界流浪篇

    －1－

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    帝都盖尔林引以为傲的要塞城堡里，有阵急迫的悲鸣声响彻云霄。

    那是女孩子的声音。银发碧眼、穿著奢华服装的少女瘫软在冰冷的石砖地上。

    三个人包围著她，分别有著异形般的头部。

    「找到了。」

    「该怎么做？」

    「要是有人听到声音赶过来可是会很麻烦的。」

    那群怪人的头像是被掉包似的换成了鸟、狗、鱼的头部。

    他们一面包围少女轻蔑地看著她，交头接耳地发出低语。

    「啊啊啊……！恶魔……恶魔……！」

    少女看起来随时会失去意识。

    蜷缩身体，留下泪水，死命地寻找逃亡之处。

    然而周遭没有任何人。没有人能够对她伸出援手。

    说不定乾脆就这样失去意识还比较幸福。就是这般地狱似的光景。

    「你是谁呀？」

    「为什么会在这里？」

    「叫什么名字？」

    「…………呜！」

    异形般的头部贴近过来。无生气的眼瞳窥视著她。

    狗头人吐出舌头，鱼头人嘴巴开开合合──

    鸟头人则是大大地张开鸟喙。

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！」

    发出怪鸟般的嘶吼！

    「～～～～～～呜！」

    无法忍受恐惧的少女终于晕眩，倒在地面。

    但恶魔们当然不可能因此而离去。鸟头人转转眼珠子，用嘴喙开始掀少女的衣服。

    「少得意忘形了，笨蛋。」

    「好痛！」

    接著被鱼头人异形给──

    更正，是我。佐山贵大。

    被我给痛揍一拳，优介连同鸟头按住自己的头，跳了起来。

    「好像有点做过头了呢。」

    苦笑著说出这句话的，是变成狗头人的小莲。

    小莲基本上是个绅士，他重新整理好少女的衣o，并柔声责备闹过头的优介。

    「不不，但是我说啊～」

    干了这种事的优介好像也有话想辩解。

    他泛著泪光，依旧碎碎念地唠叨起来。

    「这次也没有任何收获喔，做点解闷的事情也不为过吧！」

    「但是也不该对这孩子动手吧。」

    「话是这样说没错啦。」

    优介看来也在反省了吧。

    他想必也明白自己犯了错。

    然而心情上还是想要抱怨，这点我也感同身受就是了。

    「随便怎样都好，再不快点逃跑的话会被包围喔。」

    「咦？」

    「追兵可是从里头一窝蜂跑出来了。」

    「真的假的！」

    这里是帝都引以为傲的要塞城堡。更是王族居住的最重要区域。

    现在可不是在这种地方举办反省会的时候。尽管我们都是等级封顶的玩家，也不该老是疏忽大意。

    「看来是刚才的尖叫声被察觉了。大家，做好应战的准备吧。」

    「感觉有点不妙啊。」

    「是啊。和平常一样，由我担任诱饵和扰乱，你们快点逃。」

    「哦、哦哦！」

    「了解，加油喔。」

    语毕，两人潜入只有王族才知道的密道。

    我将密道朝自己的方向关闭后，动了动脖子的关节。

    （按照平常的套路进行吧。）

    由我担任诱饵来引开警卫的注意力，争取那两个家伙脱逃的时间。

    一旦他们传来逃脱成功的联络，我再使用【隐形】技能，悠悠哉哉地离开城堡。

    （毕竟那两个家伙不是斥侯职种啊。）

    要顺利逃脱的话，这是最妥善的方法。

    （那么……）

    我把目光落在展开的地图上。

    多亏有感应系技能的效果，城堡内有怎样的通路，哪个区域聚集了多少人，全都万无一失地映照在我的眼里。

    （不愧是要塞城堡啊。）

    代表敌人的红色小点正朝我的方向接近，集结成一块。

    城门、城壁、乃至下水道，几乎可说是能作为逃脱路径的地点全都有人镇守。

    名副其实的要塞城堡。外敌无法入侵，内部也无法脱离的铁壁精神。

    然而对我而言只不过是耍猴戏等级的警备。这次也充分地发挥斥侯职种的能力，完美逃脱吧──

    「别……不要……」

    「嗯？」

    正当鼓舞自己时，我察觉到细细的声音。

    （什么嘛，她醒了啊。）

    回头一看，我发现刚才的少女正往后退了一步。

    她想必还陷入恐惧之中吧。脸色发青到可怜的地步，原本白皙的肤色像是蜡像般血色尽失。

    「那个，抱歉啊。」

    「……呜！」

    「我会马上离开，所以你别这么害怕。」

    「噫！」

    （嗯～……）

    我感到有点受伤。

    怎么说，我确实不像小莲那样是个帅哥，但好歹也没有到凶神恶煞的地步。刚才也是一样，为了不让这孩子吓著，我明明也露出了最友善的表情啊。

    可是却被完全否定，还真是让我遭受不少打击。

    （啊，不对不对。）

    原来如此，是这样啊。

    现在的我可是顶著一颗鱼头。

    （这种状态下露出柔和的表情反而更恐怖啊。）

    一想到这，总感觉真的很对不起她。

    我褪下变装用的面罩，露出笨拙的笑容向她道歉。

    （插图008）

    「抱歉啊。」

    「咦……？」

    「那么，晚安。」

    稍稍释放【催眠弹】的烟幕，少女应声倒在地板上。

    直到最后的最后，我显露出真正面容的那一刻，她看来总算消除了恐惧。

    （就这个样子看来，应该也有听到我的道歉了吧。）

    或许看在他人眼里会觉得那又怎样？

    充其量不过是自我满足，即使如此，我仍无法不这么做。

    （可别感冒了啊。）

    我顺便从道具栏里取出毛毯。

    正打算将毛毯披盖到少女的身上时──

    「「「离公主大人远一点啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」」」

    「……什么？」

    听见震动走廊的大声量，这次轮到我僵硬在原地了。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！」

    「恶人！a脏的盗贼啊啊啊啊！」

    「胆敢碰公主大人一根手指头试试看啊啊啊啊！」

    身穿盔甲的男人们从走廊的一角朝这个方向一涌而入。

    那大概是传闻中赫赫有名的帝国骑士吧。骑士们你挤我我挤你来到这里，顶著充满血光的眼神发出叫吼。

    「咦？公主大人……是指她？」

    「「「住手啊啊啊啊啊啊！不准对公主大人出手啊啊啊啊啊！」」」

    看来我是中了大奖。

    我伸手指向少女，不过只是这个动作，男人们就鼓起杀意。

    （啥？什么？公主大人……真的假的？）

    看来我似乎踩到了地雷。

    不过，说来也是。会出现在这里的人总归是王族。

    也许是想著偶尔也和母亲或姊姊一起睡觉吧，于是前往对方的寝室。在这种情况下遇见我们，也只能说是运气不好──

    「还没到吗……魔术师队还没抵达吗？」

    「再三分钟……不，他们说再一分钟就能赶过来了。」

    「那个贼人……竟敢对我们的公主出手，可别想著能活著回去啊。」

    「把你大卸八块……不，剁成肉酱以后再塞到堆肥粪坑里。」

    （哦、哦哇哇……！）

    来到这个世界以后，我的五感变得格外敏锐。

    多半是斥侯职种的缘故，也可能是因为等级封顶，总觉得听力异常地好。

    多亏这点，那些混著怒涛的低语内容也一字不漏地听进耳里──

    无论哪句话都是危险耸动的内容──

    （呜哇哇……？）

    惨、惨了！

    这群家伙是真的想杀了我！

    （这该不会、该不会是玩真的吧！）

    我总算理解到事情的严重性，但好像晚了一步。

    骑士们一丝不苟地排好队形，以连一只老鼠都无法逃脱的架式堵在道路前方。

    「队长！魔术师队已经到达了！」

    「很好！第一班使用【束缚】，第二班使用【迟缓】，第三班【驱散】，同时展开攻击！」

    「「「了解！」」」

    「四班和五班负责保护公主大人的安全！尽可能持续对公主施加防御魔法和治愈魔法！」

    「「「遵命！」」」

    一看就是会使用魔法的家伙们出现了！

    而且那群家伙正闭气凝神，首要目标就是要断绝我的退路。

    （情况很糟啊。）

    我是斥侯职种。姑且不论物里攻击，对魔法攻击相较之下没有抗性。

    再怎么拥有等级和能力值差距的优势，也没有万能到站在原地能毫发无伤的程度。

    因此我立刻朝反方向奔跑而出。

    「别想得逞！」

    「唔！」

    对方已经察觉到我的动静。

    骑士堵住我原本打算脱逃的去路，用盾牌将我弹开。

    （是、是谁！）

    我在空中翻了一圈，在原地降落。

    翻跃的期间，前方的骑士照样逼近与我的距离，朝我挥剑。

    「唔哇哇！」

    就算慌忙地往横方向一跳，骑士也有办法即时针对我的动作做出反应。

    这家伙以机械般的精确动作从正面持续捕捉我的动静。

    「明明只是个恶徒，死命挣扎的模样也太难看了吧！」

    「啥？」

    「乖乖被我砍成两半吧！」

    那个银色头盔的骑士啊。这仁兄还真会说些强人所难的话。

    最好有人被这么命令就会乖乖就范啦。

    （不，是他会逼我就范吧。）

    说些挖苦对方的话，但想必怎样都是直接砍过来吧。

    对方这种不管三七二十一的强硬态度以及力量，令我感到背后浮现出讨厌的冷汗。

    「好啦，你已经无处可逃了！」

    「……啧！」

    「束手就擒吧！」

    持续闪躲之余，关键的公主大人已经得到庇护，我则是逐渐被逼到墙边。

    周围的骑士配合那名男人的动作逐渐缩小包围网。已经没有留下任何空间能够让我腾跃了。

    （这就是所谓的万事休矣吗……！）

    这说不定是来到这世界以来初次尝到的经验。

    被逼迫到这种程度基本上已经是穷途末路了。

    （但是……）

    现在的我可是非比寻常。

    我可是握有唯一的杀手锏。

    「好了，到此为止吧！」

    伴随著骑士的吆喝声，包围网更加缩小。

    我明白。就算不使用技能，我也能明白现在的情况。

    趋近临界点的集中力让时间变得漫长而迟缓，我能够感受到周遭动静正缓慢进行著。

    「哦哦哦哦哦……！」

    靠近了。银骑士的剑越发飞快地逼迫而来。

    靠近了。周围的骑士架著盾牌逼迫而来。

    靠近了。被施展的魔法描绘出放射曲线逼迫而来。

    巴尔特罗亚的骑士们紧逼而近。一齐袭向我。

    瞄准那一瞬间的破绽──我使用了杀手锏。

    「【海市蜃楼】！」

    唰！

    「………………」

    银骑士维持住挥落长剑的姿势，不动了。

    其他骑士也一样。手持盾牌、或是高举著魔杖的手，定格不动。

    他们的视线停留在卡著剑峰的石砖上──

    仅仅如此而已。

    本来待在原地的我已经不见踪影。

    「消失了……？」

    有人不禁发出呆滞的声音。

    和那人说的一样，我彷佛幻影般消失得无影无踪。

    －2－

    「真慢耶。发生什么事了？」

    「出了点小状况。」

    「你把那女孩的睡衣给睡掉了对吧？你那种心情，我可以理解。」

    「才不是啦，蠢货。『睡掉』是什么动词啊。」

    抵达会合地点后，看见了优介和小莲的身影。

    我一边回答立刻迎面而来的吐槽，却觉得身上的紧张感怎样都难以消退。

    「哎呀，不过刚才真的很危险。我连【海市蜃楼】都用了。」

    「咦！敌人的等级有那么高吗？」

    「是啊。敌人各个都很强，指挥能力也不得了。」

    「说不定是传说中的最强骑士喔。我好想亲眼见识见识啊──」

    「算了吧算了吧，别开玩笑了。」

    我吐出疲累的叹息，收拾起潜入用的黑衣装束。

    现在我们的身分可是流浪的冒险者。小莲他们也换上了符合身份的装备，怪物面具早就脱下来了。

    「那么，快点回旅店吧。」

    「了解。」

    催促著两人，我率先走到前头。

    帝都的巷弄相当整齐而规律，不过正因为太整齐了反而让人摸不清楚路。

    （毕竟连昨天被叫去买东西的小莲都会迷路了……）

    我们在毫无起伏的街道里一面警戒一面向前进。

    （不过，【海市蜃楼】啊……）

    上次用这招是多久以前的事情了？

    斥侯职种的杀手锏之一，能够在三秒钟内维持无敌状态的究极技能。

    正确而言是变得透明，藉此闪避所有攻击就是了──

    哎，总之差不多就是这个意思。多亏有这招我才能逃离城堡。

    （之前使出这招时，是在南欧的时候啊。）

    刚好是在半年前左右吧。我记得那时候在旧街道遭遇了死神，为了闪躲那家伙的大镰刀而使出技能。再更之前的话应该是去年秋天的繁殖期吧，印象中我被格外真实的魔物群给吓到，没多思考就使出了这招。

    （等等，咦？已经过了这么久吗？）

    数著转移到异世界后的时间，只经过一年左右而已。

    但是每一天每一天的经历都相当深厚，让人有早已度过漫长时间的错觉。

    「那么，今天就回房间睡一觉。」

    「嗯？」

    「那明天要做什么啊？」

    我沉溺在回想之时，优介从身后搭话。

    「什么做什么？」

    「已经什么都不剩了吧？这个国家已经没有事情可以做了，我们正在讨论接下来要去哪里啦！」

    听他这么一讲，的确是这么回事。

    这个国家，巴尔特罗亚帝国里特别的地点都已经绕过了。

    那个要塞城堡是最后一个堡垒，如果连那里也一无所获的话，确实没有继续滞留的理由了，只是──

    「要不要再待一下？偶尔也休息休息嘛。」

    「啊啊？」

    「现在是盛夏喔，长途旅程会累死人啦。」

    没错，现在是八月。就季节而言可是处于盛夏。

    和日本相比是凉爽了点，但高温就是高温。

    「我们就当作是避暑吧，避暑。」

    「好耶，听起来很棒。」

    「连小莲都说这种话……」

    「怎么，你讨厌吗？」

    「也不是说讨厌啦。只是有种『真的好吗？』的心情。」

    「明明只要去海边就能看见泳装女孩的说。」

    「看来我们只能去海边了。」

    经由小莲的一句话，优介态度马上剧变。

    他再怎么露出严肃的表情，我可是知道他内心正转动著欲望的漩涡。

    「海边？果然是去地中海吧？不，去湖泊也是一个选项。」

    「夏天时故意去温泉也很好呢。」

    「温泉！暖呼呼！不小心走光的胸部！」

    「你的智商指数下降了喔。」

    一面闲聊著，我们三个人行走在夜晚的道路上。

    身后，位于街道中心的要塞城堡传来了微乎其微的喧嚣声。

    回到旅店后，我们擦乾汗水，吃了些简单的宵夜。

    乾面包，火腿与起司。选了些能够轻松享用的食物，配著瓶装麦酒。

    「呀～劳动后来一杯真是太棒了～！」

    「劳动的几乎都是我就是了。」

    「哎呀，别在意，别在意。」

    在床铺大小的小桌子上展开简便的庆功宴。

    尽管没找到目标物，但怎么说呢，先别管那些了。

    这种时候为了好好切换心情才更应该大肆玩闹一番。

    当然，现在是深夜，所以要压低音量──

    即使如此，我们仍然开心又快乐地畅饮著麦酒。

    「但是期待又落空了啊～」

    「是呀。虽然有找到记载著相关情报的书就是了。」

    「你是说那个『有关转移者的纪录』？」

    「没错，就是那个。」

    「那几乎都是转移到大陆之间的内容嘛。我们想知道的是转移到异世界的方法啦！」

    「优介，你声音太大了啦。」

    「哦、哦哦，抱歉抱歉。」

    劝告了优介，小莲发出小小的叹气。

    「但是我懂你的心情喔。巴尔特罗亚是大国嘛。」

    「没错，就是这样。历史悠久，一定会藏著『异世界转移魔法』之类的书，我本来是这么想的。」

    「想不到连个碎片都没有。」

    「啊啊～！讨厌啦～！」

    优介在床上翻滚，苦恼地抓著头。

    我和小莲默默地看著这样的他，房间里垄罩了片刻的沉默。

    「龋贵大，小莲。」

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「我们真的有办法回到原本的世界吗？」

    他的示弱让人无法认为是出自醉意。

    优介想必也在怀疑吧。

    所谓的异世界转移魔法究竟是否真的存在？

    （到底会怎么样呢。）

    异世界转移装置也好。异世界转移技能也罢。

    重点在于这个世界真的存在著这么方便的东西吗？

    来到这个世界即将快要一年了。

    这期间，我们不断寻找著回归原本世界的手段。

    然而却是接二连三的挥棒落空、落空、落空──

    既然没得到能称上成果的回报，会垂头丧气也是理所当然的。

    「该不会得一辈子待在这个世界吧？」

    优介的声音比刚才还要消沉。

    最近的他只要一喝醉，大多会变得阴郁。

    毕竟这家伙看似容易得意忘形，但其实内心相当纤细啊。乍看之下享受著这个世界的生活，实际上或许比谁都无法习惯这里。

    对原本世界的执著心肯定也比我还要强烈许多。

    面对这样的他，我甚至找不到可以安慰他的话语──

    「回得去喔。」

    「小莲？」

    「我们一定可以回去。」

    强而有力的回答。优介不禁抬起身体，看向小莲。

    我们的视线全聚集在小莲身上，他朗朗地开始诉说。

    「大前提之下，许多国家都有流传著稀人的存在。」

    「稀人……」

    「所谓稀人，是指突然出现的外部存在。也包含从别的大陆被转移过来的人们。」

    「听起来感觉不只那么简单呢。」

    「嗯。」

    我从旁边插话，小莲笑著点点头。

    「当中也有明显是来自别的世界的人。而且那些人当中，也存在著被认为是『回到原本世界』的人们。」

    「也就是说……」

    「回归的方法本身是存在的，只是我们还没有找到而已。」

    那方法究竟是什么，现在的我们还不明白。

    虽然不明白，但直到厘清以前都不可以放弃。

    小莲正是在对沮丧的优介说这些话。

    「嗯……说得也是。或许是这样。」

    「是呀。」

    「原来是这样！」

    优介说道，露出开朗的笑容。

    他看起来不像是完全相信优介的话，可至少从中得到了激励。队伍中作为开心果的优介一旦笑了，现场的空气也变得明亮。

    「说得没错，这里可是奇幻世界啊！至少在某个地方会有解决方案，要是没有的话我自己发明一个就好了！」

    「没错，大魔法师！」

    「靠你啦，大魔法师～！」

    「谢谢，谢谢。」

    我和小莲拍手喝采，优介则用装模作样的动作收下了称赞。

    简直就像是好莱坞演员。这才是优介该有的行为举止。虽然有让人感到微妙火大的小缺点，但这种精力充沛的感觉正是优介的特长。

    我夸赞著打起精神的朋友──

    一方面，我们也差不多感到困了，打算在此让宴会告一段落。

    「那么，今天就快点上床睡觉啦！」

    「好喔。」

    「晚安～」

    「下个要去的国家是罗马利奥喔！」

    等著吧，地中海。

    等著吧，泳装美少女们。

    我听著诸如此类的喃喃，缓缓闭上眼睛。

    看来明天得立刻开始整理行李了。我想在夏天结束以前游个泳。

    （罗马利奥是怎样的国家啊。）

    想像著未曾踏过的土地，那天的我静静地陷入沉睡。

    接著早晨来临后，怀抱著清爽的心情走出旅店外──

    「这、这这这这、这是、这是这是这是……？」

    「等、喂你、你……！」

    「呃、哈哈哈哈……」

    旅店前的巷弄，墙上贴了张通缉告示。

    下方有文字注记著「罪大恶极　成功捕捉金币十枚　通报银币一枚」。

    原来如此，是相当符合罪大恶极之人的金额。

    金币十枚，甚至是可以买到房子的钜款。

    如果有时间上的宽裕，我说不定也会考虑追查这些通缉犯。

    （前提是这个通缉犯不是我的话！）

    没错，那是我。通缉告示上画的是我的脸！

    「贵大～！这这这这是怎么回事啦──！」

    「咦？该、该不会，你的脸被看见了？」

    「不，才没有那回事！我可是好好地戴上面具了！」

    「不过，会合的时候好像拿下来了……」

    「啊。」

    「什么～？那个『啊』是什么意思啦啊啊～！」

    我被优介粗暴地摇晃肩膀，回想起昨天的事情。

    对了，这么说来我拿下了面具。为了不吓著那个女孩，向她露脸了。

    接著就维持那个状态直接进入战斗──

    没戴面具！毫无遮掩地露出脸！

    「呜哇！」

    「感、感觉好像被人盯著看了。」

    两人铁青著脸面面相觑，确实感觉到别人投来的视线。

    有人在看著我们。在巷弄的前方朝这里看过来。一边把通缉告示贴到墙上，装作若无其事地朝这里确认！

    「找到了，是那家伙。」

    「没有看错吗？」

    「我有可能会看错吗？那是袭击公主大人的无礼之徒。」

    「那么得快点向队长报告才行。」

    「可别被察觉了啊。但是要快。」

    「了解。」

    （咿咿咿咿……！）

    特别灵敏的听力将那些危险的细语声一字一句地全都收进了耳里。

    话语里凝聚著憎恨和杀气。经过一个晚上的发酵后变得更加浓厚而激烈，彷佛酿成了一种浓稠的情感──

    该不会是那个吧？我被认为是冲著公主大人才潜入的？

    我本来想把那纤细的少女纳为己有，却在这之前就被骑士们给阻止了，诸如此类的。

    掳人未遂不可能被原谅，加上对公主大人的忠诚与爱慕，他们的情感更加转化为对我的憎恶──

    「该、该怎么办？」

    优介铁青著脸询问。

    「该怎么办才好呢？」

    小莲也露出同样的脸问我。

    （怎么办？什么怎么办？）

    这种情况不是只有一种办法吗？

    「只能逃了啊啊啊～～～～！」

    「「果然～～～～！」」

    除了穿著的衣服以外身无一物，我们莽撞地冲刺而出。

    今后的计画也只能放水流了。

    总之先逃往没有那些骑士的地方，逃往戒备单薄的地方，我们心无旁鹜地奔跑。

    「站住！」

    「给我站住啊啊啊啊啊啊！」

    「别想逃！绝对不会让你们逃走喔喔喔喔！」

    「快追啊啊啊啊啊！把他们四分五裂喔喔喔喔！」

    「「「咿咿咿咿咿咿咿！」」」

    杀气的聚合体朝著我们追了过来。

    撞破巷弄的墙壁，或是从窗户里跳出来，骑士们不断增加数量。接著一面被他们的弓箭长枪或魔法给攻击，我们彷佛被追杀般──

    不，名副其实就是被追杀，我们逃出了帝都盖尔林。

    －3－

    「站住啊啊啊啊！给我停下来啊啊啊啊！」

    「哈啊～！呼哈～！」

    「别想逃，你们这群家伙喔喔喔喔喔！」

    「真的是、有够缠人！」

    「那个大叔真的是人类吗？」

    「体力、真好、呢……」

    离开帝都盖尔林，东追西跑的，大概逃亡了三天左右。

    时而乱撒烟幕、用火焰墙堵住去路，时而直接刀刃相向，总算成功甩掉了骑士团。

    尽管如此，我们却还是被剩下一个人持续追赶著。

    「最强骑士，太、太棘手了。」

    「那毫无疑问，根本是神角了吧！」

    「超越人类规格、也该有个、限度吧。」

    没错，正是因为这个根本超越人类规格的男人。

    「可恶～！【召唤魔像】！」

    「太天真了！」

    「【幻象刃击】！」

    「没有效！」

    「【盖亚爆击】！」

    「就说没有效了啊啊啊啊啊啊啊！」

    优介召唤了护身用的魔像。

    不行，两秒就被打碎了。

    我迅速投出无数把飞刀。

    不行，他一挥长枪就全部打掉了。

    小莲挥舞大剑粉碎地面。

    不行，他踏著灵巧的步伐穿越了路障。

    「他是怪物喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这是优介的群吧，也包含著我们三人的群吧。

    （最强骑士吉克蒙特……！）

    从很久以前就听过他的传闻。

    传说巴尔特罗亚里有个受到军神加护的最强骑士。

    但从没料到会强悍到这种地步。竟然、竟然、竟然连我们的攻击都可以破除掉──！

    （虽然只要杀掉他就好办了！）

    但我们当然不会这么做，除了一而再再而三的逃跑以外别无他法。

    「接下我愤怒的铁锤吧！」

    「呜哇──！」

    就算我们没有杀意，对方可是杀意满满。

    拿著大长枪突刺或劈砍，每当发动攻击时我们就会发出悲鸣窜逃。

    「你竟然被那种怪物给盯上，你是蠢蛋吗！」

    「就是说嘛，贵大～！」

    「吵死了啦！你们不也跟我一样半斤八两！」

    脱口而出后我才恍然大悟。

    我们「自由人生」踏出旅程时总是这种展开。

    （总是有人搞砸了什么才开始的。）

    像是当权者的女儿爱上了小莲、优介的魔法实验引起大爆炸、豪迈富商的女儿爱上了小莲、优介的魔法实验召唤出恶魔、村里的女孩爱上小莲──

    总之，结果都是从城镇或村落里被赶出去。

    每当遭殃时，我都是负责亡羊补牢的。

    （没想到这次却换我惹了个超级大麻烦！）

    真是完全没料到。

    「逮到你们了！」

    「「「呜哇！」」」

    差不多逃跑到疲累时，终究被最强骑士捉住了。

    吉克蒙特牢牢扯住我们的衣服──

    光是这样难消他心头之恨，还粗暴地了我们一掌。

    「咕啊！」

    「呜嘿！」

    「嘎噗！」

    三人发出三种哀号，我们瘫倒在地面上。

    没办法即时站立起来。双脚也瘫软了。

    吉克蒙特的呼吸却毫无一丝紊乱，朝向我们架起锐利的长枪。

    「小鬼头们啊啊啊……！」

    「咿咿咿！」

    「胆敢对公主大人出手，别以为能活著走出这个国家……！」

    「没出手！我们没出手啦！」

    「无礼之徒啊啊啊啊！」

    「咿咿咿咿咿咿！」

    男人的眼神好似凝聚著忠诚心。声音则怨恨得像是能蒸发冷汗。

    惨了。他是认真的。这已经没办法用开玩笑来蒙混过去了。

    （不，但是，得逃跑才行！）

    逃跑逃跑不断逃跑，只要继续逃下去他总有一天会放弃的！

    （应该会……放弃吧……？）

    尽管很明显怀疑这件事，我还是不想舍弃仅存的希望。

    但对方可是无庸置疑的最强骑士。无论我们打算做什么，他都会更早一步涌现斗志，用手中的长枪将我们刺成丸子串──

    「嘎吼吼吼吼吼吼吼！」

    啪搭啪搭啪搭啪搭！

    「咕噎噎噎噎噎噎！」

    唰啦啦啦啦啦啦啦──！

    「…………啥？」

    刚刚那是什么？

    好像是飞龙之类的生物飞了过来──

    衔住吉克蒙特的头，然后又飞走了──？

    「……放开我──！还不快放开──！」

    「……咕噎噎噎噎噎！」

    从远方能听见最强骑士的大吼与飞龙的嘶叫声。

    看来刚刚目睹的是货真价实的生物。绝对不是幻觉，我们好像被飞龙救了一命。

    「呜哇，那个人没事吧？」

    「别管他别管他。他自己会想办法啦。」

    「说的也是。那人看起来感觉被杀了也不会死。」

    说到这种地步，我大大地吐出一口安心的叹气。

    好累。真的累死了。一个不小心说不定会成为人生中最累的一次遭遇。

    「真的不应该跟神角作对……」

    「真是的。」

    和小莲面面相觑，不知怎么地感到可笑了起来。

    我们两个噗嗤爆笑出声，被影响情绪的优介也一起笑了。

    「哈哈、哈哈哈！」

    一旦笑出来就无法停止了。

    汗流浃背，满身泥泞的我们发出哈哈的大笑声，像是小孩子般在地上翻滚──

    「看起来很开心嘛？」

    有道声音自我们的头顶降临。

    同时间，阳光遭受遮蔽，四周霎时变得阴暗。

    「你们知道这里是哪里吗？」

    声音问话了。

    那家伙眯起眼睛，注视著我们。

    「擅自在吾的庭院里捣乱。不知死活也该有个限度。」

    一面说著，那家伙朝我们靠进一步。

    光是踏出步伐就发出足以震撼腹部的震动。传来了似乎是远方悬崖崩塌的声音。

    「你们看起来就像是群自杀志愿者，没错吧？」

    声音再度询问。

    对方大概没有在寻求答案吧。

    那家伙心中早已有了笃定的回答──

    打从最一开始就已经决定了我们的死活──

    正是有这个打算才向我们问话。

    「看在你们匹夫之勇的份上，就由吾亲自担任你们的对手吧。」

    黑色翅膀在蓝天中一股作气展开。瘴气彷佛浓雾般蔓延，连阳光都随之扭曲。并排生长的牙齿感觉连铠甲都能轻松咬碎。有高低起伏的尾巴看起来就像别的生物，即使不愿意也会察觉到尾巴的动静。

    简直是恶梦般的光景。我们已经无法发出声音。

    然而那家伙却从容自在地浮现出笑容，发出决定性的一句话。

    「好了，取悦吾吧。」

    「是混沌龙啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    优介叫出发狂般的声音。

    小莲顶著张茫然的表情笑出来。

    我则是无法相信眼前的光景，一味凝视著那家伙。

    （混沌龙……！）

    等级两百五十级的副本BOSS怪物。

    是这个世界规格最强的龙，甚至被喻为可以毁灭国家。

    我们虽然还没挑战过，但在玩家之间可是因为相当强而引起了话题。可说是究极的游戏终局内容。足以和魔王并驾齐驱的怪物。像是光一发吐息就可以击飞最强的玩家、像是打发时间似的去打倒其他副本BOSS、或是稍微作乱一下就会改变地形，在游戏时代我早就听过成堆的夸张传闻──

    （没想到那个混沌龙会现身！）

    一路朝杳无人烟处逃亡的结果，看来不小心闯入这家伙的栖息地了。矗立于巴尔特罗亚和伊森德国境之间，堪称魔境的黑龙山脉。如今，我们似乎就位在这关键的区域里。

    「该该该该怎么办啊！」

    「什么怎么办，根、根本无法怎么办吧。」

    「道歉的话会不会原谅我们啊。」

    「不原谅。」

    「说的也是──！」

    逃跑的去路轻而易举就被封锁了。

    不愧是混沌龙。毫无宽容这点也是超级一流。

    （如果说接下来该怎么办的话……）

    （插图009）

    战斗？要战斗吗？

    本来得由数百名封顶玩家一起进攻的对手，只靠我们三个人去面对吗？

    （再怎么说也……！）

    未免也太乱来了，此刻的我们却没有其他选项。

    「可恶啊啊啊啊啊！我打！我就打给你看！」

    「是啊！来战吧！」

    「也只能上了啊……！」

    另外两位伙伴看来也是相同想法。

    优介将魔力注入法杖，小莲拔出背后的大剑。

    我则是拿出锐利短刀，摆起架势──

    混沌龙再次眯起眼睛，咧出笑容。

    「看来斗志还不错。好了，放马过来！」

    「「「唔哦哦哦哦！」」」

    「让吾见识见识你们的力量吧！」

    「「「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」」」

    如此这般，我们「自由人生」与混沌龙的死斗开始了。

    就结果而言，怎么说，算是成功捱过了绝境啦──

    但这无疑是一场几乎让人减寿好几年的硬仗。

    －4－

    「呼、呼、你们还、还活著吗……？」

    「勉强……但是，会死、恶、好、好想吐……」

    「哈，哈哈、呼、呼……哈呼～……」

    自遭遇混沌龙以来大约经过了两小时左右。

    我们勉强──真的是勉强，总算是活了下来。

    （竟、竟然能捡回一条命……）

    附带中毒、麻痹以及睡眠等效果的高火力吐息。

    足以崩毁山脉，将巨大岩石像是浮石一样粉碎的力量与尾巴。

    振翅时会引发暴风，著陆时会震裂大地，混沌龙宛如天灾般袭卷而来。即使被这样的对手玩弄，我们仍彼此互相扶持，成功对它造成了致命伤。

    （是用我的短刀给予最后一击的。）

    那是激烈战斗尾声时所发生的事情，我记得不太清楚。

    那时候，优介像是扛著火箭筒那样架起法杖，连续发动超级魔法──

    对了，没错没错。接著小莲斩裂对方的翅膀。

    瞄准那一瞬间的破绽，我使出【心脏贯穿】剜进混沌龙的心脏──

    那家伙摔落悬崖，地面开始崩塌，我们则被卷入其中。

    （不过，真的是大难不死。）

    三人全身上下都破破烂烂的。

    龙之吐息和沙土搞得头发乱七八糟，皮肤和衣服也是惨不忍睹。部分贵重装备损毁，小莲的大剑甚至硬生生从中断成两截。

    但我们还活著。存活著，能够像这样看见彼此的脸。

    这点让人无比喜悦，即使身体早就精疲力尽，我却有股随时都会笑出声的心情。

    「好、好啦、你们……」

    「什么～……？」

    「差不多、该走喽。」

    用身体撑住颤抖的手，吃力地站起身子。

    这里是黑龙山脉，龙所栖息的魔境之地。不知道其他龙什么时候会过来，也无法明白混沌龙最后下场。

    （虽然我想应该死了就是。）

    但我的心脏可没有强健到能够一直待在这个地方。

    「呜呜，我想睡在这里。」

    「我们要离开了啦。快点，用自己的脚走路。」

    「贵大～拉我一把～」

    「小莲，不要连你都耍赖！」

    唤醒满身疮痍的伙伴，首先先让伤势恢复，接著迅速下山。

    现场不像是普通人可以步行的地势，此时就该发挥斥侯职种的真本事，我使用木桩或绳索制作一条下山的路径。移动时尽可能加快速度，但也得尽量慎重点。我们耗费将近三个小时从山顶降下──

    直到山坡斜面也逐渐变得平坦时，总算能停下脚步。

    「呼～中场休息！」

    「看来没有追兵呢。」

    「是啊。巨龙和飞龙还有那个大叔，都没看见。」

    「别提起那家伙啦……」

    虽然被优介嫌弃了──

    无妨，至少可以理解成他已经恢复体力到可以开玩笑的程度了。

    「那个，我们现在在半山腰附近吗？」

    「是啊。你看，现在的位置在这一带。」

    「咦？根本爬到另一座山了嘛！什么时候移动的？」

    「战斗时。你没察觉到吗？」

    「毕竟打到忘我了嘛……咦，等等？那么，这里已经是伊森德了？」

    「应该是没错。」

    没错，虽说是半山腰，但我们处在偏向邻国伊森德的一方。

    被巴尔特罗亚逼得逃离、又被混沌龙追著跑，我们不知不觉横越了高山。即使非本意，就结果而言还是形成了远离最强骑士的局面。

    那家伙再怎样都不会追到邻国来吧？

    我们如此心想，决定就这样前往伊森德王国。

    「那么，差不多该下山啦！」

    「是啊。」

    「了解。」

    虽说是脱离险境了，这里可是魔之山，不知道会发生什么事。

    任性点的话，我也是很想再休息一下──

    不过还是想要在发生什么万一前早点下山比较好。

    「咦，哇啊，下雨了。」

    移动期间突然下起了雨来。

    是雷阵雨吗？因为汗水而发凉的身体更加寒冷，甚至都快感冒了。

    「人们总是说山上的天气很多变呢。」

    「时间点也太烂了吧～！」

    「躲雨、躲雨！」

    巨大的雨点打落在身上，我们在山道中奔跑。

    山麓的方向能看见森林，只要跑到那里应该就能躲躲风雨了。

    抱著这个念头，我们暂时默不作声地前进──

    「咦，奇怪！」

    「怎么了？」

    「那该不会是山中小屋吧？」

    小莲指了指旁边。

    山中小屋。没错，是山中小屋。雨幕降下的对面能够若有似无地看见有著烟囱的小木屋。

    「说不定是猎人们的休息所。」

    「搞不好是山姥姥的家喔。」

    「别闹了啦。今天已经听够那种玩笑话了。」

    我们心想著看来总算能休息了，一边互相耍嘴皮子，加快速度前往山中小屋。

    雨势渐强。能够听见远方传来的雷声。这种环境当下竟然能够找到山中小屋，我们说不定很幸运。

    （虽然这几天糟糕透顶就是了。）

    不过只要结果好的话一切都好。

    我们自然而然地露出笑容，提著跳跃般的步伐接近山中小屋。然后，没多加思考，试图打开入口大门──

    （嗯？）

    这是什么啊。

    有个像是岩石的物体沉重地镇坐在入口前。

    不，还是说是肌肉？锻炼厚实的后背堵在小屋入口附近。

    如果是肌肉的话，那就是人类了吧。

    不，等等，如果说是人类的话，总觉得肌肉的比重好像太过头了──

    「啊？你们这群人是谁啊？」

    （肌肉说话了！）

    而且还转过身子来了！

    肌肉加上肌肉的人连裸体都没打算遮，对我们投向看似纳闷的表情。

    他看来是在擦拭身体的样子。除了毛巾挂在脖子上以外一丝不挂，豪迈的「凯萨长毛象」也面向这里了。

    咆喔喔喔喔喔！

    「唔恶～」

    目睹猥亵物的小莲突然倒下了。

    被巨汉的魄力给压制，优介也腿软了。

    「喂、喂喂，怎么啦？发生什么事了？」

    发出咚咚咚的巨大脚步声，「凯萨长毛象」逼向我们。

    肌肉散发的热气蒸腾而上，自豪的那个东西晃呀晃的──

    「唔恶～」

    「喂、你怎么啦！」

    接续小莲，优介也晕倒了。

    这两个家伙未免也太没责任感了吧。是要我一个人面对这个情况吗？

    「喂，没事吧。」

    「没、没没没事。」

    「真的没事吗？」

    巨汉在我们附近蹲下，气势十足地把脸凑了过来。

    那魄力非比寻常，我也多么想要当场晕倒。

    「咦咦！库林格先生是公领吗？」

    「公领是什么鬼？」

    「公会领袖的意思啦，公会领袖。」

    「别用奇怪的省略方式啦。」

    位于黑龙山脉山麓处的森林地带。

    搭建在附近的，就是我们闯入的山中小屋。

    这里似乎也是巨汉的别墅，他一有时间就会待在这里，孜孜不倦地锻炼自己提升等级的样子。

    （偏偏在黑龙山脉的山麓里？）

    如果是一般人这么干，我会担心起那人脑袋有没有问题──

    但我们得知巨汉的身分就接受了。他竟然是那个「赶尽杀绝的库林格」。

    （这下又出现一个名人了。）

    即使没接受神的加护，他的知名度却能与最强骑士并驾齐驱。

    大国伊森德的公会领袖，万夫莫敌的「重战士」。被誉为最强冒险者的存在，如今正活生生出现在我们眼前。

    「太强啦──！请问可以和你握手吗？」

    「哦、哦哦，是可以。」

    「手超大──！帅惨了──！啊，可以跟你要签名吗？」

    「你快点阻止一下这家伙啦。」

    「真是不好意思……」

    从刚才开始气氛就很怪。

    巨汉低下头，把追星族优介像是小猫一样拎起来。

    小莲的身体还是不舒服，优介的情绪也高涨得很奇怪，我一个人杵在原地，心情变得坐立难安。

    「还让你请我们喝茶。」

    「哦，这点小事是没差啦。」

    库林格先生用大大的手搔搔下巴。

    他是想说些什么吗？不，肯定有话想说吧。

    抱著被斥责的觉悟，我挺直背杆──

    「你们为什么会待在这里？」

    「什么？」

    「这里可是魔之山喔。如果说是要练等，其他地方也可以吧。」

    （结、结果被问了这种问题！）

    仔细想想，被追问也是理所当然的。

    说是山麓，但这里可是黑龙山脉。是高等级魔物四处徘徊的危险地带。

    「当地的猎人也不会靠近这里。冒险者的话，会来这里的大概也只有我了。所以说你们这群家伙到底来这里干嘛？」

    我和优介的脸哗啦啦地流下了冷汗。

    说不出口。哪敢跟他说实话啊。

    「我们在巴尔特罗亚引发问题于是被最强骑士追杀，不心心迷路到黑龙山脉后和混沌龙大打了一架！」

    之类的，哪可能说得出口。

    （运气好的话只会被当怪人，运气差的话会被直接遣送回巴尔特罗亚啊！）

    但我也想不到其他好藉口，导致行径看起来更可疑了。

    疑惑地盯著这样的我，库林格先生正打算再次开口时……

    「那、那个！」

    「啊？」

    「没错！你说的对！我们是为了练等才来的！」

    「啥啊？」

    「可是完全打不赢！根本是可笑到一下子就被打趴了！」

    （优介啊啊啊～！）

    可以吗？这样没问题吗！

    刚刚明明才说冒险者不会接近这里的──

    你这样硬拗真的没问题嘛！

    「什么……？像你们这样的小菜鸡竟然敢挑战魔之山……？」

    （看、看来是不行呢。）

    库林格先生露出了很可怕的表情啊！

    不愧是身经百战的冒险者。优介光是会耍嘴皮子也骗不倒他──

    「你们真了不起！」

    「「什么？」」

    「我很中意！年轻人，这不是很有骨气吗！」

    怎、怎么说，好像过关了。

    库林格先生赞同地点点头，把手搭到我们肩膀上。

    「最近缩头缩尾的胆小鬼变多了啊……老是把安全第一挂在嘴边，不打算冒任何风险。」

    「那、那不是也很好吗？」

    「如果想风平浪静过一辈子的话当然没问题，但如果不是的话，总得在某些时候挑战自己吧！我们可是冒险者啊！对吧？」

    「是、是的。」

    都被这么问了，也只能点头如捣蒜。

    我们生硬地点著头，库林格先生心情更好了，继续说道：

    「我也一把年纪了，但还是想继续冒险啊。」

    「冒险？」

    「没错！冒险！你们也知道吧，这座山的山顶有个强到不行的家伙，叫混沌龙。」

    （是的，我们知道。）

    「就算只有一次也好，真想和那家伙打一场看看啊……不，不只是打一场，而是不断战斗不断战斗，最后赢过对方！我想打倒传说中的最强之龙，在历史上留名啊！」

    「「……是。」」

    那只龙刚刚被我们打败了。

    这句话怎样也说不出口。

    （当时就像是发生奇迹一样啊。）

    意外夺走了库林格先生的梦想，我怎样都觉得忐忑不安。

    尽管如此，库林格先生的心情却越来越好，用力拍打著我们的后背，豪迈地大笑好几声。

    「你们也这么想的对吧？毕竟是跑来魔之山的蠢蛋嘛！」

    「是、是的。」

    「这样啊，你们懂啊！不，你们果然懂对吧！我家老婆总嫌弃我都一把年纪了别作这种白日梦！果然，男人的梦想只有男人才能理解啊！」

    看来他相当中意我们。

    后背继续被拍打，接著请我们又吃又喝，大方提供了肉乾与酒。

    只能任由他的好客，一股脑地把食物塞进嘴里──

    微妙的罪恶感却让我感觉肉和酒苦涩到变成奇怪的味道。

    －5－

    「雨也停了，下山吧。」

    「说的对呢。」

    「你们也要去王都对吧？」

    「我们是这么打算的。」

    「反正也没有其他目的地。」

    「转移者还真是辛苦啊。」

    我们诸如此类闲聊著，一面走下山道。

    （不过，转移者啊。）

    昨天晚上我们说明了自己的来历。

    我们出身于东方国家。被转移魔法给传送到这里来。正在寻找回到故乡的方法。为此在世界各地东奔西跑。以上，是我们向库林格先生释出的情报。

    当然，这些都是设定好的虚构情节。

    毕竟没办法说出真相，即使说了也只会被怀疑而已。

    因此现在的我们是「从东方国度被传送过来的转移者」。先拟定好这个设定，今后也打算沿用下去。

    「话说回来，我也好久没见到东方出身的家伙了。」

    「咦？除了我们以外也有其他东方来的人吗？」

    「哦，有啊。我以前见过一位独脚的老爷爷，那还真是了不起啊。看起来弱不禁风的，眼神却很锐利。」

    「这样啊～」

    我们一面听著让人兴致盎然的话题──

    步行约半天。途中休息了几次，我们抵达魔之山的山麓。

    那里有冒险者们的露营基地，除此之外，架设著数个帐篷的广场里头还放置了大量行李，甚至还有装备上缰绳的飞龙。

    「库林格先生！」

    「老大！您平安无事啊！」

    「是啊。」

    该说真不愧是公会领袖啊。

    广场的冒险著们一察觉库林格先生的身影便立即涌了上来。

    同时，我们也沐浴在毫无忌惮的目光下──

    「啊？」

    「这些小子是谁？」

    冒险者对待库林格先生和对待我们的态度根本天差地远。

    那也是理所当然，但多少还是有点不适的难受感。

    库林格先生笑著拍拍如此心想而感到退缩的我们。

    「你说这几个小子吗？他们是不小心闯进山中小屋的小鬼们。」

    「咦咦！」

    「说是想在魔之山练等。」

    「在那种地方？」

    有人发出了像是悲鸣的声音。

    接著我们被投以相当难以置信的眼神。

    「竟然会做那种事……」

    「这群年轻人……？」

    一阵动摇明显在露营基地蔓延开来。

    库林格先生则是露出愉快的表情看著。

    （他觉得很有趣？）

    想必很有趣吧。

    应该有种整人大成功！的感觉吧。

    无奈被提起这种事，我们也只会感到不自在。

    「老爸！你这是什么意思啦！」

    （嗯？）

    冒险者们正在七嘴八舌。这间隙之中，我看见了一位娇小女孩的身影。

    这孩子也是冒险者吗？如果是的话总觉得有点太年幼了，体型就像中小学生那样看起来不太可靠。不过血气方刚这点倒是看似不得了，女孩用著要咬住库林格先生的气势冲了过来。

    「那个山中小屋难道不是老爸专用的吗！」

    「根本谁也没说过那种事吧。」

    「但是你明明不准我过去！」

    「那是因为你还是个小鬼头啊。」

    「这些家伙不也是小鬼头吗！」

    一出场就鬼吼鬼叫，鬼吼鬼叫。

    简直就像是我家附近的看门狗。不，这个体型的话应该是室内小型犬吧。

    「她是说，老爸？」

    「这孩子是库林格先生的女儿吗？」

    「是又怎样？」

    （（（一点也不像～～～～…………）））

    一个是像恶鬼一样的巨汉，另一个是惹人怜爱的娇小少女。

    天差地远的一对父女在眼前，我们三人只能呆愣在原地不动。

    「我已经可以独当一面了啦！」

    「哪可能啊。」

    「也可以一个人和魔物战斗！」

    「小喽魔物的话是可以啦。」

    「就算对手是大人，我也不会输！」

    「明明是连毛也没长齐的屁孩。」

    「吵死了啦──────！」

    褐色肌肤染上一层赤红，女儿大声暴怒。

    库林格先生多半是习惯了，他虽然顶著一脸不耐，还是用谆谆教诲的口气向女儿说道。

    「听好了，这群家伙最了不起的点就在于他们直到现在都还活著。虽然浑身破破烂烂，也很狼狈地逃跑了，但他们至少保住了自己的性命啊。在你还没有办法做到这点以前，我不会允许你过来。」

    「要撤退的时候我也知道撤退啦！」

    「你才不会撤退哩。你这家伙就是血气方刚过头了啦。除此之外还有点理想主义。这样的话会早死喔。」

    「唔唔～～……！」

    女儿挨了库林格先生一顿说教，涨红著脸垂下头。

    她也明白自己无法回嘴吧。不甘心地颤抖著拳头，直到最后都默不作声。

    「喂，你们！别愣在那边，开始准备啦！」

    「是、是的！」

    「收拾了！回王都吧！」

    不知不觉围绕在父女俩身边的冒险者们听到库林格先生一声吆喝便一哄而散。一旦动了起来便十分流畅，帐篷一眨眼之间就收纳好了，飞龙与马车也蓄势待发。

    「你们去坐那边的笼子吧。」

    「可以吗？」

    「当然。是单程三小时的特快车喔。」

    「谢谢──！」

    库林格所指的方向，飞龙旁有著一个巨大笼子。

    那就是传闻中的龙笼吧。挂在飞龙身上，以笔直的方向飞往王都。

    「哎呀──真是幸运！」

    「那时候还想著该怎么办才好了呢。」

    「这就是所谓的因祸得福吧。」

    得到贵宾礼遇，我们自然而然露出了笑容。

    旅行总会伴随著精疲力尽。能够大幅缩短移动时间，对疲惫到极点的我们而言真的是感激涕零。

    「好了，坐进去吧。」

    「啊、等等。我先去一下厕所。」

    「大的？」

    「小的～」

    一面轻松闲聊，我前往附近的草丛。

    （哎呀哎呀，总算能喘口气了。）

    其实是想往地中海方向前进的──

    不过，改去伊森德也没什么问题吧。就在那里过上一段养生生活吧。

    「喂。」

    「嗯？」

    途中，有人从一旁向我搭话。

    转动视线，可以看见一位娇小女孩站在树木之间。

    （是库林格先生的女儿？）

    看起来是本人没错。

    少女有著赤红色头发和褐色肌肤，不知怎地瞪向我。

    「抵达城镇后，和我交手吧。」

    「咦？」

    自顾自地放话完，女儿就离去了。

    （交手？）

    她的声音很平静，却也有种深思熟虑。

    看来对方是认真的。似乎是计划著藉由对战来试探被父亲认同的我们吧。这当中也混杂著一定的叛逆心理，说不定还有著嫉妒与迁怒的情感──

    （该怎么说呢……）

    得到公会领袖的热情款待真是超幸运的──！

    我本来抱持著这种轻佻想法，看来不全然是如此。

    至少现在似乎已经被女儿单方面视为竞争对手了。她所提出的比划对决，今后说不定会不断出现。

    （不过，总会有办法的。）

    世道本来就没那么简单。

    但我们这里可是三人一组的「自由人生」。所谓三个臭皮匠胜过一个诸葛亮，这次也同心协力突破难关吧。

    （好了，下一个国家是伊森德。）

    仰望西边的天空，遥想著未曾踏足的大国伊森德。

    虽然确切而言我们已经位于其领土内了──

    这点就请别见怪了。我向蓝天描绘著对魔法大国的思绪。

    幕间剧　找房子吧

    「我想要据点！」

    优介又在说些什么了。

    来到伊森德首都格兰菲利亚后已经过了几天。

    他在房间里发出高分贝大叫，究竟是哪里不满意啊？

    「这次又怎么了？」

    「想要住更好的旅店吗？」

    「不是啦──！完全不对！我想要据点！」

    「这你刚刚就说过了啊。」

    「据点是什么？这个旅店不好吗？」

    「你们根本不懂男人的浪漫……！」

    优介苦涩著脸，开始操作起系统清单。

    眼前跳出一个被放大的地图。伊森德位于中心，这世界的地图映照在一整面墙壁上。

    「听好喽，我们现在在这里！」

    「是伊森德王国呢。」

    「没错！魔法大国伊森德！」

    就算不用你说我也知道。

    伊森德王国可是靠魔法走向繁荣。

    同时身为大陆西部的霸权，这可是连路边小鬼都知道的事。

    「这个国家，好厉害的缩！有好～多地方，可以调查捏！」

    「停止那种说话方式。」

    「有什么关系嘛！」

    「你好嗨喔。」

    小莲几乎快笑出来了。

    我也好想像他一样豁达啊。优介你也差不多该冷静点啦。

    「总之，有太多地方可以去了！只是稍微调查一下而已，就有远古遗迹或地下迷宫什么的，尽是些可疑的地点！」

    「原来如此。换句话说，为了要去那些地方……」

    「所以想要活动据点（老巢）的意思！」

    「听来满有道理的。」

    随著目的地寻找下榻处也不错──

    然而一旦决定在这个国家长期生活，有个可以回去的地方也是必要的吧。

    （一直住在旅店的话总感觉得无法放松。）

    像现在，我们就三个人挤一间便宜旅店。

    这样虽然也很有趣，但差不多也想好好放松一番了。

    「那么，租一间公寓吧？」

    「是可以，但我想要有仓库之类的空间啊。」

    「你的道具栏已经满了喔？」

    「是有在整理啦，但是已经极限了。我想要仓库。」

    「我想想，那就，租整栋房子怎样？」

    「听来是很理想，但有好房子可以租吗？」

    你来我往互相商量，先规划出目标范围。

    其实就算不用这么做，只要想要，我们也能买下上级区的别墅就是了。

    但是像我们这样的年轻毛孩怎么可能拿得出那么一大笔钱呢？

    至少世道是这么认为的，而我们也不想搞得明目张胆。

    只是一旦决定要低调行事的话，选项就越来越狭窄──

    「于是就变成这样啦。」

    隔天早上，我身处格兰菲利亚的中级区。

    优介和小莲并不在我身边。今天我们分开来单独行动。

    （优介前往公会，小莲去了规划管理所。）

    我则是亲自上街寻找适合的房屋物件。

    这就是所谓的适才适所。用我们各自的方法找出气派的活动据点吧。

    「说是这么说啦。」

    我忍不住发出了叹气。

    这座城市无比辽阔，想必可以找到空屋。

    但是否能找到梦寐以求的物件，那又是另一个问题了。

    （最少要有三间个人房。附起居室、厨房、仓库和澡堂。要是还有暖炉、屋顶阁楼就更好了，等等？）

    蠢爆了。我们的期望也太高了吧。

    （这么好的条件是要去哪找啊。）

    大致绕了周边一圈，找不到类似的房屋。

    即使前往像是住宅街的区域，仍旧一无所获。

    「好了，接下来该怎么办呢。」

    我双手抱胸，陷入思考。

    （只能老实向当地人打听了吗？）

    如此心想，我再次逡巡四周。

    「嗯？」

    「…………」

    「狗？」

    「汪呜！」

    有只大狗坐在我脚边。

    看来似乎是黄金猎犬。类似黄金猎犬的狗狗闪烁著眼瞳，抬起头来看我。

    （是说，这世界也有黄金猎犬啊？）

    感受到微妙的困惑，我歪歪头。

    「汪呜！汪呜！」

    「哇啊？」

    「汪呜！」

    「喂喂，做什么啦。」

    想说狗狗怎么突然爬到我腰上，没想到它整只凑了过来。

    飞扑向我，保持这个姿势夸张地摇著尾巴。

    「你想要我陪你玩吗？」

    「汪汪～！」

    「这样啊。不过，怎么说，我还有事情要忙喔。」

    「汪～呜……」

    一旦察觉我没有要陪他，狗狗一下子就变得沮丧了。

    耳朵和尾巴垂下来，用著可怜兮兮的眼神注视著我。

    「别露出那种表情啦。」

    「汪呜……」

    「至少先让我找到房子吧，这样说不定就有时间陪你玩了……」

    「汪呜？」

    「房子，房子。我在寻找气派的空屋。」

    「…………！」

    狗狗的耳朵突然立了起来。

    表情忽然变得开朗，强硬地扯著我的衣袖。

    「嗯？你该不会可以帮我带路吧？」

    「汪呜！」

    「怎么可能嘛。哈哈哈。」

    一边笑著，我还是跟著狗狗走了。

    单看外观应该是有人饲养的家犬。我心想著如果狗狗能带我去找饲主，说不定就能藉机打听空屋的情报。

    不过，实际上等待著我的却是远胜于此的结果──

    「哦、哦、哦哦哦……？」

    「…………」

    「哦哦哦哦哦哦哦哦……！」

    「汪呜！」

    狗狗骄傲地叫了一声。

    在我的视线前方，正是一间三层楼的豪华空屋啊！

    「很好！你做得太好了！」

    「汪汪&#9834;」

    「你真的太厉害啦啦啦！」

    我用力抱住狗狗，夸张地开始摸摸它。

    根本没预料到进展会这么顺利。我压根没想过能找到这么棒的空屋。

    （真是托了狗狗的福！）

    我一边向优介和小莲取得联络，继续摸摸狗狗。

    我这人也是很现实，原本已经很喜欢狗了，现在更是喜欢到不行。

    可能也是因此吧，明知道语言不通，我还是这么对狗狗说了。

    「总有一天我会为你报恩的！」

    「汪呜？」

    「以后遇到了什么困扰，就来找我吧！」

    「汪汪！」

    我们究竟是否有达成约定──

    想当然，那也是另一段故事了。

第四卷 第三章 异世界归还篇

    －1－

    「喝啊啊啊啊！」

    「趁现在，优介！」

    「看招吧啊啊啊啊啊啊啊啊！【元素加农炮】！」

    小莲的大剑震碎地面。

    我的短刀刺上了敌人手脚。

    接著，优介施放的魔法直接命中敌人，地下神殿闪出一道眩目的光芒。

    「嘎、吼、吼……！」

    「成功了！」

    镇守在这座神殿，无罪的圣殿骑士的身体大大地倾斜。

    神殿骑士的身体巨大到要让人抬头仰望。这个不动如山的对手，如今它的身体正开始缓缓崩坏。

    「成功了，太好了……！」

    「上吧！继续保持！」

    「可别变身成什么第二型态喔──！」

    「吼吼……！」

    能够奇妙地感受到时间变得迟缓又沉重。

    几乎要令人窒息的停滞之中，然而，神殿骑士的躯体逐渐崩毁──

    不久，身体宛如沙子堆成的城堡般哗啦哗啦地分解飞散。

    「成功了吗！」

    「你那个哏差不多可以停了。」

    敲敲优介的头，我注视著仅存一点的沙粒山。

    看来敌人是不会复活了。当然也没有变身的迹象，这次的战斗应该正式告一段落了。

    「呜嘿～累死人啦～」

    「好顽强啊～」

    「这BOSS超麻烦的啊……」

    抵达地下神殿最深处以来，大约经过一小时左右了吧。

    从那之后就一直和BOSS战斗。我们终究也耗尽体力，三个人同时一屁股坐到地板上。

    「嗯哈～水真好喝～」

    「来，贵大。吃点饼乾吧。」

    「哦，谢啦。」

    「哦哦，掉道具了。」

    「真的假的？」

    「真的真的。好像是那个BOSS戴著的头盔。」

    一面沉浸在胜利的余韵里，我们悠悠哉哉地开始休息。

    补给水分，拿些食物填饱肚子，等到游刃有余后再浏览四周。

    这次好像是优介发现什么了。他手舞足蹈地拿著掉落道具过来，我们趁著休息时间检查。

    「……这什么鬼？」

    「什么什么鬼，是战士系的装备吧。」

    「不，这我看也知道。但怎么感觉起来好像阴森森的？」

    「缝隙里渗出了血泪呢……」

    「没问题啦！小莲一定可以装备！」

    「要说能不能装，当然是可以装上去，但是啊！」

    「是BOSS掉的装耶，绝对很强！绝对有效！」

    「不过，装上去绝对会被诅咒吧！」

    是啊，十之八九会被诅咒。

    毕竟是打败不死族怪物后掉落的道具。

    装备让人感受到一股邪气，感觉一旦装上后就会被操纵意识而失控。

    「来，传给你！」

    「会被诅咒！会被诅咒啦！」

    「来，传给你！」

    「等等！不要丢过来啦！」

    那个被认为有诅咒性质的物品就这样被优介当作传接炸弹游戏一样开始乱。

    我们死命地把道具塞给别人，开始大肆喧哗。

    （虽然还不到遭天谴的等级就是了。）

    这只是件装备品。并未寄宿著神殿骑士的遗志。

    我是想这么认为的。

    「等等，现在不是胡闹的时候吧。」

    「啊啊？」

    「快点开始找目标物吧。」

    「抱歉抱歉。」

    优介开心地玩闹，小莲也被他钓上钩一同嘻笑。

    我有些严肃地告诫他们，率先朝祭坛的方向前进。

    （没错，因为这里有著那个。）

    现在不是玩乐的场合。

    我想快点亲眼一睹那东西的真面目。

    （异世界转移的钥匙。）

    最后一把钥匙，应该就藏在这里才对。

    契机只是件微不足道的小事。

    买下气派的独栋房屋，亲手改造成理想的模样，接下来前往冒险者公会露面，在那里被库林格先生的女儿给纠缠──

    经历了上述所有事件后，我们前往王立图书馆。

    「要是能找到线索就好了呢。」

    「是啊──」

    嘴巴上这样说著，但其实我并没有相当期待。

    怎么说呢，至少可以找到一些转移者的片段纪录吧──

    一面心想，我不带期望地询问图书管理员。

    没想到。

    「有的，有文献喔。」

    「「「什么？」」」

    「是有关异世界转移的书对吧？书库里面有。」

    「「「啥……？」」」

    无法置信。

    还以为是什么笑话。

    管理员却走向柜台深处──

    约莫五分钟后，乾乾脆脆地把那个拿了过来。

    「来。《异世界探访录》。」

    「就是这个……？」

    「是的。来自异世界的人们所留下来的手写纪录。」

    乍看之下只是本平凡无奇的书。

    茶色的皮书封，大学笔记厚度的薄薄书页。

    封面标题由这个世界的共通语言写成，只看一眼也无法辨明是否为真货。

    但是，我们很清楚。

    正因为是我们才能明白。

    最重要的书本内容，从最初到最后一页──

    是由日文写成的！

    「唔哦哦哦！」

    「这、这是……！」

    「是真的纪录？」

    我们移动到图书馆的角落，一股脑地翻阅著书页。

    没有错，是日文。这本书是用日文写成的！

    无论读几次都一样！这是用日文写成的手记！

    「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「太好了！成功！」

    「终于找到线索了呢！」

    何止是线索，这手记甚至记录著关键的核心。

    换言之，就是我们在寻找的「回归原本世界的方法」。

    透过作者之手详细记载著解决之道。

    「位于伊森德北部，有个名叫『转移之门遗迹』的地方。」

    「「哦哦！」」

    「只要使用设置在遗迹最深处的装置，好像就可以前往任何地方！」

    「「哦哦哦！」」

    「但是要启动装置的话需要有动力源。」

    「「哦哦哦……？」」

    「为此，好像必须收集到三把钥匙。」

    「「听起来就是这么回事！」」

    我和小莲对著朗读书本内容的优介扬起了欢声。

    这和至今为止找到的寒酸纪录不同。

    也不是那种不知真伪的传闻。

    这本《异世界探访录》正是我们一直在寻求的东西。

    「将这本书献给和我一样陷入相同困境的人们。请你们绝对不要放弃希望。我会祈祷你们能平安回归，并留下这本手记……上面这样写著。」

    「多、多么亲切的人啊……！」

    「字里行间深刻感受到那个人的善良……！」

    我们用手腕按住眼睛，发出「呜呜～！」感慨至极的声音。

    不过，现在要感动还太早了。既然找到回归的方法了，接下来必须要确认方法的可信度。

    「好──！那么先前往遗迹进行确认吧──！」

    「「哦──！」」

    「结束之后，接下来就要寻找钥匙和动力源！」

    「「哦哦──！」」

    因为像这样大肆喧闹，被图书馆的人狠狠发了火──

    然而，我们依然无法克制住喜悦。总算捕捉到具体的希望了，优介和小莲甚至偷偷流了几滴眼泪。

    正因如此，之后我们才能毫不气馁地继续展开行动。

    打从在王立图书馆发现《异世界探访录》以后，又过了一年。

    我们在伊森德国内东奔西走，时而遭遇大失败，终于来到拾起最后一片拼图的关键时刻。

    「有了！是这个吧。」

    「哦哦哦！这就是第三把钥匙！」

    「看起来没有错呢。」

    无罪圣殿骑士所镇守的地下神殿最深处。

    打开安置在最里头的棺木后，圣职者风格的木乃伊身旁有著隐约闪现红光的银色钥匙。

    「很好！」

    「这么一来……」

    「最后的钥匙！」

    「「「到手啦～！」」」

    拿走钥匙，一行人齐声击掌。

    如此一来就凑齐所有钥匙了。只要在「转移之门遗迹」使用，我们就能回到原本的世界。

    「太好啦啊啊啊！」

    「这样就可以回去了呢……」

    「好漫长啊。」

    来到异世界后过了一年。

    接著移住到格兰菲利亚，又过了一年。

    总共两年的漫长时光，我们都在这个世界迷茫徘徊著。

    「不知道妹妹还记不记得我。」

    「赛希尔应该记得喔！它很聪明嘛。」

    「说不定它早就把你忘得一乾二净了喔。」

    「听你在乱说！」

    聊著家人和爱犬的话题，他们两个望向远方。

    他们视线的另一端想必正蔓延出故乡的景色吧。想见的人们，想归返的城镇，必定色彩鲜明地浮现在眼中。

    「唔哦哦哦哦！等我回去吧，赛希尔──！」

    「我的家人们──！」

    「哈哈哈……」

    把玩著最后一把钥匙，我苦笑著守候他们两个。

    既然他们都如此喜出望外了，那我费尽一番努力也值得了。

    我虽然没有像他们那样有回归原本世界的强烈执著心──

    即使如此，他们存在的地方就是我的归属。回归后想必也有许多麻烦事要处理，但我心中并没有留在异世界这个选项。

    「那么，事不宜迟，准备回家喽。」

    「咦？这么快就要走了？」

    「再休息一下也可以吧。」

    「就是因为还有其他事情要做，所以才要快点回去啊。」

    「其他事情？」

    「你们还有其他事情没完成吧？」

    我看向优介和小莲说道。

    而后哗地一下，优介露出沉稳的表情点点头。

    「对喔……没错。」

    看来他总算想起来了。

    不，就算我没提醒他，他也早就察觉到了才是。

    （对吧，优介。）

    你已经说过好几次了吧。

    说想要去那个地方。在旅途的最后，想要在那里做出美好的收尾。

    「走吧，优介。」

    小莲应该也已经意识到了。

    那家伙露出温柔的微笑，伸手搭上优介的肩膀。

    「毕竟是最后一次了。」

    「是啊……」

    优介小小地颔首，露出坚强的眼神说道。

    「我们去消除遗憾吧。」

    面对他的话，我和小莲默默地点头同意。

    －2－

    「你们做好心理准备了吗……？」

    「嗯。」

    「准备好了。」

    我们「自由人生」的三名成员站立在某道门钱。

    老旧。非常老旧的大门。盯著怀有历史感的木板纹路，我们不禁畏缩了起来。

    然而，事到如今已经没办法回头了。

    正是为了穿越这扇门，我们今天才会站立在这个地方。

    尤其是优介，他以不屈不挠的觉悟站在那儿。平时我行我素的小莲今天也难得敛紧表情。

    「那，我要开门喽。」

    听见优介的话，我们默默颔首。

    终于到来了。终于要打开神秘的门扉了。

    有人曾警告我们一旦进去就回不来了。也有人拚死劝我们别想不开。

    但是，我们终究挥别一切阻挠抵达这里了。身后再也没有留下退路，优介挺直身躯到可怕的程度。

    「要出发喽……！」

    优介将手伸向门扉。

    接著施力，把门往里面推，继续往里面推。

    「唔唔！」

    「这是……！」

    「哦、哦、哦哦哦……！」

    厚重的门扉发起声音，逐渐被推开。

    眩目的光芒逐渐包裹了我们。

    然后，门扇开启的另一端。

    等待著我们的是──

    「「「欢迎光临哟～&#9834;」」」

    吹弹可破的美丽大姊姊们。

    「龋莲次你几岁？」

    「哦哦，我今年十八岁喔。」

    「咦～！同岁耶！我跟你一样大！」

    「这样啊，真是巧呢。」

    「对吧～？真让人惊讶。」

    小莲很受猫兽人女孩子爱戴。

    那女孩似乎叫做咪雅莉的样子？身材紧致，虎斑纹耳朵和尾巴是她的特徵，一眼就能感受到是个活泼女孩。

    「龋哥哥呀，你是哪里人？」

    「你的黑发好漂亮，让人很兴奋呢&#9834;」

    「我吗？我是日本出身喔。」

    「哇啊～！日本！」

    「我懂～！有东方人的气息嘛&#9834;」

    「「好中意你哟☆」」

    「哎呀，真是败给你了！哇哈哈！」

    优介则被淫魔萝莉双胞胎给分别挽住了两边手臂。

    这两个女孩好像叫做帕姆跟帕咪的样子。外貌看来是小恶魔幼女，牢牢贴上顶著张色眯眯笑脸的优介。

    （啊～……还被喂了那么贵的水果。）

    两人被对待的方式都像是典型的冤大头。

    更正，咪雅莉的反应看起来不像是演技。

    （优介那边的话就让人看不下去了。）

    （插图010）

    完全被迷得神魂颠倒，同样身为男性，我完全不想站在他旁边。

    「那么贵大，我先跟这孩子到二楼了。」

    「哦，慢走。」

    「我、我也……我也先过去了！」

    「好喔～」

    我独自喝著酒，优介和小莲则是和刚才的女孩子们挽著手臂消失了。一定是到房间里享受了吧。想当然，才不是到房间里玩什么抽鬼牌之类的游戏。

    （是玩大人的游戏啊。）

    纠缠在一起又分开，可谓享受夜晚的摔角。

    想必会让人春心荡漾。因此其他的冒险者才会警告我们「身体会承受不住」、「会走火入魔喔」。

    （不过，娼馆啊……）

    嘴巴抿上酒杯，我环视店内的动静。

    格局本身和公会大厅没什么差异。宽广空间里架设了几张桌席，外貌艳丽的娼妓们穿梭在其中。

    娼妓。没错，娼妓。这里是能够和娼妓一起享乐的店，也是无论哪个城镇都会理所当然存在的风化场所。

    （果然是异世界啊。）

    娼馆什么的，在原本的世界可是令人无法想像。

    日本以前好像也有这类店面，各地也曾存在过公娼制度──

    不过，淫魔所经营的娼馆也只有异世界才有了。

    因此，我们才会拜访这间店作为最后的纪念。

    「晚安呀。」

    「……嗯？」

    「一个人会不会很寂寞～？」

    飘忽沉思时，我感觉到有人坐到了我旁边。

    柔软的声音。芬芳的蔷薇香水。这个人也是娼妓吧。身穿黑色晚礼服的女性凑近我，窥视我的脸庞。

    （等等，胸部好大！）

    大到根本是种暴力了！

    视野大部分几乎都被胸部给占据了！

    （就像是巨大史莱姆一样！）

    具备沉甸甸的重量感，同时兼具著柔软性。

    面对令人恐惧的强敌，我甚至感到战栗──

    「你、你没事吧？」

    「啊！」

    被摇动肩膀，我总算恢复意识。

    不、不妙。一瞬间就失神了。

    我还没有大意到会中了【魅惑】，也就是说，刚才只是被那纯粹的性感给迷惑了才是。我这副模样根本没办法嘲笑一脸色眯眯的优介，也没办法嫌弃意外对这档事很有兴致的小莲。

    「呃、呃呃。是的，我没事。」

    「是吗？」

    「是的，没问题。」

    坐在我旁边的，是简直像是色诱宗师的大姊姊。

    既然有尾巴和翅膀，这个人想必也是淫魔吧。

    「请问怎么了吗？找我有什么事吗？」

    「那个呀，我看到认识的人在这里一个人喝酒，想说发生什么事了。」

    「认识的人？」

    「是呀，我们是邻居哟。」

    「咦咦！」

    这么漂亮的人是我们的邻居？

    平常东奔西跑的缘故很少待在家里，但我姑且记得附近住户的长相。

    对方既然会特地自报家门，或许我们曾经在哪碰过面才是。

    「该不会你是伊贝塔小姐？」

    「答对了～&#9834;」

    下意识联想到的也只有一个人而已。

    那个住在附近公寓，看来像是年轻人妻的女性。

    兼具女大学生的气质，散发出的性感气息屡次在周边引起话题就是了。

    「没想到你竟然是娼妓……」

    「我没跟你说过吗？」

    「没有，我是第一次听说。」

    我们时不时会在面包店巧遇，是多少会关照彼此的关系。

    真没想到会在这种地方遇到邻居──

    世界还真小，总会发生些出乎预料的事情。

    「所以说，怎么了呢？为什么会在这边一个人喝酒？」

    「该怎么说呢。」

    「你不想像你朋友一样去二楼做些开心的事情吗？」

    「我算是陪他们来的啦。」

    没错，我只是陪他们。

    来了娼馆，却没打算和女人做那档事。

    我已经把这件事告知店内经理，也多付了酒钱和入场费。

    尽管是笔庞大支出，哎，这也是所谓的必要经费吧。

    「你阳○吗？」

    「才不是──！」

    她还真有办法顶著那张美丽面容说出这种话！

    乍看之下很贤淑，但淫魔终究是淫魔啊。

    「我啊，单纯只是对这种事情没兴趣而已啦。」

    「没兴趣？」

    「就是所谓的草食系男子。我这个人正在枯萎啦。」

    根据会对胸部起反应这点，还称不上绝食系男子就是了──

    即使如此，我还是没有想要买春的心情。

    （毕竟没有实感啊。）

    我不清楚付钱跟女人上床是什么感觉。

    更何况对象还是淫魔和兽人。被那种奇幻风的人服侍，自己简直就像是童话故事里的主角一样。

    （该说是更有游戏世界的感觉嘛……）

    果然还是很超脱现实啊。

    这里本来就是游戏般的世界，如此一来根本像是十八禁游戏一样。

    「等等，你在做什么啊！」

    忽然听到喀恰喀恰的声音，原来是我的皮带被解开了。

    连扣子也被解开了。慌慌张张地把裤子往上提，伊贝塔小姐反而用惊讶的表情抬头看我。

    「什么做什么……我想说做点开心的事情呀。」

    「我应该有说过我只是陪朋友来的吧！」

    她真的有在听人说话吗？根本没在听吧。

    伊贝塔小姐更加蹭了过来，她的眼睛闪烁著妖异的光芒。

    「我很不行啊。对你这种孩子很没辙。」

    「什么？」

    「遇到说些『我正在枯萎啊』或是『我对女人没兴趣喔』的孩子时，总觉得会更想爱护他们……」

    「咦咦咦咦！」

    呼吸急促。散发出某种奇怪的气场。

    看来我意外启动了不得了的开关。

    我不懂详情，但总而言之我现在的情况很危急！

    「没事的！一点也不可怕！统统交给姊姊我就好！」

    「怎么敢交给你！不敢交给你啦！」

    「是非常非常舒服的事情喔～！」

    「经理！经理啊啊啊啊啊！」

    即使拚命求救，店内的经理和娼妓们也装作没看见。

    说来也是，这里可是娼馆。是肉食系生物们的地盘。

    她们怎么可能会放过那种说出「我是草食系男子啦」台词的猎物──

    「「「好累……」」」

    几小时后，我们三个人拖著精疲力尽的身躯走在街上。

    不需多说，我浑身破破烂烂的。优介像是被晒乾的鱼儿一样，小莲甚至不知道为什么身上还有抓伤。

    「我还以为……连灵魂都会被吸乾……」

    「那女孩一兴奋起来就伸出爪子了呢。」

    他们如此表示。

    哎，详情就不过问了，我希望优介差不多该用自己的脚走路了。

    「然后呢？心中的遗憾已经消除了吧？」

    「嗯啊。超级满足。」

    「我对这个世界已经没有留恋了……」

    「别死啦别死啦。振作一点。」

    摇晃著瘫在我背后发抖的优介，我回头瞥了一眼身后的景色。

    就要看不见繁华街的灯火了。

    从这里已经看不到我们之前拜访的娼馆「黑扬羽」的屋顶。

    （结束了啊……）

    今后想必再也不会涉足到此了吧。

    我们会在几天后完成转移，回归原本的世界才对。

    （不过在这之前……）

    最后最后，我还有一件事情要完成。

    并不是想做的事情。而是非做不可的事情。

    那就是──

    「去和大家道别吧。」

    向那些照顾我们的人打声招呼。

    就只是这样而已。

    －3－

    「啊～？你们要回日本了？」

    「喂，真的假的啊。」

    「别回去啦。继续在这个城镇快乐过活嘛。」

    前往冒险者公会的途中，被一群粗手粗脚的人们给包围住了。

    看来是我们的消息传了出去。从年轻人到冒险者老手，以我们知道的熟面孔们为中心渐渐聚集了起来。

    「你们离开后会很冷清啊。」

    「日本就是那个吧？一年到头都在战争的国家对吧？」

    「我听说是黄金之国耶。整个国家都是用金子打造而成的对吧？」

    「你们啊……好不容易安定下来了，现在却要舍弃一切回去？」

    「莲次先生，不要回去啦～！」

    「哦哦，这下总算清净多啦……嘻嘻。」

    「莲次先生，不要回去啦～～！」

    加上小莲的粉丝，场面变得有点混沌──

    不过嘛，整体而言大家都在为我们的归乡感到惋惜。也有人直接说出了不要回去这种话。

    「你们在年轻人之中也是发展得相当好的呢。」

    「明明之后会更有成长性的，果然还是想念故乡啊。」

    冒险者老手们则是显得豁达。

    毕竟相遇和离别对这个地方的人们而言早就是日常琐事。

    我们一提及要离开，他们也没有特别想要挽留的意思。

    （就好方面或坏方面而言都很淡然啊。）

    我心想这种人际关系反而让人感到舒适时──

    「你到底是什么意思啊！」

    （出现了。）

    「我可不会接受这种事！」

    一头燃烧般的红发从大厅尽头里窜了出来。

    是公会领袖的女儿艾露缇。即使经过一年，艾露缇依然是那副娇小模样，她一面暴躁地咬紧牙齿，朝我一直线走了过来。

    「回去？你真的要回去喔？明明还没和我分出胜负！」

    「不，什么没分出胜负，你每次挑战都输了吧。」

    「才没有！我才没有输！是你这家伙老是逃跑，一下逃到这一下躲到那的……」

    「然后，最后你被我打倒了对吧？」

    「吵死了啦──！」

    我被揪住胸口，她涨红著脸发出怒吼声。

    这家伙只要一出现总是这样。似乎是对我燃起了对抗心理，像这样一而再再而三找我麻烦，不知道为什么我总是被怒吼的那个。

    「我可不允许你赢了就逃跑！跟我决胜负！」

    「胜负？」

    「没错，谁先被攻击到就输了的动真格胜负！不然在这里直接开始也可──」

    「嘿咻。」

    「……！」

    攻击到了。胜负已分。

    我欺进艾露缇的破绽，轻轻给她一记手刀。

    我的手法一如往常。要说哪里不一样，大概只有奇袭这一点吧。

    艾露缇察觉到这一点，脸色再次被涌现出的愤怒给染红。

    「总有一天……总有一天我一定会打飞你！」

    她丢下这句话，冲出大厅了。

    「贵大，你是不是太坏心眼了？」

    「至少比故意输给她要好太多吧。」

    「是没错啦……」

    我是打算尽可能地顾虑她的心情。

    艾露缇是会将不甘心的心情作为动力而成长的类型。像这样直截了当让她明白输了，才是更好的饯别礼才是。

    我如此心想，向同伴表达我的想法。

    「不，你这家伙根本不懂……」

    「啥？」

    不知怎地，连优介都开始可怜我了。

    「喂～你们三个！」

    「啊、是～！」

    「库林格先生在叫你们！过来一下！」

    「库林格先生？」

    其实就算他们没有提起我们也打算去找库林格先生，是什么事呢？

    我们面面相觑，前往大厅深处的接待室。

    在那里看见了库林格先生的身影，矮桌上则周到地准备了三人份的茶水和点心。

    「来啦，先坐下吧。」

    他用下巴催促著，我们各自移动到座位上。

    坐上松软的沙发，用著不明所以的眼神看向库林格先生。

    「你们三个要回老家了是吧？」

    「呃，是的。」

    「我也听说你们不会再回来了。」

    「毕竟我们就是为了回到故乡而四处奔走的。」

    我们已经说过好几次自己的目的了。

    我们要回去故乡日本。尽管对外界的说法是要回到东方的国度，但并没有隐瞒本质的目的，一五一十表达了才对。

    明是如此，为什么事到如今他还要再次确认呢？

    我们并没有伸手碰触茶杯，而是抱持紧张的心情等待库林格先生开口说话。

    「我是理解你们的目的啦。」

    「……是的。」

    「不留在这个国家吗？」

    「咦？」

    「我在问你们有没有打算永远住在这个国家啦。」

    听起来不像是玩笑话。

    看著库林格先生正经八百的表情就能明白。这个人是认真说出这些话的。

    正因为理解，我们更无法敷衍地给他答覆。

    「你们三个应该也知道，我们公会里并没有卓越的人材。光比等级的话不会输给其他地方，但就是找不到非其莫属的年轻人。」

    「我们也是普通人啊。别说什么卓越人才了……」

    「别装傻了。你们和其他人不同。乍看之下一副吊儿啷当的，却有办法和巨龙战斗，难道不是吗？」

    「「「…………！」」」

    被他看见了吗？

    那场和混沌龙的战斗！

    （不、不对。不是的。不是这样。）

    库林格先生一定是凭感觉才对。

    凭藉从以前到现在的相处进而察觉到我们并不是普通人。

    至今为止他始终没有戳破这点──

    然而正因为是最后的最后，他才会像这样挽留我们。

    「坦白说吧，我很中意你们。甚至要把我家艾露缇嫁过去也可以。」

    「那未免也太……」

    「我是认真的。没在开玩笑。」

    我当然明白。他认真的气魄，刻骨铭心地传达了过来。

    再加上这个人对我们有恩情。从在山中小屋相识起已过了一年，这期间我们得到了库林格先生无数的照料。

    （可是，正因如此──）

    我才更不想用暧昧的态度糊弄过去。

    「虽然你特地挽留我们……」

    「啊？」

    「但我们还是决定要回故乡。」

    「虽然受到你诸多照顾，这样回绝很忘恩负义……」

    「但请容我们拒绝你的邀请。」

    小莲，优介，还有我，三个人连起了话语。

    最后，我们深深低下头，了当地表达出婉拒的意志。

    「………………」

    库林格先生沉默不语。

    没有愤怒，没有惊讶，只是静静地凝视著我们。

    「你们心意已决吗？」

    「是的。」

    「是吗，这样啊……」

    我们回覆他短短的询问。

    他想必是从我们的声音中感受到决心了吧。

    库林格先生面带惋惜地说著话──

    同时像是为了强硬斩断自己的留恋般，气势十足地拍打自己的膝盖。

    「哎，抱歉为难你们了！忘掉我刚才的话吧。」

    「库林格先生……」

    「我会祈祷你们旅途平安。」

    他从沙发上站起来，就这样走出了接待室。

    被库林格的行动给影响，我们也慌慌张张地站起来──

    跟上去时，已经找不到他的身影了。

    「库林格先生……」

    「直到最后都是很豪爽的人呢。」

    小莲说的没错。

    其实他想要更加挽留我们才对，却决定不表露出一丁点心中的本意。

    他只是尊重我们的意志，在最后一刻笑著与我们道别。这就是这个国家最具代表性的冒险者，名为库林格的男人之气魄。

    「不过啊，这样真的好吗？」

    「你指什么？」

    「留在这个国家的话不是感觉能活得更开心吗？」

    「是没错啦。」

    即使回归原本的世界，也没办法像现在这样获得众人的喝采。

    我们在格兰菲利亚里拥有房子，对城镇本身也有了归属感。

    「但是我们终究是局外人嘛。」

    「小莲。」

    「离开这里一定比较好。」

    「你说的、也对啦……」

    这两年间，持续在异世界流转──

    能充份感受到我们就是异端分子般的存在。

    说是不小心混进来的异物也行。总之我们的存在太过特殊，就算决定在这里定居，想必也无法完全习惯这个世界的种种生态。

    「还是回去吧，回到属于我们的城镇。」

    回去吧，回到我们原本的世界。

    我们待在公会大厅的接待室里，巩固了最后的决心。

    －4－

    完成了所有想做的事情。

    结束了所有分离的诀别。

    接下来只剩下打扫和整理房屋了。

    这用不著仰赖他人，光靠我们三个人就能顺利进行。

    「真是依依不舍呢。」

    「都到最后了，至少把房子打扫乾净吧。」

    「要秉持著有始有终的精神！」

    说著诸如此类的话，我们开始清扫窗框，或是用抹布把地板擦乾净。

    最后，我们把这栋房子捐给了公会。

    毕竟库林格先生给予我们不少照顾，连买房子时也由他担任我们的保证人。

    我们心想至少要回报他才行，趁著昨天完成了转交手续。

    「他们好像会以暂时接管的形式收下房子。」

    「其实直接卖掉也可以啊。」

    「笨蛋，要是转移失败的话，我们不就无家可归了吗～？」

    「会成功吧，你不要乱插奇怪的旗子啦。」

    「总之，都到最后了，坦率接受他们的好意吧。」

    那时候，我打从心底对大家爱操心的情绪感到傻眼。

    别说什么失败了，不就只是启动转移之门，然后回到原本世界而已吗？

    这是已经确定的程序，我们根本不可能再回到这里了。

    我甚至认为根本不需要准备面对最坏结果时的保险。

    哎，我当时也很年轻啊。说来也只是个十九岁的年轻小鬼头。

    一路走来都很顺利，因此想著之后也会一帆风顺才对。

    然而现实不仅残酷，更是无法预测──

    我们撞上了一道出乎预料的厚墙。

    「唔哦哦哦哦哦哦哦！」

    「都已经……都已经来到这里了！」

    「哪能够就这样死掉──！」

    位于「转移之门遗迹」的最上层，关键的转移之门所在的辽阔空间──

    我们正与强悍的BOSS级魔物对决。

    「竟然会出现世界之门守护者？」

    「虽然和字面上的名字一样，就是个守卫……」

    「但那本书上没有写啊！」

    究竟是作者不知道会有敌人，还是他也被敌人给干掉了？

    总而言之，书中完全没有记载著守护者的存在。加上@wiki里也没有情报，面对这样最终BOSS现身的局面，我们陷入了极大的混乱。

    「喝啊、喝啊、喝啊……！」

    「来，『高级回复药』。省著点喝啊。」

    「谢谢……咳咳。」

    我把回复药交给负伤的小莲。

    担任前卫会受伤是理所当然的，但药品消耗未免也太快了。

    （这家伙也是两百五十级吗？）

    看来没错。

    即使施展了【分析】也没有出现名字以外的情报，看来这家伙具备和我们相同、或者更甚的力量。

    我这么推测应该也没错。

    「URRRR……」

    「糟了！」

    「快闪开！」

    打算先保持距离观察对方时，守护者从单边眼睛里射出了光束。

    那是令人恐惧的热能。瞬间融解了石墙，闪躲攻击的我们也遭受热风袭击。

    「要是被击中就死定了啊。」

    「连远距离攻击都会，到底是怎样的魔像啊！」

    「但是动作看起来很迟钝……」

    看来是为了弥补速度方面的短绌，更加强化了技能、力量与防御力。

    我们只能暂时从大厅撤退，开始讨论有关守护者的对策。

    「不把那家伙处理掉是没办法进行转移的。」

    「要战斗吗？应该说打得赢那家伙吗？」

    「光是把它推出去，感觉是能拖延时间……」

    「但那个光束很恐怖啊。至少要把光束给封印起来！」

    要说什么很恐怖，当然是穿越转移门的瞬间被盯上的话会很恐怖。

    插入启动钥匙时也需要时间，启动本身会花费多少时间更是不得而知。

    重点在于如果不想想办法对付守护者，我们就无法回到原本世界。在短促的时间内再度确认这点，我们对彼此颔首。

    「看来只能打了。」

    「是啊！『自由人生』最后的战斗！」

    「和平常一样进攻吧。首先，先由我来扰乱敌人。」

    即使面对预料外的苦战，我们也绝对不会泄气。

    因为这里有著我、优介和小莲。

    三人同心协力就能克服任何难关。只要我们三人在一起，可以跨越任何高墙。

    这就是「自由人生」，我们的精神直到最后的最后都不会变──

    我们怀抱著这份理念而战，但是──

    「咳、喝啊！」

    「小莲！」

    「优介，退下！你会被盯上的！」

    世界之门守护者却比想像中还强大。

    守著转移之门的门卫碰上我们的攻击也丝毫没有动摇。

    魔法被弹开，剑刃无法斩断，我的小刀则像是飞虫一样被挥开──

    更甚者，对方的攻击拥有一击必杀的威力。面对这蛮横无理的能力之差，优介甚至涌现出一股怒意。

    「那个该死的魔像……！」

    「好了，快点退下！后退！」

    「唔唔……！」

    一面掩护受伤的小莲，我让激愤的优介也退到大厅外。

    只要退到范围外，那个守护者也会变得安分。想必它的守备范围只有转移门周遭，除此之外的地方对它而言无关痛痒吧。

    这点虽然让我们得救，但守护者停在门前不走也是个问题。

    没办法把它引诱到别处，也无法仰赖力量辗压过去，我们无论如何也无法找出解决方案。

    「到下面的阶层挖一个洞让它掉下来之类的？」

    「别啊，感觉会波及到转移门。」

    「啊，那在大厅外攻击它怎么样！」

    「光靠魔法或飞刀，火力不足啦。」

    看来那个守卫甚至具备了【自动治愈】的能力。

    遭受轻微伤害时会当场恢复生命力，即使给予其重击，随著时间流逝也会自动恢复如初。

    「如果能短时间决胜负，尽可能削减它的力量就好了……」

    「放弃吧。我们会先全灭。」

    我们已经没有余裕再加强进攻火力了。

    对手可不是练习用的靶子，会防御也会反击，为此我们必须使用技能和道具才有办法应对。

    但是如果这么做的话，攻击火力终究是不足──

    「现在的我们……」

    「…………」

    「打不赢……那只魔物。」

    小莲沉重万分地说道。

    我没办法否定他的话。优介也没有出声反驳。

    我们三个人无法打倒那个世界之门守护者。

    这是经历实战后刻骨铭心尝到的事实。

    「至少就现在的战力而言是没办法对付它的。」

    「但是，根本找不到其他能够跟它匹敌的人啊！」

    「嗯……找不到。就算是库林格先生也没办法。」

    连那个最强骑士也办不到吧。

    说不定即使聚集国内所有战力也无法抗衡。

    再增加和我们等级相同的五个人。不，只要再三个人或许就能改变局势。

    （但是没有的东西再怎么想就是没有……）

    这类似游戏却又并非游戏的世界里，甚至连要呼叫朋友来也办不到。

    「那、那这样好了！我们更加研究那家伙的情报吧！」

    「调查弱点的意思？」

    「没错！只要清楚攻略方法，没有打不倒的敌人！」

    「说的、也是。优介说的没错。」

    优介和小莲好像在说些什么。

    他们还没有完全放弃吧。拚命地寻找著对策。

    可是，没办法吧。那个守卫可不是光靠一点功夫就能攻破的对手。

    绞尽脑汁就能打倒那家伙吗？还是只要费尽全力就能击败任何敌人？没那种事吧。这个世界有著能力值差异的规则，可没有天真到光靠斗志或心愿就可以翻转。

    「只要花费时间，什么样的敌人都能打倒！」

    「没道理赢不了，对吧？」

    他们还在坚持。

    明知办不到，却频繁地把希望挂在嘴边。

    「我说，贵大也这么想对吧？」

    「只要我们三人一起……」

    优介露出了快哭出来的笑脸。

    小莲疲惫地垂下头。

    即使他脑袋否定著失败，内心却已经受尽挫折。

    这份扭曲彰显在表情上，他们俩都露出了我未曾见过的脸。

    （到底为什么……）

    为什么要露出那样的表情啊。

    为什么不像平常一样开朗笑著啊。

    你们不是明明没有根据却认为能办到任何事情，总是露出笑容吗？

    任何痛苦的时候都绝不气馁，始终向前看才对。

    （我……）

    我并不想看到那种丧气的表情。

    我再也没办法放任他们的消沉与晦暗。

    所以──

    所以，我──

    「还有办法。」

    「……咦？」

    「我说虽然没办法打倒它，但还有办法。」

    身处在连结著大厅的回廊，我面向两人说道。

    有办法。没错，我还留有手段。

    「我会使用之前学到的技能。」

    「技能……？」

    「叫做【暗影束缚】的招式。是以前还在游戏里所没有的杀手锏。」

    「既然叫做束缚，是拘束类的技能吗？」

    「没错。因为没有使用的机会，从来没用过就是了。」

    「既然对手是那个守护者，那就能用了吧！」

    「就是这个意思。」

    世界之门守护者确实是个强敌。

    但是，并不代表没有攻略方法。既然无法击败那家伙，只要封住它的行动再穿越转移门就好了。

    「由我担任先锋。魔像朝我过来以后，你们就跑出去。」

    「我们绕到另一边对吧？」

    「对。接著，那家伙朝你们转身后，我就会施展束缚。」

    「接下来的时间，我们再启动转移门……」

    「等到最后的最后，我再闯进门里，就是这个计画。」

    理论上应该能成功才是。

    即使失败了，只要退回原路就好。

    这点容错率可以用我们的实力挽救。只要转为守势再撤退就好，很容易。

    「不过，怎么说，会成功吧。因为有我负责支援啊。」

    「哦哦，还真是满满的自信。」

    「很可靠喔。」

    找回希望的两人脸色变得明亮。

    嗯，这才是优介和小莲。

    「自由人生」的三人，无论何时何地都得保持这种气氛才行。

    「听好了，要认真点喔，别在途中跌倒喽。」

    「这是我的台词啦！这场作战你可是关键啊！」

    「别紧张别紧张，有什么万一的话，我会抱著他跑的。」

    「你乾脆从一开始就这么做吧。」

    「你们当我是老头喔！」

    一边相互斗嘴，我们再次确认身上的装备。

    我系紧逐渐松开的鞋带，让优介重新对我施加强化状态──

    准备齐全了，我们再次回到广场前方。

    「好，那么出发啦！」

    「哦哦！」

    「要全力以赴喔！」

    互相道出激励，我们闯入大厅中央。

    守护者似乎是重新回到了警戒姿态，发射出先前那种光束。

    我则用飞快的脚程闪避攻击，朝大厅左方奔跑。

    「RIRRRRR！」

    （和我想的一样。）

    这家伙只会瞄准靠近转移之门的人。

    毕竟是守卫。它就是为了这个目的而被创造。

    具备明确的优先顺序，因此行动基准也相当容易解读。

    （但是！）

    一旦它锁定攻击目标，果然变得更难闪避了。

    光束的射击精准度逐渐提升，守护者本身也慢慢逼近距离。

    （又来了！）

    优介和小莲已经进入大厅当中了。

    和拟订的计画相同，我开始从反方向迂回。

    我要算准守护者转移目标的一瞬间。那道红色独眼不再瞄准我，但也还没停留在另外两人身上，不上不下的那个瞬间──

    （就是现在！）

    「【暗影束缚】！」

    我脚边的影子开始延展。

    黑影连结到守护者的影子上，形成黑色的锁链。

    （很好！）

    【暗影束缚】成功了。

    守护者想甩开黑影，却还是停下了动作。

    它的独眼飘向斜上方，身体再怎么喀喀作响都无法动弹。

    「干得好！贵大～！」

    「就这样再坚持一下！」

    优介雀跃得手舞足蹈，小莲朝著转移门全速全进。

    转移门的构造本身在当初勘查时就有所把握了。只要把钥匙插进旁边的台座，就能启动拱门状的门扉。

    「一把、两把……」

    「第、第三把……！」

    「不要慌张。冷静点转开吧。」

    两人抵达台座，分工将钥匙放入钥匙孔内。

    就快了。还差一点，用来转移的大门就会开启。

    「GRRRRR……」

    「你给我、安分、一点……！」

    透过锁链，我可以感觉到守护者的力量开始高涨。

    （不过、还没有……！）

    还不行，还差一点点，我要、封印住、你的行动──！

    「唔～～～～～～～～～！」

    我绞尽自己的力量，同时间，澄澈的声音响彻大厅。

    成功了。能够前往期望之处的大门正发挥功能。

    「哦、哦、哦哦哦……！」

    那道光芒和连结迷宫阶层的传送门很相似。

    但决定性的差异在于转移门另一端似乎永无止尽地延伸著道路。

    （光之道……）

    不愧是符合最后情境的构造。

    只要朝著那道光芒前进，我们终究能回到原本世界的吧。

    （太好了……）

    真的是太好了。

    我持续束缚住守护者的行动，打从心底想道。

    「快、快点走吧！」

    「嗯！贵大也快点！」

    优介首先跳进了光芒里。

    接著是小莲，他穿越门扉，朝著我呼喊。

    「以贵大的脚程一定来得及！」

    「没错！快点过来！快跑啊！」

    小莲在呼唤我。优介在呼唤我。

    叫唤我快点解除技能，朝他们的方向跑过去。

    如果没意外的话我当然会这么做。我确实有办法按照字面上的意思飞奔到门里，就这样成功逃脱。

    然而──

    「太天真了。」

    「…………？」

    我们终究是太天真了。

    年轻气盛、纯粹、深信著世界会随自己的念头而运转。

    「你们两个啊……」

    你们真的以为会有那种技能吗？

    零风险、高报酬、甚至能够起死回生的方便技能。

    「使用技能后的硬直时间。」

    「贵大……！」

    我的一句话足以说明一切。

    没错。就是这样啊。这个技能有硬质时间这种缺陷。

    使用技能后的五秒，我的身体会连指尖都无法动弹。

    【暗影束缚】正是如此难以运用的舍身技能。

    「贵大！」

    「你这家伙！」

    两人打算折回大厅。

    却被看不见的墙壁给阻挡，在中途便停止了动静。

    （果然啊。）

    假设转移门是类似传送门的构造，那想必是条单行道。

    一旦踏入，直到转移结束前都无法回归原本的场所──

    正是理解这点，我才会要求他们两个先进到门里。

    「贵大，为什么，为什么……？」

    「你打算一个人留在这里吗！」

    「贵大！」

    「你这家伙难道不想回家吗？」

    优介因愤怒而发狂。小莲则困惑地流下眼泪。

    即使如此，没错，他们说得没错。我并没有想要回去。

    想要回家的是优介。

    渴望再见家人一面的是小莲。

    无论哪个都是他们的愿望，并不是我所渴求的。

    （我、只是……）

    我只是想陪伴在他们身边而已。

    陪在他们身边，永远与他们一同欢笑。

    然而，这种孩子气的心愿根本──

    （我从很久以前就察觉到了……）

    总有一天，我们也会成长为大人。

    成为大人，走上属于各自的道路。

    如今，分道扬镳的日子只是在这天到来而已。并不是什么哀伤的结果。

    「贵大！」

    「贵大啊啊啊啊！」

    转移的光芒逐渐增强。

    两人的声音渐渐地远去。

    拱门状的广场发出细微的震动，慢慢的，连站立在原地都变得艰辛。

    终于啊。终于临近这个时刻了。

    对我而言，此时此刻应该是再高兴不过的事情才对。

    「后会有期了，你们两个。」

    眩目的白光之中，我在最后如此低喃。

    我的声音或许微乎其微地传达给他们了吧。两人在最后吼叫著什么──

    「「……………………！」」

    声音宛如被施加煞车，光芒从广场中消散了。

    「喝啊，喝啊、哈、哈……」

    转移成功了。他们两个看来是回归原本世界了。

    现场剩下的只有我和守护者。要是它也顺便一起消失就好了，可惜这家伙依然活蹦乱跳。

    「ERRRAAAA！WRRRRRR！」

    「活该，混帐魔像。」

    盯著不断爆发出尖锐高叫声的守护者，我总算解开了【暗影束缚】。厚重的疲劳感充斥全身，名为硬直时间的反动袭击著我，幸亏那家伙似乎没把注意力放在我身上。守护者半发狂地冲向转移之门，我小小声嗤笑著「明明只是个魔像而已」。

    「GGGGGAAAAATEEEEEE……」

    世界之门守护者好像在寻找著消失的那两人的踪影。

    但是，他们两个早就不在这里了。

    他们已经回归原本的世界了。

    （不过，总有一天……会再见面的。）

    我拖曳著沉重的步伐朝大厅外移动。

    从头来过吧。为了再次挑战这家伙，让一切重新来过。

    （首先要先确保动力源，对吧。）

    然后搜集三把钥匙。

    并且，也需要凑齐足以击败这家伙的战力。

    （就算花费好几年、好几十年……）

    我也要再见他们两个一面。

    绝对、绝对要回到原本的世界。

    我怀抱著这个决心离开现场──

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「什么？」

    突如其来的大声响震耳欲聋。

    （怎么回事？）

    不是地震。

    是那家伙，守护者正把大厅破坏个稀巴烂！

    「喂、喂！住手啊！」

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「我叫你快点住手！」

    制止声起不了任何作用。

    守护者像是发狂般猛力打碎大厅墙壁与地面。

    并且使用光束疯狂扫射。眨眼间，大厅被炸到满是坑洞，能够透过崩塌的天花板缝隙中窥视到蓝天。

    「该死！」

    再这样下去很不妙。

    要是放任它继续暴走，转移门会崩坏！

    我如此心想并冲上前去，守护者却早一步抡起拳头──

    「住手……」

    「吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼！」

    「住手啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间，光芒再次照亮广场。

    被砸坏的转移门散发出爆发性的光辉。

    我被那道光芒吞噬，守护者的身影逐渐消失在视野中──

    「……………………」

    回过神时，那里已经空无一物。

    字面上的意思，真的什么也没有。

    找不到转移之门与守护者，我独自一人瘫倒在荒野。

    「究竟、发生……」

    究竟发生了什么事。

    匍匐在地，浏览著四周，周遭果然只有沙土和小石子。

    「…………？」

    手边好像碰触到了什么。

    有东西？好像能看见什么被埋在土砂里头。

    「这是……」

    还真是巨大的柱子。

    总觉得好像在哪见过。

    「啊……？」

    意识渐渐清晰起来了。

    这个、莫非是……转移门的一部分？

    而我眼前的小山丘，则是「转移之门遗迹」的残骸──

    「啊、啊、啊啊啊……！」

    不，不是的。是错的。不可能发生这种事。

    「骗人、骗人，不可能会……！」

    我像是要挖空小山丘的斜面般开始挖掘。

    没问题的。现在还没有问题。不可能。不可能会发生那种事。

    只是稍微崩塌一点而已。有办法修好。我可以挽救的。并不是全部的东西都毁了啊。

    「不可能……不可能……」

    我像是在催眠自己，一味地自言自语，动手挖掘。

    指甲传来剥落般的疼痛。指尖似乎被什么割伤流出了鲜血。

    但是我、我说什么也、说什么也无法放弃──

    「没错，怎么可能会发生这种事情……！」

    我说给自己听，口气荒唐得像是在开玩笑。

    不可能有这种结果。转移之门才不可能被毁掉。要是毁了，我不就没办法回去，独自一人被留在这个世界了吗？

    最后的希望。一缕的心愿。

    只要转移之门平安无事，总有一天我一定可以回到日本──

    「…………」

    最后出现在我面前的，是被毁坏得不成形的转移门残骸。

    绝大部分惨遭粉碎、挤压、混杂著沙子与尘土。勉强能辨别是遗迹残骸的零件只有柱子，其他部分都成了细小的碎片。

    即使外行人来判断也知道无法修复。损毁到这种地步，就算请魔法技师来检查也无计可施。

    那么──

    也就是说，这代表──

    我已经失去了回去的手段──

    「啊、啊啊……」

    「啊啊啊啊……！」

    「呜、啊、啊、啊啊啊啊……！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我发出嘶吼。

    足以撕裂喉咙的叫吼。

    嘶吼，嘶吼，哭泣著嘶吼──

    尽管如此，眼前的现实仍旧没有改变，转移之门终究没有恢复原样。

    （插图011）

    幕间剧　稀松平常的事

    最一开始是很不顺眼的对象。

    几乎光看一眼就让人火大的男人。

    那个叫做佐山贵大的东洋人──

    他和自己简直是完全相反的两个人。艾露缇始终如此认为。

    （那家伙没有霸气啊。）

    吵架不欢而散的几天后，艾露缇仍然想著贵大的事。

    直到最后的最后都被他敷衍了事，愤懑的情绪还是无法抚平。多亏这点，艾露缇老是思考著贵大的事情，导致这又让她更加烦躁了。

    （明明平常总是吊儿啷当的。）

    她很讨厌他游刃有余的态度。

    也讨厌他露出那种「像你这种家伙只要随便应付一下就好啦」的表情。

    （他究竟以为自己是谁啊。）

    光是回想起来就满肚子火。

    那个声音，那个动作，全都乱了艾露缇的思绪。

    （虽然实力是不差。）

    只有这点，怎么说，要认同他也不是不行──

    「啊──不行啦！这样是不够的！」

    艾露缇从床铺里跳下来大叫。

    身为一名冒险者，不能总是闷在房间里不出门。

    贵大已经回去故乡了。为那种对象烦恼也显得愚蠢，艾露缇褪去睡衣，换上轻装后便飞奔到街上。

    （还是去公会吧。去公会活动一下身体。）

    艾露缇在街上奔驰，思考著今天的活动预定。

    这几天都待在房间里，首先先简单活动一下筋骨吧。

    接著做些肌力训练，暖身完毕后再和人比试比试。

    （不知道有谁在？）

    心中浮现出和自己等级相近的对手，艾露缇朝著公会本部前进。

    而后，具有特色的建筑物立即映入眼帘──

    （……咦？）

    类似圆形竞技场构造的公会本部，门口聚满了人群。

    发生什么事了吗？艾露缇感到不安，加快速度挤进人群之中。

    「喂，怎么啦？」

    「啊，艾露缇小姐。」

    「没有啦，其实是……」

    熟识的冒险者们困扰地看向艾露缇。

    有道人影倒在他们身后。是谁？

    「贵大？」

    没错，倒在那里的是贵大。

    即使全身沾满脏污，眼神失去了生气──

    但确实是贵大没错。艾露缇慌张地凑近他身边。

    「喂！发生什么事了啊！其他两个人怎么了？」

    艾露缇一边追问，却隐约察觉到一丝蹊跷。

    一定是发生什么事了。因为这样，只有贵大被留下。

    「那个，是我们捡到他的。」

    「这家伙倒在路边……」

    公会里有中坚实力的队伍轻轻在艾露缇背后出声。

    唯唯诺诺的声音。让艾露缇不好的预感更加膨胀。

    「这家伙的同伴呢？」

    「没有看见……」

    「那个，贵大那家伙感觉就像是死了一样。」

    「连饭都没有好好吃。」

    「唔～～～～～～！」

    艾露缇感到激昂，粗暴地揪住贵大的手臂。

    然后就这样把他拖走，走进公会本部里头。

    「艾、艾露缇小姐？」

    「小姐！你要做什么啊！」

    「还用问吗！让这家伙吃点东西啊！」

    「不，所以说那家伙已经……！」

    「别管那么多，总之先让他吃就对了！」

    自己究竟为什么会这么气愤呢？艾露缇并不明白。

    只是，平时飘忽从容的贵大竟然会流露出如此脆弱的身影──

    她不忍目睹。不，是不想看见。

    因此她才想快点让他喝点热汤，让他恢复体力──

    「停手吧。」

    公会大厅的尽头里传来沉重的声音。

    接著，看见有人慢慢地走进这里。

    「老爸！」

    如同艾露缇所说的，那是公会领袖库林格。

    他瞥了贵大一眼，以令人出乎预料的冷淡口气阻止艾露缇。

    「你别多管闲事。那是他自己的问题。」

    「话不能这样说吧！老爸你也说过冒险者们必须互相帮助！」

    「我是不知道详情，但一个人会突然变成这样是很常见的。」

    「……！」

    「若是不打算靠自己振作起来，他永远都会是这副模样。」

    艾露缇明白这番话听来严厉，但事实上正是如此。

    队伍全灭。四肢受损。一旦经历了失去珍重之物的痛楚，人们甚至有可能丧失自己的心灵。而今贵大正处于这种状态，但是，正因如此，身为公会领袖的库林格更无法对他有特殊待遇。

    「没有例外。首先先放任他，评估一下情况。」

    「遵命。」

    「他们三个的屋子，所有权应该还是属于他们吧？」

    「是的。还没有找到买主。」

    「那先把他带到屋子里吧。公会只能先为他做到这个地步。」

    公会这类组织的性质和教会或疗养中心不同。

    若说没有家人、没有伙伴、也没有可以投靠的人的话──

    那就必须先确认当事人是否能自立，是否能透过自己的力量喂饱自己。

    这是绝对的判断基准。

    （我知道。我明白的。）

    父亲的话很正确。

    若是只独厚贵大一个人，其他人也会萌生出撒娇的期待。

    （但是，即使如此……！）

    艾露缇怎样都无法放下此刻的贵大不管。

第四卷 第四章 与优米尔的过去篇

    －1－

    转移之门消失后过了一个月。

    不，应该是过了两个月左右吧。

    我不太清楚。今天是几月几日也记不得了。

    早晨与夜晚变得很冷，至少可以推敲出季节变成了冬天──

    （随便怎样都好。）

    真的，一切的一切都无关痛痒了。

    「那么，我先走了喔……」

    「…………」

    「你要好好吃饭喔。」

    伊贝塔小姐说道，离开了起居室。

    桌上放著加热过的小麦粥，浮著暖呼呼的热气。

    （明明不准备也没关系……）

    用不著像这样照顾我也无所谓。

    我不就只是和你认识而已吗？说穿了不过是在街上打过几次照面，在娼馆小小闲聊片刻的交情。

    所以，你没必要一星期内拜访这里好几次的。

    拜托你别再管我了。

    （我想死。）

    灰暗的冲动彷佛病情发作般涌现而出。

    我想死。好想死。想从这个世界消失。

    我想在这里结束自己的人生。我不想再活下去了。

    （明明我根本没勇气自杀。）

    脑袋里冷静的部分和往常一样指责著我。

    不过，那些都是实话。我想去死。好想死。好想解脱──！

    （但我不能死。）

    蜷缩著背部跌倒在地、被悲伤吞没而受苦，即使如此我依旧没有死去。

    因为他们说不定会回来。说不定是小莲，说不定是优介，说不定会有人回到这个家。一面想著哪可能会发生这种事情，我却只能够依附这个愿望。

    然后等待了好几天、好几天、好几天、一味等著──

    「贵大。」

    「…………」

    「喂，贵大。」

    不知不觉我好像失去了意识。

    抬起头来，可以看见艾露缇站在起居室里。

    「你没事吧？有好好吃饭吗？」

    「…………」

    「脸色很差。你乖乖去床上睡觉啦。」

    忧心忡忡的表情。忧心忡忡的声音。

    我也实在搞不懂这家伙。

    为什么老是要关心我这种废人呢？

    （别管我了……）

    你们不应该和我有所牵扯。

    放我一马，自个儿到别的地方去冒险吧。

    就算造访这种地方，对你们而言也不会有任何好处──

    「喂，你还记得吗？」

    「…………？」

    「去年的这时候，我和你一起组成队伍了对吧？你自己一个人来我家，被分配了侦查的工作。」

    「…………」

    「稍微潜入迷宫晃一圈的工作。还记得对吧？」

    这家伙突然在说些什么啊？

    组队？那又怎样？

    「你因为太爱钻来钻去了，所以被大家叫做老鼠对吧？大家说你虽然眼睛很利，但果然还是像只老鼠。」

    「艾露缇……」

    「之后的委托你也一个人赴约了对吧？因为你是个很方便的家伙，在那之后也常常被叫来工作……」

    「喂，你……」

    「过来『史卡雷特』吧。」

    唐突地，艾露缇面色正经地说道。

    「像以前那样来我们这里工作就可以了。」

    看来我没有听错她的话。

    刚才还笑著的艾露缇此时用无比认真的表情看著我。

    「老爸他也认同你。公会里的成员们其实也都接受你了。」

    「…………」

    「这样下去是不行的，你必须振作起来啊！」

    艾露缇把手搭上我的肩膀。

    她欲言又止一阵，然后──

    「我虽然不想这么说，但是……」

    「………………」

    「已经不在的家伙……你就，忘了吧。」

    「…………！」

    瞬间，脑袋一片空白。

    我捉住正打算站起来的艾露缇衣襟，直接把她撞向墙壁。

    「你懂什么！」

    「…………！」

    「明明没有尝过失去同伴的痛苦！少装作一副很懂的样子！」

    艾露缇的表情因为震惊而铁青。

    她多半是没料到会变成这种局面。纤细的身体像是小狗一样颤抖。

    见状，我更加感到烦躁──

    「如果真想安慰我的话……」

    「咦……？」

    「那就用身体啊。你姑且也算个女人吧。」

    「…………！」

    「你懂意思吧？你不是说过自己能独当一面了？」

    我发出的声音，连自己都能感受到是个无比的人渣。

    我正在对小我五岁的女孩子做出最差劲的举动。

    我却没打算道歉，也没放开紧揪住她的衣襟。

    岂止如此，我甚至把手伸向她的胸部，紧紧扯住──

    「………………」

    起居室内响彻著乾枯的声音。

    艾露缇按住她的胸口，已经从我手中逃脱了。

    她与我拉开一段距离，凶狠地瞪视我。

    半晌，她的眼睛里逐渐盈满了泪珠。

    「我、我是……」

    「我是真的认为你是个很了不起的冒险者！」

    「常常看起来吊儿啷当，实际上是非常可靠的家伙！」

    「你真的是很厉害的家伙……」

    「我明明、是这么想的……！」

    泪水滑落，艾露缇哭了。

    她没有擦拭眼泪，只是任由感情奔驰而持续哭泣。

    同时，她看起来却也像是在生气，最后一刻则露出严厉的表情。

    「我不想管你了！」

    「像你这种人，在路边死死算了！」

    「如果你真的那么想死的话……」

    「那就随便你去死吧！」

    单方面丢下狠话，艾露缇冲出了起居室。

    和我预想的相同。照她那副模样，应该再也不会来找我了。不再和我这种人有所牵扯，继续作为冒险者活跃在业界吧。

    「哈、哈哈哈……」

    我自然而然地发出乾渴的笑声。

    自我满足和自我厌恶简直快让脑袋发疯了。

    （去死吧。）

    我打从心底想著。

    这次已经听不见另一股阻止我的声音了。

    在那之后我连大衣也没穿，摇摇晃晃地走出门外──

    （真要死的话，乾脆到那边吧。）

    茫然的意识中，我以「转移之门遗迹」为目标前进。

    要死的话，我想死在那里。

    那是最后与他们两人共处的地方，我想在那里如同沉睡般失去意识。

    （我到底在说什么呢……）

    假如心中还怀有那种多愁善感的话，当初乾脆别回来王都好了。

    在那时候，在那个地方，当场断送自己的性命就好了。

    （但是……）

    我还留有依恋，才会顽固地苟活到今天。

    导致我又给其他人添了麻烦，我真是个无可救药的人。

    他们两个一定也对我感到失望。没错，一定是这样的──

    「呼、呼、呼……」

    不知不觉四周变得阴暗。

    夜幕悄悄垂落，魔法照明点亮了街灯。

    （好冷……）

    而且，好困。

    好累。双脚像是木棍一样不听使唤。

    似乎比想像中耗费了更多体力。

    照这状态岂止是「转移之门遗迹」了，说不定赶在城门关闭前我都难以离开城镇。

    但全都无所谓了。我连折返回家的心情都没有。

    无论做什么都麻烦透顶。

    就这样继续走著吧，然后，在某个地方倒下──

    「…………？」

    听见刺耳的声音，我下意识抬起头。

    这里是下级区吗？a脏的道路没有灯光，路边横倒著一个看似乞丐的男人。

    「废物！你这个废物！」

    又听见了。从巷弄尽头听见了什么。

    是某个人的怒吼声，以及像是在踹什么东西的声音。

    断断续续的，怒气更加高涨，声音因此传进我的耳朵。

    「这个没用的废物！」

    （烦死人了……）

    真是让人窜起怒火的声音。

    那叫吼声光听到就使人烦躁。

    （到底在搞什么啊……）

    我朝向声音源头提起脚步。

    不是想要抱怨。

    也不是想要让怒吼的人闭嘴。

    单纯只是好奇，又萌生出厌烦，我彷佛被吸引似的前往巷弄的尽头。

    「你难道不知道我花了多少功夫养你……！」

    看来这里是店铺的后门。

    一盏灯光伫立下，矮胖的男人正朝著某人怒斥。

    是谁在挨骂？肯定是没什么社会地位的人吧。像是娼妓或是闯了什么大祸的人正在遭受体罚──

    「…………」

    我看见那孩子站在那里。

    浅蓝色的头发。陶器般白皙细致的肌肤。

    在晦暗的冬天里，我看见好似只有她散发出淡淡的光辉。

    （插图012）

    那名神秘的少女究竟是谁？

    「啊……」

    我不禁发出赞叹。

    矮胖男人听见声音后转身过来。

    我却无法将目光从少女身上移开，少女也与我相望。

    「喂，你有什么事吗？」

    男人向我搭话。

    即使如此我依旧定睛在少女上，连回话也办不到。

    因为她很漂亮吗？可能是因为她的容貌相当清丽吧。

    不，不对。不是这样的。

    我只是认为那孩子的眼睛──

    她那双看不出究竟是活著还是死去的空虚眼瞳。

    和我相同的眼神，让我无法自拔地想探究她为何会变成那样。

    －2－

    「我到底在做什么啊……」

    与少女相遇后过了数小时。

    我回到家了。甚至搭乘了马车折回家中。

    （明明还想著一死了之。）

    最后却还是回家了。

    而且竟然还在暖炉里生火，一副完全放松的状态。

    为什么会演变成这样？我为什么要干这种事？

    （不，那当然是因为……）

    稍早相遇不久，如今在我眼前的少女。

    有著一头水色头发的奴隶少女正是让我陷入这种状况的主因。

    （奴隶……）

    没错，奴隶。而且是活生生的玩赏用奴隶。

    为了性目的而培育，专门侍奉买主的玩赏用奴隶──

    我竟然基于冲动而买下她了！

    （我是白痴吗！）

    我当然没有那个意思。

    买下这孩子用来发泄自己的忧愤──

    那种恶劣商人般的行径，我想都没想过。

    那为什么会买下她呢？纯粹是很在意这孩子的眼神。

    （我果然是个白痴……）

    我抱头哀号。

    什么「她有著和我相同的眼神」啊。

    是漫画剧情喔？我是想成为恋爱漫画的主角吗？

    但就结果而言，我就是买下了一个奴隶。

    （不行了……）

    真是没救了──

    「但是我说这位客人啊。」

    「这孩子是贵族特别指定的商品喔。」

    「像这样插队实在有点……你懂的吧？」

    （烦死啦～……！）

    一旦陷入自我厌恶，刚才男人的脸再度浮上我心头。

    那个混蛋，根本就是在扯谎。反正肯定是被买主取消订单了而迁怒那孩子，一逮到新的机会就打算哄抬价格。

    「嘿、嘿嘿！铭谢惠顾啊！」

    而我也干了蠢事。

    一得知这孩子是商品，我突然把装著宝石的袋子交了出去。

    商人装作面有难色的尴尬脸后，我又从道具栏里大把大把地拿出追加的宝石。

    （为什么我会干这种事情……！）

    我抱著头，持续发出后悔的闷哼。

    横竖著想都超标了。正常而言根本不可能会付出那种价钱。

    我只是因为嫌麻烦所以想快点打发对方，连一般人没有的高价宝石也付了出去，强硬地抓起奴隶的手把她拖回家──

    （追根究柢，我到底该拿这家伙到底怎么办？）

    我斜斜瞥了一眼当事人。

    她在想什么？还是说其实什么也没在想？

    少女依旧顶著空虚的眼神，默默站在起居室一角待机。

    （退货……看来是没办法。）

    事到如今也没办法退回去。

    何况对象还是那种男人。想必只会干一些丧尽天良的勾当。

    那么，如果说今后得和她一起住在同一个屋檐下……

    （绝对、办不到！）

    我光是自己的事情就焦头烂额了。

    才没有余裕去照顾素昧平生的人。

    那究竟该怎么办？果然还是找不出答案──

    「唔～～……」

    我坐上椅子，身体直接趴倒在一旁桌子上。

    四面楚歌的情况，我只能不断发出狼狈的声音。

    「你、你在做什么啊！」

    我的声音稍微变得不自然。

    不，当下的情况无论是谁都会惊慌的。

    「你、为、为什么……？」

    刚才为止还像个人体模型的少女突然把自己的衣服脱掉了。

    「…………？」

    面对预料之外的光景，我连声音都发不出来。

    少女毫不遮掩自己的裸体，静悄悄地在起居室里走动。

    妖精般的少女走近我。

    「…………」

    细雪般的白色肌肤。稍稍隆起的胸部。

    月光照亮了她好似湖面般透澈的青色长发。

    所有要素融合，造就一个单纯被视为美丽存在的少女。

    （我正和那样的人共处一室。）

    察觉到这个事实，我不禁被房内的氛围给震慑。

    身体动弹不得。无法从少女身上移开视线。

    尽管如此，少女仍自由自在地、悠悠地来到我的下方──

    她白嫩的手滑向我的大腿──

    「住手！」

    我认为自己发出了满大的吼叫声。

    我发出似乎稍微动摇了房间的声音。

    少女丝毫不感惊讶，忽然停下动作，注视著我。

    （怎么回事……？奴隶就是这种生物吗……？）

    这种幻想般的美丽也好，实在无法令我联想到人类。

    简直就像是原本世界里，模仿人类所做出来的拟真机器人──

    没错，比起玩赏用奴隶，她更像是机器人。

    「……请问我做错什么了吗，主人？」

    机械般的少女就连发出来的声音都没有生机。

    那是彷佛削掉一切情感的冷漠声音。声音本身听来楚楚可怜，语气的平淡却将楚楚可怜毁于一旦。

    「不、不对吧。你为什么要做这种事？」

    「……我是玩赏用奴隶。您是知道这点才买下我的吧？请交给我。还是说主人您比较喜欢自己动？」

    「我不是指这个！总、总之，你先把衣服穿上！」

    「……遵命。」

    我还以为她会直接反问我「为什么」？

    这家伙是玩赏用奴隶。在性方面侍奉主人是她的工作才对。

    她被命令停止工作、遮住裸体。为什么还能坦率地听从命令？

    「你……不会感到害怕吗？」

    「……您是指什么？」

    「那个、所以我说，你不会觉得……自己要被丢掉了之类的？」

    「……主人要把我丢掉吗？」

    「不，我是不会这么做啦！」

    「……那么，请问我有派上用场吗？」

    「啊～简直快把我逼疯了……」

    如果她是处心积虑谄媚人的奴隶，我说不定会强硬地把她退回去。

    另一方面，换作是哭著恳求我的家伙，我还是一样会感到烦燥。

    （但总觉得这家伙……）

    她两边都不是。

    若要形容，她就像是空气般的存在，待在原地也不会给人造成负担──

    正因如此才不知道该如何对待她，我有种在米糠上钉钉子的感受。

    （但是啊……）

    虽说是一时迷失，我终归是买下了这孩子。

    要把她赶出去，或是退货，总觉得哪种都不对。

    被退货的玩赏用奴隶会有怎样下场，这点我至少还是明白的──

    （啊～真是的～！）

    「听好喽。你什么都不用做。不用把衣服脱光，也用不著侍奉我。我可以让你留在这里，但你什么也别做。」

    「……遵命。」

    「真的，真──的，什么也别做喔。」

    「……好的。」

    少女面不改色，维持著毫无变化的空虚眼神点点头。

    －3－

    和少女共同生活开始过了一星期。

    我过著繁忙的每一天。

    「虽然我有说过你什么都别做啦。」

    我的意思是叫她别做些色色的事情。

    （但我没想到在下达指示以前她会连饭都不吃、不洗澡，甚至连厕所都不去。）

    直到我提出指示以前，她连动也不动。

    她坐在起居室的位子上，就真的只是坐在那里而已。

    想不到和我对她的第一印象相同──不，是比第一印象还严重的人偶。

    （哎，如果只是这样的话还好。）

    但那家伙完全不会做家事。

    不会煮饭，不会打扫，也不会准备洗澡水。

    「……没有人教过我。」

    说是这么说，可至少还是该有个限度吧。

    我希望她至少懂得怎么泡茶。

    （但是啊……）

    她是从奴隶市场里出来的。

    总有她的难言之隐，这也是无可奈何。

    「……我在那里是那样生活的。」

    在那里，身边的生活起居似乎都交给专门的人负责。

    身为高级的玩赏用奴隶，她好像只被教导必要的工作内容而已。

    换句话说她的生活能力是零。所以才变成我在做饭，我负责烧洗澡水，甚至连衣服和床铺都是我负责准备的处境。

    （没想到连内裤都是我在洗……）

    但是如果我不做，就没办法过上舒适的生活就是了。

    那家伙虽然既梦幻又美丽，但总感觉梦幻得随时都会消失一样。

    因此我才会像是母鸟一样照顾著她吧。

    （……这不是反过来了吗？）

    搞得好像我才是奴隶──

    哎，我决定当作是自己多心了。

    「听好喽？这是铜币。然后，这个是银币。」

    「……是。」

    「其他还有金币、大银币、小银币之类的。但首先你先记住前面几个吧。」

    「……遵命。」

    此时此刻我正在全力教导。今天要教导她购物方面的知识。

    毕竟总不能由我照顾她一辈子啊。

    我想让她好好记住一般常识与在社会生活所需的规矩。

    「……也就是说，一枚银币相当于这样的价值吗？」

    「哦，没错没错。」

    幸亏这孩子的学习能力很好。

    教过一次的东西就不会忘，也有著触类旁通的天赋。

    尽管也有些死脑筋的地方就是了──

    算了，无所谓。今天先让她去买东西吧。

    「那你出发吧。前往笔记上写的店家，把上面写的东西买回来。」

    「……遵命。」

    我催促，少女则低下头朝大市场里前进。

    （希望顺利啊。）

    要是在这里碰壁了可是前途堪忧。

    我想让这孩子转职成「女仆」这个职业。让她舍弃奴隶这种花瓶职业，成为更让人需要的职种。等到她可以自立以后，我就能回归自甘堕落的生活了。如果那家伙想要的话，我甚至可以把财产分给她让她自立。

    总之我只想快点回到安静的独居生活。

    为了达成目标，我希望她努力达成职业训练。

    （可是她好慢啊。）

    就买晚餐材料而言感觉好像花太多时间了。

    （该不会被人给拐走了？）

    不，怎么可能。这里又不是下级区的贫民窟。

    有警备巡逻的大市场怎么可能会发生这种事。

    （去看看好了。）

    还是算了，她又不是第一次买东西。

    用不著那么担心，那家伙一定马上就会回来了。

    「……我回来了。」

    （看吧。）

    这孩子学习起来很懂要领的。

    途中虽然有迷惘的地方，但还是像这样成功买完了东西──

    「等等、咦咦咦咦咦咦！」

    这、这、这、这是怎么回事！

    少女手中的购物篮里头塞满了火腿和香肠、蔬菜和水果等食物。背后背包里则凸出好几个葡萄酒酒瓶跟长棍面包，看起来简直像扛满武器的武藏坊弁庆。

    「喂、喂喂。你不觉得重吗？」

    「……很重。」

    「我想也是啦！」

    很明显超出负荷量了。

    难怪会花费这么多的移动时间。

    （等等，现在不是吐槽的时候！）

    「喂、喂，总之你先把购物篮给我。」

    「……好的。」

    我接过沉甸甸的购物篮，又从背包里拔出几罐葡萄酒酒瓶。

    想必是负担了过多重量。少女再怎么面无表情也松了口气，可是手脚还频频颤抖著。

    （到底为什么会搞成这样啊？）

    如果按照笔记内容买东西的话，应该是一个购物篮可以装完的量才对──

    「我说，你为什么买了这么多？」

    「……因为笔记上没有指定数量。」

    「咦？」

    「……我按照自己的判断，可以买多少就买了多少。」

    「哦、哦哦，原来如此。」

    「……非常对不起。」

    「不、怎么说呢，我才该感到抱歉。」

    我才想起来，这孩子不知道所谓的普通是什么。

    她不明白该买多少量，什么又叫做适当的量。

    她也有可能认为我会吃很多，所以给她多一点钱买多一点食材。一思及此，这次会失败说不定也是理所当然的。

    「没什么，之后就会慢慢习惯了。」

    「……非常对不起。」

    「别在意，别在意啦。」

    少女垂下脸，我摸摸她的头。

    毕竟这个身高与位置很刚好，我没多想就伸出手了。

    「…………」

    「…………」

    没有特别涵义，我就这样摸摸她的头。

    即使这么做，少女依旧面无表情，丝毫没有动静。

    她无论何时何地都不曾改变，始终是那副人体模型般的表情。

    那副模样实在很奇妙，我忍不住稍微笑了出来。

    「一点一点慢慢记住就好了。那么，我们回家吧。」

    「……遵命。」

    我认为自己正浮现出轻柔的笑容。

    我带著柔和表情，牵起少女的手离开了大市场。

    （我现在正笑著啊。）

    与同伴分别已经过约莫三个月。

    我好久没有露出笑容了。没有大大的笑声，内心也没有激昂地跳动，但我确实笑了。

    心想著感觉也不坏──

    我再次微微勾起了嘴角。

    「……那么，主人。」

    「嗯？怎么啦？」

    「……您差不多该给我取一个名字了。」

    「啥？」

    「……没有名字的话，我认为总会有点不方便。」

    「你、你不讲我都忘了──！」

    奴隶若没有名字的话，主人会给他们命名。

    我却忘了这件事，从以前到现在总用「喂」或「你」来称呼她。

    也难怪她会指出这点。搞不好之前让她一直受委屈了。我感到歉疚，把身体挺直──

    看著伫立在街道上的少女，我说出稍早浮现在心里的名字。

    「好，决定了。你的名字就叫做优米尔。」

    「……优米尔。」

    那是以前读过的小说剧情里，稍微露面过的妖精的名字。

    一定和身为妖精种族的她很相衬吧。名字念起来也很适合她。

    虽说不苟言笑的少女和面带微笑的妖精，两者难以称得上相似──

    可唯独那幻想般的美丽，光是这点，我总觉得和妖精很像。

    －4－

    优米尔真的变得很擅长工作了。

    打扫与洗衣服，煮饭与购物，我开始能将许多工作托付给她。

    与最初相比简直是惊为天人的成长。那个人体模型般的少女竟然能提升到这种境界，人类果然是有志者事竟成的生物，我产生一种微妙的感动。

    （亲自一步一步教导她有回报了啊。）

    我始终会不自觉把注意力集中到这位「女仆」新人上。

    少女现在在厨房制作简单的炖菜。她穿上新买的女仆服，不过动作已变得熟练了，刚才还在搬运炖锅和蔬菜。

    （哎呀哎呀。）

    这下我总算能回归原本家里蹲的生活。

    那家伙也有一身本领可以找工作了。

    万事解决，天下太平。

    （不，好像还差一点？）

    优米尔相当不食人间烟火，也有偏离常识的地方。

    之前向她表示「我喜欢浓一点的茶」，结果她端出加了十倍茶叶的超难喝红茶──

    拜托她拍打棉被，结果她拍到太阳下山。

    （她还不太了解事情的轻重缓急啊。）

    所以我还是没办法放她一个人。

    我看起来就像个对孩子忧心忡忡的狗爸爸，但我还有知识必须教导她。

    （这副模样，要是被那两人看到肯定会被嘲笑。）

    但我并不会特别感到不舒服。

    和曾是奴隶的少女一同生活，我甚至开始认为这样的日子也不算太差。

    即使一开始我们的相遇是扭曲的、奇妙的、突如其来的──

    却也是温暖人心的。我能感受到内心的伤口正逐渐愈合。

    （总觉得，这样持续下去也不错。）

    就这样在这里，在这个世界继续活著。

    我开始认为这样也不坏了。

    然而──

    「你要我把优米尔还给你？」

    那是毫无预警的要求。

    十二月初，那个奴隶商人拜访了我──

    「希望你把奴隶还给我。」他劈头就这么说道。

    对比我的困惑，奴隶商人的表情相当开朗。

    「是的。我认为把奴隶还来也是为了你好。」

    「等等，到底是为什么啊？」

    我没特别抱持著不满。

    也不记得优米尔有特别给我添了什么麻烦，我是真的打从心底不明白这商人究竟在说什么鬼话。

    （该不会是在推销？）

    他想将比优米尔更好的奴隶卖给我？该不会是这种意图吧。

    还是说原本的贵族买家不打算取消交易了，因此又回头需要优米尔。

    无论是哪种，对目前的我而言都是种困扰。不管奴隶商人说些什么我都打算把他赶回去。

    「我说啊。」

    「先生，你这样让我很困扰啊～～～～！」

    「什么？」

    突然被大吼一声，我不禁闭口不言。

    这家伙到底想怎样？男人收起笑容，从下抬头瞪视我。

    「我真的很困扰啊。你以为我到底花了多少时间在找她啊？」

    「你在说什么？」

    「当然是在说那个奴隶啊。你诱拐了那孩子对吧？」

    「什么！」

    晴天霹雳就是指现在的处境。

    我诱拐了优米尔？哪可能有这种事。

    「才不是，我是从你那里买下她的。」

    「说些什么呢？我不记得有这回事。」

    「我把宝石留下来了啊！别说你忘了！」

    「你……能够证明吗？」

    「…………啧！」

    原来如此。我总算明白这混蛋想说什么了。

    这只猪打算勒索我。出口刁难，逼我吐出更多宝石给他。

    「感谢有亲切的好心人告诉我情报啊。我终于找到了我们家的顶级商品在哪。」

    「………………」

    「但真让人困扰啊。一旦知道商品是被拐走的，我必须把情况转告给上级才行。所以我啊，真的很担心很担心先生你的处境。」

    显而易见的谎言。这家伙还为现在的情况打趣。

    他在想著一面用话语折磨我，尽可能从我身上榨取更多利益。

    「喔呵呵呵……」

    笑得像是福神惠比寿一样，其本性却是在奴隶商人之中最差劲透顶的。

    想到优米尔曾在这种混蛋那里生活过，光是这点就让我想要痛揍这家伙一顿。

    （好了，接下来该怎么做？）

    奴隶商人回去后，我独自陷入思考。

    那只猪看来会给我时间犹豫。只要在明天以前准备好赎金，他看来就愿意对目前为止的事情睁一只眼闭一只眼。

    除此之外还愿意把优米尔让给我，真是感激不尽。

    不知情的局外人听见这番话，多半会认为那只猪简直是慈悲的神明吧。

    （当然，我不会付钱的。）

    或者该说，手边没剩下多少钱了。

    卖掉贵重道具的话，我或许能成为亿万富翁──

    但这只会导致市场机制混乱，间接改变这一带的权力平衡而已。

    就这方面而言，当初那些宝石我本来也不想交出去的。

    （如此一来的话……）

    我想想，那只剩下惩治对方了吧。

    那个把我当成肥羊的家伙也算是用光了运气。

    也当作是斩断后顾之忧，这次就让我放手一搏吧。

    「喂──优米尔──！」

    出门前我决定先通知优米尔一声。

    那家伙应该也听到刚才的对谈了吧。我想先告诉她，让她别担心。

    「喂，优米尔──？」

    我从起居室移动到厨房。

    她人应该是在这里没错，却到处找不到踪影。

    「人呢？」

    盯著杂物日益增加的厨房，我一个人歪歪头。

    总感觉是忽然消失了。她到底去哪啦？

    「……嗯？」

    热水壶旁边放著一张信。

    是那家伙留下来的吗？

    我不以为意地打开信封，取出里头的信纸──

    「致主人。」

    「这次给您带来麻烦，我深感抱歉。」

    「如果我能更早察觉异状的话，就不会陷入这种状况了。」

    「给您添麻烦了。我会在能力可及范围内收拾残局。」

    「至今为止感谢您的照顾。和您一起生活的日子很愉快。」

    「请注意身体健康。」

    「再见了。」

    「……那个蠢货！」

    文章和当事人一样没有生命感。

    读完信件的我冲出家门外。

    那孩子大概也正朝那个地方前进。

    抱持一股确信，我加速前往下级区的奴隶市场。

    －5－

    肥猪般的男人脸色正因愉悦而扭曲变形。

    那是多么丑恶的笑容。光是看到那张脸就让人感到想吐。

    「你太天真啦。」

    男人看向倒在地板上的少女说道。

    少女恐怕是想杀掉男人，却反而受到回击。

    作为武器的菜刀被夺走，少女垂下阴沉的脸色。

    「你以为光用这就能杀人？把我给杀掉？」

    男人恐怕生来就有虐待狂的本性。

    他玩弄著菜刀刀刃，露出满足的笑容。

    「我是非常感谢能被高价卖出的你……」

    男人稍微露出深深思考的表情──

    却握住菜刀刀柄，一鼓作气挥下刀锋！

    「但果然还是要惩罚你！」

    「好了，到此为止。」

    「什么！」

    从后方捉住男人的手，俐落地抢过危险的菜刀。

    这可是我家的厨具。我不太想让无关的家伙随便触碰。

    「你、你这家伙！」

    「是的，就是我这家伙～」

    「什～～～～～～！」

    对方抽出来的短杖，前端的部分被我用刚才的菜刀轻松切断了。

    光这样还不够，于是我接二连三挥刀把短杖像是竹轮般切成好几段，男人随之瞠目结舌。

    他本来是想要施展魔法吗？

    随便，反正法杖也只剩下握柄，已经没差了。

    「呜啊啊啊啊……！」

    肥猪奴隶商人发出嘶哑的悲鸣声，屁股跌坐地板上。

    他手边应该已经没有其他武器了。臂力看起来也不是特别凸出。

    确定这几点后，我倏地接近肥猪的脸。

    「那个，有关你之前提到的事情啊。」

    「什、什么……？」

    「我认为搞错的果然是你才对。毕竟我也已经付过钱了啊。」

    「那是……！」

    我从身后拿出宝石盒让他看个清楚。这房间里有张桌子，宝石盒就小心翼翼地被安置在里面。里头的东西看来被慎重地收藏著，五光十色的宝石每颗都闪闪发亮。

    我把宝石摊给他看，保持友善向肥猪搭话。

    「我晓得要签合约书这件事，这确实是我的失误。但是收了钱却还装傻，这样是不是有点离谱了？」

    我本来是想就事论事的──

    肥猪却露出一半愤怒一半焦躁的表情突然高叫一声。

    「你们啊啊啊啊！快点出来！」

    「你是指警卫吗？已经不会有人来了喔。」

    「啊啊啊……！」

    肥猪发出好像是青蛙抽筋似的声音。

    他该不会以为我把警卫全杀光了吧？

    未免太失礼了。我只是用【催眠弹】让他们昏睡而已。警卫只是很困而已啦。

    「你、你连我都要杀吗……？」

    「所以说我一个人都没杀啦。只是想说希望你可以从头来过。」

    「从头来过……？」

    「是的。我把合约书带来了。请你用这份合约从头来过那天的事情吧。」

    这次肥猪的表情真的满面铁青了。

    文件对商人而言可是比金钱还要重要的东西。

    何况还是合约书，一有个闪失甚至有可能比性命还沉重。

    因此他才会将小心翼翼地将文件收纳在魔法金库里──

    如今凑齐了合约书、羽毛笔与墨水瓶，甚至连印章都被塞到了面前！

    对那只肥猪而言，这行为肯定等同于掐住了他的心脏一样。

    「是这张纸没错吧？」

    「是的……」

    「太好了。那我签名喽？」

    「请签吧……」

    肥猪的脸色已经超越铁青转为惨白了。

    藉由短暂的攻防战以及准备好的文件与道具，他想必是领悟到彼此的差距了吧。

    被制伏后一下子就变得服服贴贴的，听从我的催促，乖乖签下合约书。

    （这样就结束了。）

    相同内容的合约书两张，上头有著我与肥猪的亲笔签名。

    如此一来交易便告一段落。这次，优米尔的所有权真真正正转移到我身上了。

    我将合约书收纳到道具栏，满足地点点头。

    「这么一来交易就成立了。」

    「是的……」

    「那么，合约上标注的金额，我就放在这里了。」

    「啊啊啊啊……！」

    最后的最后，肥猪发出幽灵般的细细哀号。

    不怪他。因为当初交出去的宝石，我拿回了九成。

    但这也符合合约内容。这才是优米尔本来被标上的价格。

    「那我就把这孩子带回去喽。」

    「啊、呃、啊啊……！」

    「下次跟人交易时，要一开始就提出合约书才行喔。」

    「啊啊啊啊啊啊……」

    最后的最后，奴隶商人无力地摊倒了。

    他本以为逮到一只肥羊，想要狠狠大削一笔──

    没想到连最初赚到的意外之财也被收回去。当然会露出连灵魂都被抽乾的模样。

    （虽然看起来很像童话故事就是了。）

    就结果而言他明明成功卖出优米尔了，本身也有得利才对。

    哎，他也是无法明辨是非才会变成贪得无厌的商人吧，肯定是这样。

    「哎呀～好累。莫名觉得好累。」

    「…………」

    「应该是因为很紧张吧。总觉得变成奇怪的人格了，对吧？」

    夕阳西下的城镇里，我和优米尔两人走在巷弄中。

    目的地当然是我的家。因为奴隶商人事件已经告一段落，应该没必要再回到这里了。我已经让对方见识到自己不是泛泛之辈，对方之后应该是一辈子也没打算再跑来见我了吧。

    尽管如此，优米尔脸上的表情却没有变得明亮，实在不可思议。

    不，她本来就面无表情没错，但怎么说呢。

    「该不会你受伤了？哪里扭到之类的？」

    看来不是。她虽没有回话，但感觉身体没大碍。

    那问题出在哪呢？我思考著其他理由──

    「您……」

    优米尔慢慢张开嘴巴。

    我静静地等待她说下去。

    「……您、为什么、要救我呢？」

    「什么为什么？」

    「……我是奴隶，并不是您的家人。为什么还愿意冒著危险来救我呢？」

    优米尔不知不觉停下了脚步。

    我同样停下步伐，我们在昏暗的巷弄里凝视彼此。

    「……要论没有交易证据，对方也一样。只要把我还回去，装作若无其事的模样继续生活的话，对方总有一天也会放弃吧。」

    「不，对方估计没这么天真吧。」

    「……或许吧。但除此之外也多的是处理方法。为什么您却偏偏──」

    困惑，疑问，诸多复杂的情感在优米尔内心引起了漩涡。

    这点就连我也明白。此时此刻，这家伙是认真向我发问。

    可要论疑问，我也有感到困惑的地方。

    那就是她的行动。她究竟是什么意思呢？

    「你也是，为什么要做出那种事呢？」

    「……那种事？」

    「把菜刀带出去啊。为什么打算攻击那只肥猪？」

    「……那是因为……」

    为了报恩？

    作为照顾她一段时日的回报，想尽办法想救我一命？

    还是纯粹憎恨著那个奴隶商人呢？

    出自日累月积的怨恨才会导致她拿起武器伤人吗？

    （感觉哪个都不是。）

    怎么想都不对劲。

    强迫她说明理由感觉也只会与真相更加背道而驰。

    我的情况也和她一样。

    或哀怜，或同情，我应该也不是出自这类原因才搭救她的。

    （那究竟是为什么？）

    我和优米尔都无法说出答案。

    我们互相帮助了彼此。

    为什么？

    （如果对象是那两个人，我就能轻松找出答案了。）

    假如优介陷入危机，我一定会立刻搭救他。

    假如小莲遭遇了麻烦，我也会立刻聆听他的烦恼。

    因为我们是伙伴啊。我们三个人是伙伴。因此会互相帮助、挂心彼此──

    （……我懂了。）

    我忽然理解了答案。

    原来如此，原来是这样啊。

    「简单来说，因为我们是伙伴。」

    「……伙伴？」

    「没错，伙伴。我们成了彼此的伙伴。」

    「……主人？」

    我将手贴上优米尔的头。

    还真是稀奇。她露出了些许惊讶的神色。

    （原来如此，伙伴啊。）

    不知不觉，这孩子和我已经成为了伙伴。

    有句谚语是在形容吃著同一锅饭的人就是伙伴。仔细想想似乎也是没错。

    （虽然我们的场合是住在同一个屋檐下。）

    既不是家人，也不是恋人，当然更不是什么夫妻。

    但彼此相互照应，自然而然地展开行动──

    我认为这种关系果然就是所谓的伙伴了。

    「……我，不是很懂。」

    「是吗？嗯，或许吧。」

    「……对我而言太困难了。」

    「没这回事啦。你慢慢去体会就可以了。」

    「……慢慢的。」

    「没错。」

    我牵起优米尔的手──

    （插图013）

    优米尔也回握我的手，我俩再度走过巷弄。

    这次真的要回家了。回到家以后，向她说些关于我们伙伴的故事吧。

    优介，小莲，以及优米尔。从今天开始这三个人就是我的伙伴了。

    （虽然成员增加了。）

    但那两个家伙应该会笑著原谅我吧？

    抬头凝望逐渐变暗的天空，我如此心想。

    在那之后，每天的日子渐渐地热闹起来。

    伊贝塔小姐拜访家里，我和附近邻居的交流再次活络、那只肥猪跑来复仇然后被我们两个给打了回去―

    对了对了，优米尔也是在那时候把头发剪短的。

    她嫌长发太碍事，于是剪成了现在的长度。

    还有她似乎想要提升等级，我也兴致昂昂地带她前往郊外练习。

    接著到了春天左右，我开始从事万事通的工作―

    定食店在我家附近开张。我成为了学校的讲师。

    被狗狗亲近，被那个艾露缇跟踪，又被图书馆的废人埃尔给缠上―

    真的是经历了各种事情。

    我心想，自从经营万事通以来，时间一眨眼就飞快流逝了。

    但是每天都过得不算差。总归而言很有趣。

    有趣到即使你们不在了，我也没有闲暇感到寂寞的程度。

    所以你也别为了自己先回到原本世界而感到纠结了。

    那都是我擅作主张做出的事情啊。

    而且，你不也像现在这样前来见我一面了吗？

    对吧，小莲？

    －6－

    「……唔，总之，就像这样经历了各种事情。」

    「这样呀。」

    「哎呀～真的很辛苦喔。」

    「听起来是真的很辛苦呢。」

    与小莲再会后经过了数小时，我们说个没停。

    想说的话比预料之中还要多。回顾过往加上他们离开后一年半的琐事，还有好多事情远远说不够。

    「你和艾露缇和好了吗？」

    「啊，关于那件事啊。我不是干了人渣垃圾事以后马上买下优米尔了吗？」

    「嗯。」

    「因为这点我被她大骂『用伙伴的遗产去买玩赏用奴隶的超渣老鼠混蛋』，好像在冒险者业界里被痛恨到极点……」

    「噗、哈哈哈哈哈……」

    「不要笑啦！那时候真的很惨喔。」

    小莲笑得身子都歪了。

    别看这家伙的模样，他笑点可是很低啊。

    一旦戳到他的笑点就很难回到岸上了。

    「啊～抱、抱歉抱歉。你过得很辛苦吧？」

    「是啊。有段时间还被她用像是杀父仇人那样的眼神瞪著。」

    「……主人，最近已经不再是那样了。」

    「是喔？」

    「唔，我也不太清楚……？」

    「哈哈哈哈哈……」

    小莲又开始笑了，优米尔一脸淡然换下冷掉的红茶。

    看来我们真的聊了好长一段时间了。红茶已经续杯第几次啦？尽是让优米尔费心啊。

    「喂，优米。已经不用再泡茶了。」

    「……不用准备了吗？」

    「是啊。差不多是晚餐时间了。」

    我稍微瞧了一眼挂在墙上的时钟。

    时间差不多快六点了。初春的缘故，外头天色有点暗。

    「小莲，你当然会留下来吃晚餐吧？」

    「嗯。」

    「优米，拜托你准备啦。」

    「……遵命。」

    「啊，果然我也来帮忙吧。小莲，你喜欢欧姆蛋对吧？」

    「……准备晚餐是我的工作。」

    「别在意啦别在意。」

    我推著优米尔的背，前往厨房。

    小莲守望这副光景，果然露出了稳重的微笑―

    「太好了。贵大现在过著很充实的生活呢。」

    「啊？哦、哦哦。或许吧。」

    「在那之后你成功振作起来了。」

    「啥……？」

    听来总有种弦外之音。

    我察觉到一股异样，朝小莲的方向回头。

    「你想说什么？」

    小莲没有回答。

    取而代之地是看著我的眼睛，露出比平时更温柔的微笑。

    「我说，贵大。你也已经满足了吧？」

    「你在说什……」

    「要不要回去原本的世界？」

    他发出的话语像是受到阻碍似的。

    一瞬间，我甚至以为自己听错了。

    幕间剧　至今为止与从今以后

    她本来早就几乎放弃了自己的人生。

    未来只会被卖给某个贵族吧。接著在买主那里遭受不人道的待遇。

    这是很容易就想像得到的。她偶尔会撞见客人，只要一瞧他们的脸，立刻就能察觉到他们并非善类。

    （我恐怕是没办法长命百岁了。）

    一有个闪失，说不定在成年以前就会死去。

    搞不好会在被买下的当天发生某些意外事故，乾乾脆脆地就死了。

    不过那样也无妨。对自己而言比起死去，活在这种人生可怕多了。

    思考有关死亡的想法令她感到高兴。

    不，称为高兴有点不正确。应该是安详才对。

    思忖著总有一天会迎来的终结，她才有办法在奴隶市场生存了十三年。

    （本该是这样的……）

    命运的齿轮究竟是从哪里开始脱序的？

    她没被贵族给买走。反而是被一位莫名现身的男人以果断的冲动给买了下来。

    光是这点就够令人惊讶了，买下她的男人甚至没使用她。

    反而叫她把衣服穿上，在原地待机，叫她什么也别做。

    （那为什么要买下我呢？）

    完全不懂。

    费用肯定不便宜，为什么还要买下自己呢。

    男人看起来很后悔，但他仍然没有把自己退货的意思。

    （在那之后……）

    漫长的时间流逝了。

    她被彻底教导了家事的做法。转职成「女仆」。逐渐习惯与男人一同生活的日子。接著奴隶商人又出现了。

    纵然只是一年多前的往事，一旦闭上双眼却让她感觉像是遥远的过去。

    原因在于目前的生活实在太多采多姿，太过充实了。

    安稳、热闹，令她晕头转向，却又很开心。

    和这样的每天相比，她认为自己以前只是为了活著而活著。

    （到底是为什么会出现这样的转变呢？）

    对于这样的人生，她自己也是预料之外。

    压根没想到会换上女仆服，以万事通成员的身分工作──

    （常常听说人生就是充满各种预料之外的事情。）

    优米尔心想，的确是如此。

    「话说回来也发生过那种事啊。」

    「那时候的贵大真的是……」

    「不不不，硬要说的话小莲你也一样啊！」

    初春的某个日子，贵大的儿时玩伴前来拜访了。

    据说他和优米尔同样都属于「自由人生」的成员。

    当然，她至少知道对方的名字。

    （但那人不是死了吗？）

    贵大曾说过「再也无法相见了」、「他在遥远的地方」的话语，优米尔将其解释为死亡。怎么说，这都是贵大那让人误会的态度不对。因为他不太爱诉说往事，优米尔晓得的事情其实并不算多。

    （话说回来……）

    优米尔不知道原来贵大会露出那种笑容。

    彷佛天真无邪的孩子般，好似回归了童年纯真。

    （应该是因为和儿时玩伴重逢的缘故吧。）

    不是其他人，正因为对象是莲次，贵大才能显露出那种表情。

    即使她稍微感到一点寂寞……

    （……为什么？）

    但自己为何会产生这种想法？优米尔感到有些不可思议。

    （不过……）

    但是──

    今后她也可以看见贵大的那些表情了。

    比起寂寞，她感受到的是更多更多的喜悦。

    （从今以后感觉会变得更热闹了。）

    优米尔心想，在内心描绘起未来的光景。

    正是因为如此，莲次接下来说出的话语，才让她更加难以置信。

第四卷 第五章 两人的PVP篇

    －1－

    沉默支配了整个起居室。

    啪叽啪叽，仅能听见暖炉里的薪柴燃烧的声音。

    （回到……原本的世界？）

    那究竟代表什么意思呢？

    是单纯字面上的意思吗？

    不、可是、如果是这样的话──

    「你在犹豫呢。」

    小莲打趣地说道。

    「该不会你不想回去吧？」

    「才没有这回事！」

    我一直以来都很想回去！

    回到你们两个所在的世界。回到我们一起生活的城镇。

    我一直一直都怀抱著想回去的心愿……

    「但是，这么突然未免也太……」

    就算要我当场相信，这听来也像是天方夜谭。

    何况我还有现在的生活要顾。同居人也增加了。

    要我下大家不管回去？留下优米尔一个人？

    「应该也没关系吧？只要把这个家送给优米尔就好了啊。」

    「什么？」

    「财产也是，全部送给她就行了。不是吗？」

    听来没任何不对。

    如此一来优米尔的生活也不会陷入任何困境。

    不如说我不在的话，她说不定反倒能过上更舒适的日子。

    （但是怎么说，总觉得……）

    我因为混乱而无法统整思考。

    我想点头同意吗？还是摇头拒绝呢？

    到底是哪边？为什么没办法当下回覆小莲的话？

    「……主人。」

    优米尔捉住了我的衣o。

    即使面无表情，却以多少透露出不安的眼神注视著我。

    我有办法下这家伙自己离开吗？还是说──

    「这就是你犹豫的理由呀。」

    小莲很明显露出了失望的表情。

    「你很中意这里的生活呢。」

    「不、不对……！」

    「才没有不对。这一年多的生活很愉快吧？」

    才没这种事！

    沦为只身一人后，我可是过得很痛苦！

    被遗留在这个世界令我痛苦不堪，明明是这样的──

    「你瞧，你自己也没办法否定我。」

    「…………唔！」

    或许真的是这样没错。

    或许在我心中，现在的生活所占的重要程度不知不觉越来越大了。

    可要说哪边比较重要，这是无法比较的啊。

    对我而言，两边都很重要！

    「不可以，贵大。你这样是不行的。」

    「咦……？」

    「你非得做出选择才行。A或B，必须做出抉择。」

    小莲又说了些意义深远的话语。

    为什么？为什么小莲要对我说这种话？

    「关键掌握在你手中。好了，地球还是『亚斯』世界，做出选择吧。」

    我果然还是不懂他的话。

    甚至感到一股阴森，我稍稍退后身体。

    接著小莲像是表达失望一样叹气了。

    「如果你没办法决定的话，我就强行把你拖走喽。」

    「主人！」

    猛地出现一股把我往前拉扯的触感。

    那个瞬间，视界开始扭曲──

    「唔！怎么回事！」

    回过神来，我已经站在「转移之门遗迹」前。

    －2－

    「这里是……？」

    不会忘的，是我们三个曾经造访的场所。

    在遗迹残骸的最上层，我们曾与守护者展开过对决。

    而我逞强了，让他们两个先回到原本世界──

    「真怀念呢。」

    「！」

    侧边传来声音，我飞快地退后。

    对了，这家伙也过来了。

    小莲在月光下用柔和的表情微笑。

    没有找到魔法道具的踪迹，感觉也不像使用了技能。

    那究竟是用什么方法传送到这里来的？

    面对我的疑惑，小莲依旧不改有趣的神色看著我。

    「不是什么不可思议的事情。这种手法优介也办得到。」

    「优介？他也过来了吗？」

    「嗯。人不在这里就是了，譬如说，像这样。」

    小莲唰地挥了下右手。

    接著景色摇身一变，LED灯的光芒点亮我们。

    「这次是……以前那个迷宫吗？」

    「正确而言有点不一样。像这样构造相同的迷宫总共有好几个喔。」

    「是你们打造的吗？」

    「是优介做的。我只是在旁边看而已。」

    那是以前跟埃尔和艾露缇一起探险的迷宫。迷宫的构造和明志高中如出一辙。

    但是，我知道这只是冒牌货。

    映照在教室外的星空，夜间的校园景色，全部都是冒牌货。

    「为什么要打造出这种东西？」

    「都是为了贵大呀。不对，应该说是为了我们三个人吧。」

    「给我好好回答！优介人也在这里对吧？」

    「不，他好像不在。他应该在别的地方吧。」

    「那就把他带过来啊！」

    「抱歉，我们没得到那样的许可。」

    「许可又是什么鬼啊……！」

    越是与他对话，脑袋越是纠结成一团。

    优介和小莲还待在这个世界。

    他们人在这儿，却对我隐瞒著某种秘密。

    我只知道这点，但这其实等同于我一无所知。

    （这家伙到底想做什么？）

    丝毫读不出他的真意，我只能默不作声地瞪视小莲。

    他再次用著悠闲的表情回看我。

    「贵大。你真的以为这只是碰巧吗？」

    「咦？」

    「我们来到这个世界，而这个世界的构造和游戏如出一辙，我们能够以高等级的状态待著，最后找到了回去的手段。」

    「小莲？」

    「你真的以为全部都是偶然吗？」

    试探般的眼神投射了过来。他正在向我谋求答案。

    可我该怎么回答才好？莫非那些都不是偶然吗？

    我迟迟无法回答，于是小莲再度开口了。

    「有庞大的灾厄打算袭击这个世界。而这个灾厄并非和我、你、优介毫无关联。」

    「这次又在说些什么？你是电波系喔？」

    「不要扯开话题。我希望你认真听我说。」

    「不对，所以这话题根本……！」

    「我们想要帮助你啊！」

    事到如今，小莲终于卸下游刃有余的面具。

    他用恳切的表情望向我。那神情甚至让我有种他在祈祷的氛围。

    「我也希望贵大能帮助我们。所以，做出选择吧。」

    「所以说到底是怎样啊！为什么非得要我做出选择？」

    「这是很重要的。是很重要的事情啊。」

    「那就用我听得懂的话来解释啊！」

    「贵大！」

    小莲难耐纠葛地咬紧了嘴唇。

    为什么？那种想解释却又无法解释的表情。

    简直像是被设定了禁止使用的NG字词一样。

    （…………………………）

    该不会，就是这么一回事？

    刚才所说的没有获得许可，小莲，莫非你──

    「已经够了，我明白了。就由我来把贵大带回去！」

    「我也下定决心了。总之先让我揍你一顿再说！」

    「别抵抗了！乖乖跟我走吧！」

    「我才不要！这是我的台词才对，我绝对会让你恢复理智！」

    伴随著小莲的情绪起伏，周遭景色冒出了杂音。

    景色逐次切换。这里又是「转移之门遗迹」的遗迹地吗？

    无所谓了。哪里都好。

    我和小莲拔出武器，于月光下迈出步伐。

    －3－

    以爆发般的速度使出五连斩【光速五连】。

    无数的刀刃闪耀起舞【幻象刃击】。

    割裂大地的猛烈一击【盖亚爆击】。

    自黑影中窜出的无数之蛇【暗影咬蚀】。

    无论哪种都是被归类为上级的技能。既可以轻轻松松地夺取人命，甚至连巨兽、大鬼、怪鸟都能轻易屠杀。如今我和小莲正使用这些如同名称般具备必杀威力的技能相互冲突，诡异声响与轰隆声响彻在荒野中。

    「那种招数对我是不管用的！」

    「我想也是！」

    黑影构成的无数毒蛇窜了出来。被他仅用刀刃一闪便遭砍尽。

    我以我的方式逐次闪过对方攻击，直到目前为止都没有被剑峰擦到过。

    我们看透了彼此的动作。正因为是熟悉的伙伴，对手会出什么招式，简直再明白不过。

    往好处想，这确实也增加了点可看性──

    但就一决胜负而言，这些可看性瞬间成了累赘。

    「【幻象之躯】！」

    「那种一眼就能看穿的技俩！」

    「那你就挡挡看啊！」

    「…………啧！」

    我以多重分身使出的超高速连击，小莲只靠一把大剑就华丽地将攻击切割。

    从刀刃根部附有握柄的双手剑上，延伸出宽幅双面刃的独特武器。能够把那种大块头像是竹刀一样四处挥舞，光是产生的风压就足以把我的架式吹垮。果然近身战是对方比较有利。

    （但我才不会因此退缩！）

    即使退到后方展开牵制，也只会重新被他拉近距离吃下斩击而已。

    我反而更加采取超近距离的近身战，用小刀使劲瞄准他的胸膛。

    「贵大！怎么了！你只有这点程度吗？」

    「唔、咳哈！」

    「光这样是无法守护任何事物的！」

    「你少在那边讲一堆莫名其妙的鬼话……！」

    终究是太逞强了吗？不断遭受对方进攻，我渐渐被压制。

    我是无计可施，对方却行有余力。我判断继续僵持下去也只会被打得节节败退，索性往后方大大地退后。

    「喝啊！」

    「啧！」

    果然他不会漏看这个破绽！

    连这种时候都发挥了优等生精神，你偶尔也给我放水一下啦！

    「【龙之牙】！」

    「唔～～～～～～～～！」

    上下二连击的迫近攻击。从上方与下方同时进行攻击，我的手终于因此负伤。

    只是擦伤而已。并没有受到直击。

    （手臂……还可以动。）

    一面确认左手伤势，我在内心松了口气。

    【龙之牙】。利用化为龙头型的灵气，使出彷佛能咬碎人的斩击。

    代表小莲也是全力以赴。他差不多要对我使出致命一击了。

    「你就这么想要把我带回去吗？」

    「是啊。这里的世界太危险了。」

    「到底发生什么事了？至少向我解释这点吧。」

    「有关这方面的事我也没有获得许可。」

    「又是那种话！」

    叫吼的同时，我投掷出小刀。

    可是对方的硬直时间早就已经结束了。

    小莲抬起右手，轻松用护手弹开了飞刀。

    「已经够了，停手吧。再打下去没有意义。」

    「啊？」

    「贵大是赢不了我的。我希望你收起武器。」

    「还挺会说的嘛……！」

    我虽然放下狠话，但真的束手无策了。

    近身战不行。拉远距离也不行。等级和他一样。装备等级也相同──

    果然很棘手。斥侯职种要赢过「勇猛剑士」实在太困难了。

    对方也看穿这点吧，小莲不刻意展开追击，而用沉静的表情看向我。

    「我说，贵大啊。」

    「干嘛啦。」

    「你的意思是无论如何都不想做出选择吗？」

    「没错。在我知道详情以前，不想。」

    「但是，被迫做出选择的日子总有一天会到来喔。」

    「所以我才问你是什么时候啊。」

    「我想想。譬如说，像是今天之类的。」

    「什么鬼啊？」

    「要是贵大不做出选择，我就把优米尔给杀了。如果我这么说的话你会怎么做？」

    「………………啧！」

    瞬间，我的体内喷发出无比漆黑的气场。

    我本能性发动了自我强化状态。【暗杀者本能】的气流缠满全身，我怒瞪著那个闹事的混帐。

    「喂，就算是玩笑也别说那种话。」

    「不错喔。很棒的气势。就是要这样才对。」

    「喂！」

    看著对手嘻皮笑脸的，我感到愤怒染上了整个心灵。

    不行。这家伙果然哪里变得不寻常了。得想办法治好他才行。为此，首先必须封住他的行动！

    「只能用粗暴的治疗法了！如果会痛就你就忍耐点吧！」

    「知道了！我也要使出真本事了！」

    他故意说些挑衅的言词，使我的愤怒达到极限。

    相较于我沉默不语的冲上前线，那家伙发动了自我强化状态。

    「好了过来吧！一决胜负，贵大！」

    「吵死了！给我吃下这发攻击，好好冷静你的脑袋！」

    绽放白光的「勇猛剑士」，以及漆黑混浊的「制裁者」。

    我们紧逼彼此，将力量注入手中的武器，叫吼著！

    「【勇猛之刃】────────！」

    「【心脏贯穿】────────！」

    黑与白的气流交互融合的世界里──

    我得到了一股确切的感触。

    （插图014）

    －4－

    我与小莲的身影重叠了。

    维持施放技能的架式固定在原地，文风不动。

    我们无法动弹。夜晚的荒野正吹著寒冷的风。

    「…………」

    分出高下了。

    闪耀光辉的勇者之剑插进了我的肩膀。

    但是，早了一刻，我的小刀贯穿了那家伙的胸膛。

    延迟了半晌，小莲的口中吐出鲜血，他摇摇晃晃地往后退。

    有够夸张的家伙。明明这点程度我们是死不了的。

    「喂。我可是避开了要害。你别倒下啊。」

    我拔出插在小莲右胸膛的小刀，转而将「回复药」洒在他身上。

    出血量看似有点大，但用些药就能暂时止血了吧。目前称不上恢复万全的状态，小莲还是脸色发青。

    「你、你的功力进步了呢，贵大。最后一瞬间，我来不及做出反应。」

    「是你退步了吧。我本来还有觉悟会被你削断一只手臂。」

    「搞不好喔……哈哈。」

    小莲无力地松开大剑，跪倒在地面上。

    这样他脑袋总算冷静点了吧。要是这种震撼疗法有用的话就好了。

    「真是可靠啊。回去以后可以向优介报告些好结果了。」

    「啥？又说那种莫名其妙的话。」

    「但是怎么说呢，总觉得还有一点……还有一点不够……」

    「啧。」

    不行。这家伙果然脑袋哪里有问题。

    即使对在那边自言自语的小莲感到厌烦，也不能把这家伙晾在一边不管。

    「喂，走吧。我认识一位修女。先去让她帮你解除诅咒之类的异常状态吧。」

    「不，不用了。我没事啦。」

    「那是怎样？先说好，你要是敢逞强，我用拖的也会把你拖走喔。」

    「那样我会有点困扰。」

    「啊？」

    我凑近一看小莲的脸。

    怎么啦？好像有种异样感。

    「等等，呜哇！」

    我突然跳起来，脚步退后。

    没想到他已经痊愈得差不多了。只靠「回复药」？

    「你变强了呢，贵大。」

    「你……！」

    「是因为和优米尔相遇的缘故吗？真的变得很强。」

    「什么……？」

    「你们的相遇，对我们而言说不定只是侥幸而已。」

    他又开始说些不明所以的鬼话了。

    该死，结果脑袋跟伤势都恢复原样了喔！我苦著张脸看向拾起大剑的小莲。

    「啊，别紧张，你不用再提防了。今天我就先回去吧。」

    「什么……？」

    「总之已经达成目的了。所以我先回去了。」

    伴随这句话，景色再度开始摇曳。

    噪音响起且变得混浊，我们渐渐地远离了那个荒野。

    在不可思议的空间里，只有小莲和平时一样沉稳冷静。

    「只是重蹈覆辙而已。这个国家将会面临巨大的灾厄袭来。而贵大总有一天非得做出抉择不可。」

    小莲又重复著刚才我听过的话语。

    真的是如此重要的事情吗？我实在感觉不出来。

    那家伙却用著无比认真的神情盯著我继续说道。

    「我和优介还留在这个世界里。我们一直在担心著贵大喔。但是却没办法帮助你。一切的一切关键都掌握在贵大手中了。」

    「完全不懂你的意思……」

    「现在不懂也没关系。你只要记住我说过的话就好了。」

    「到底在搞什么鬼啊。」

    「抱歉喔。我没办法透露太多。」

    他一脸歉疚。

    他露出那种苦笑的表情，我也没办法追问什么了。

    我们之间延续著片刻的沉默。而空间更加扭曲变形。

    「时间差不多了。这次就到此为止吧。」

    「喂，等等！」

    「啊，对了。最后还有一点可以告诉你。」

    「咦……？」

    「虽然我没办法详细说明……」

    「但你要小心恶神跟MC。」

    小莲仅仅留下这句话便消失了踪影。

    而我只能呆立在起居室当中。

第四卷 尾声

    初春的天空中流淌著白云。

    附近的屋顶有鸟儿在嬉戏，能听见远方传来马车运驶的声响。

    我在自家屋顶上午睡，恍恍惚惚地凝视景色，聆听声音──

    （总觉得啊。）

    实在是没办法。想说躺在这里应该可以睡著，果然还是办不到。

    吹拂而来的风很温暖，明明是绝佳的午睡天气，我却一点也不觉得困。

    我知道原因出在哪。是小莲。

    那家伙的所作所为，留下的话语，直到现在仍让我百思不解。

    （真是的，什么灾厄啊。）

    而且还跟我有所关联？

    拜托别开那种玩笑了。我完全想不到任何蛛丝马迹。

    还有什么做出抉择，到底要我做什么啊？

    （还有什么MC。是指这家伙吗？）

    我翻阅著从图书馆借来的《异世界探访录》。

    最后一页有著推测为作者的MC签名注记──

    所以那又怎样？其实这家伙是一切的幕后黑手，是这个意思吗？

    （还有那个恶神啊……）

    光听名字我是有印象的。

    好像是司掌各种异常状态的特殊魔物。【愤怒】的卡利，【狂乱】的帕拉帝斯，【猛毒】的诺格索尔，诸如此类的。随著异常状态种类之多，就存在著多少可以操纵绝大的上级异常状态的家伙们──

    （等等，范围未免太广了吧。）

    就提示而言，我希望至少可以确切得知他们的名字。

    「唉～……」

    一面躺著翻身，伸懒腰，发出一个又大又沉重的叹息。

    在那之后又过了三天，我不知是第几次思考著同样的问题。

    思绪彷佛陷入迷宫，心情怎样都难以一扫忧郁。

    但是这么严重的问题总不能晾在一旁不管，我又开始想著小莲、MC，以及恶神。

    「……主人，该吃午饭喽。」

    「嗯～？」

    不知不觉，优米尔也来到了屋顶。

    已经到了这时间了啊。但总觉得没什么吃饭的心情。

    「……午餐时间了。请您下来吧。」

    「嗯～我知道了～」

    我是做了回答，但还是没动。

    所以我把视线从优米尔身上移开，飘向隔壁邻居的屋顶──

    「哦？哦哦？」

    没想到优米尔打算把我拖起来。

    力量还满强的。感觉会被她强制拖回去。

    「喂，你不要这样拉我啦。」

    「…………」

    「我下去，我下去就是了。」

    到这节骨眼只能乖乖认命。

    但果然还是浑身懒懒散散的，我又坐了回去──

    优米尔看著毫无干劲的我──

    啪答。

    她轻轻拍了我的脸颊。

    「…………」

    既不痛，也没魄力。

    那股气势实在难以称作是掌掴攻击。

    但总觉得能够唤醒人的意识──

    优米尔使出的巴掌就是这种巴掌。

    「……主人，请正经点。」

    「不，不是啊，正经什么的。」

    「……要是发生什么危急情况，您那副模样是无法应对的喔。」

    「你说的是没错啦。」

    优米尔并没有发出大吼。

    她的口气也没有急躁，我却感到不知所措。

    我看起来就像被责骂的孩子一样。

    优米尔凝视著我的眼睛，继续说道：

    「……我不是很清楚莲次先生的事情。只有稍微听过他的事，与他有大约半天左右的交情。但是，即使是这样我也有我的见解。」

    「怎、怎样的见解？」

    「……莲次先生绝对不是坏人对吧？至少他看起来不像是毫无理由就带给别人困扰的类型。」

    「…………！」

    这次她用话语让我清醒了。

    是啊，小莲才不是那样的人。

    藉由伤害他人、让他人感到迷惘来取乐──

    他才不是那样的混蛋！

    「你说的对。怎么可以连我都怀疑他呢。」

    「……是的。」

    「虽然不懂他的目的，但他做那些事是有必要的对吧？」

    「……我是这么认为的。」

    优米尔乖巧地点头。

    见状，我这次总算站起来了。

    「唉～总感觉烦恼这些事情变得很蠢。」

    「……真是太好了呢。」

    「哎，就结果而言还算好啦。谢啦。」

    「……是的。」

    把手放在优米尔头上，开始搓乱她的头发。

    嗯，这家伙果然还是面无表情。即使眼神转来转去，表情依旧文风不动。

    那副模样格外有趣，我噗哧一声喷笑出来。

    优米尔看见我的反应，进而露出了「这家伙在搞什么啊」的表情。

    （果然一如往常是最棒的了。）

    钻牛角尖地烦恼不适合我的性格。

    像平常一样悠哉自在，我认为这样才有办法发挥我的实力。

    「好啦～吃饭吧，吃饭吃饭！」

    「……今天的午餐是咖哩。」

    「哦，很棒耶～」

    今天就先吃咖哩吧。

    吃完以后再回屋顶午睡吧。

    首先变回平常的自己。暂时先把烦恼放到一旁。

    「好啦，走吧。」

    「……请不要推我。」

    「抱歉抱歉。」

    推著优米尔的背，我们离开屋顶。

    此时，我回首，抬头凝望漂浮著绵绵白云的天空。

    那两个家伙是不是也和我在同一片天空之下呢？

    还是说在别的地方，眺望著截然不同的景色呢？

    无所谓，哪种都可以。至少我已经知道他们平安无事了。我相信只要是那两个家伙，无论在哪都可以坚强地活下去。

    别担心，总有一天一定还能重逢。

    （对吧，你们两个。）

    我询问道，这次真的走进了屋内。

    据说初春的天气冷上三天后会连续回暖四天，但这几天的天气也不适用这俗话了。

    符合春天季节的日子持续著，今天的我依旧生活在格兰菲利亚的一隅。

    纵然自己的人生称不上没有任何烦恼与束缚──

    不过姑且还算是令我享受的自由人生。

    我不知道明天会变得如何。

    后天又会发生什么事，我也一无所知。

    但是如果是在这里的话。如果是在这个城镇的话。

    如果身边有著优米尔相伴的话。

    无论面临什么遭遇，总会船到桥头自然直吧，我心想。

    （插图015）

第四卷 尾声2

    「还没结束……！」

    不能认为这样就结束了。

    不能认为这里就是终点。

    之后才是关键。一切都会从这里重新开始。

    「我可以感受到你的力量……」

    位于黑龙山脉深处更深处的因缘之地，她远眺著西方。

    能够于远方感受到，前阵子双方激烈冲突时对方力量的一丝气息。

    不会错的。那家伙就在那里。他处在名为格兰菲利亚的人类城镇。

    「吼哦哦哦哦……！」

    被那男人砍出的胸口伤痕隐隐作痛。

    他的名字似乎叫贵大。直到现在依旧能够鲜明地勾勒出那个黑衣暗杀者的面容。

    「无法原谅……」

    干了那种事，还奢望自己能够获得原谅吗？

    才不可能。明知不可饶恕，为什么那家伙却没前来谢罪或晋见自己？

    胸口深处的激昂彷佛煮沸似的翻搅升温。

    夹带一股岩浆般的热能正在体内驱使。

    「不可饶恕，人类！」

    她朝向黑龙山脉的天空咆哮。

    这象徵对他的宣战。

    不会再让他逃了。不会再大意落败了。

    她在高空中吐出誓言，再次将视线转向西方。

    「与你的再会，近在咫尺了！」

    而后，混沌龙大大地展翅高飞。

第四卷 后记

    《自由人生》第四集，各位还满意吗？

    这次大部分都是过去篇，剧情包含了至今为止没有提及的贵大的过去、「自由人生」的初始成员、以及与优米尔的初遇。故事依旧是以贵大为视角，但他平日的懒散气质降低了，随著场面不同也展现出年轻人的年少轻狂。我自己写著写著也产生股「贵大你好朝气勃勃喔！」的心情。各位读完后是否也有这种感觉呢？

    那么，这次的自由人生第四集，其实也象徵著故事第一部的最后一集，接下来的第五集则会作为故事第二部的起点。这集的收尾虽然令人战战兢兢，不过第二部会从混沌龙篇开始。

    混沌龙即将袭击伊森德！该怎么办，贵大！该怎么办，自由人生！第二部莫非是一面倒的严肃剧情……？

    后续剧情可以先在「成为小说家吧！」以及WEB版一窥详情，但先忍耐一下，等待第五集实体书也是个方法。角川Sneaker文库版的实体书将会是大幅增加剧情的修正版！接下来也以重制的精神重新撰写内容，敬请各位期待。

    不过啊……

    其实，过去篇感觉还写不够呢……！

    考量到故事的节奏，书中以年为单位速速跳过了许多场面，但是我很想再交代更多有关贵大、莲次、优介的故事。也想写些和优米尔一同生活的桥段，因此想说接下来也写一些支线故事吧。

    幸好我有在角川Sneaker文库的免费投稿网站「KAKUYOMU」取得官方帐号，支线故事预计会在该网站发表。首先应该会写些三个男孩子冒险的后话吧。还有和主线剧情有些脱节，贵大一行人鸡飞狗跳的日常生活。接著是优米尔的故事，再接下来是别的支线故事，这些都是未曾公开在文库版小说和WEB版的新故事，敬请期待。

    那么也到了结尾，向此书的关系者们献上谢词。

    首先是负责此书的T责编！这次也得到您许多建言，非常感谢。

    像是您点出了剧情里台词不足、描写不足的部分，让整体故事打磨得更好了。设定方面也获得您的提案，真的非常感谢。下一集也继续拜托您了。

    插画家かにビ`ム老师，莲次与优介的设定真是太棒了！

    贵大也看起来年轻有活力，更加传达出过去篇的氛围。下一集将会有新的女主角登场，我也会很期待您的插画。

    负责漫画版的森あいり老师！您取得niconico插画比赛第一名，漫画第一集也迅速再版，真的令我非常敬佩。身为原作者，同样也身为您的读者之一，我很期待漫画版续集。

    接著是装订与校对等与本书有所关联的所有人们，真的非常感谢！

    其中莫过于愿意翻开并阅读这本书的您，请让我深深致谢。

    为了能让各位更享受自由人生的故事，我会努力精进自我。

    那么，下次就让我们在第五集相见吧。在此失陪。

    荬つけば毛玉

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)