★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<龙族娇妻爱撒娇>


第一卷 第一章 不请自来龙女的出嫁战争

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    这天，结城勇海遭遇了金色的龙族美少女。

    「你是结城勇海──勇海对吧？」

    被拥有悦耳清脆声音的人这么一叫，勇海不禁吞了吞口水。

    一头长至腰际，发梢微翘的金发。女生制服上可见到修长的手脚，那凹凸有致、有如上天赋予的好身材。晶莹剔透，美到透明般的雪白肌肤。

    拥有超凡脱俗之美的少女，她的身体──不是形容也不是夸饰，正在闪闪发光。从她肌肤露出的部分，正在发出淡淡的金黄色光辉。

    勇海看穿了那样幻想般存在的美少女是「龙族」，最大的原因是──在她的头部两侧有犹如垂耳兔子般朝下方伸长的金角。

    她正是「金龙」──身为一名被誉为立于所有生物顶点的最强种族「龙人」少女，带著熊熊燃烧的红莲之眼对著他说道：

    「我是爱咪──崇高的「金龙」末裔，爱咪•多拉可•埃克西利亚。就叫我爱咪吧……来吧，勇海──」

    「咦？啊，是喔……我知道了。名字是知道了，不过你找我有什么──」

    「──跟我战斗吧！」

    「咦？……什、什么？等等，为什么要做那种事……」

    「可别说你忘记了……跟我战斗……！然后，然后──」

    不让困惑的勇海继续发言，自称爱咪的少女让裙子随著动作飘扬──！

    「然后──跟我结婚！」

    「咦──咦咦咦咦咦！」

    ──她似乎喊著什么不得了的事，同时扑了过来。尽管勇海对于过于突然的求婚不知所措，却仍挤出些许力气向犹如烈火般逼进的金龙少女发问道：

    「稍、稍等一下！为什么我要跟你战斗，还有结婚？你说明一下！」

    「唔……不是你！而是根据旧时盟约跟我──战斗，然后结婚吧！」

    「所以说为什么会变成那样？等等，爱咪妹妹……爱咪小姐～！」

    「叫我爱咪～！呜～……喝啊啊啊！」

    「咦？……怎、怎么回事？金色的……火焰？」

    只见金龙美少女──爱咪的身体升起金色火焰，勇海顿时愣住了。光看就知道非比寻常且不可思议的火焰，猛然袭向勇海。

    「呜──呜喔喔喔喔喔！」

    以毫厘之差躲过火焰，然而──金色火焰直接击中在勇海遥远后方的「纪念碑」，竟然瞬间化为灰烬。

    我会被烧毁──在那压倒性的威力面前，勇海不由得流下冷汗，不过身缠金色火焰的美少女，却一副十分得意的样子。

    「哼哼……怎么样，勇海？见识到这股力量……热血沸腾了吗？来吧，不用客气……尽情展现你的力量给我瞧瞧吧！」

    「…………呵。」

    爱咪有如战斗民族的发言，勇海──以大胆无畏的笑容做出了回应。对手是最强的，不可能赢得了。但是他有对策──没错，就是突破这种场面，独一无二的对策！

    「──战略性撤退──！」

    勇海毫不犹豫选择「指令：逃跑」，接著背向金龙少女，以全力奔驰冲了出去。看见他笔直向后跑的模样，让爱咪愣了好一会儿。

    「？？……这、莫非是……什么策略吗？哼，有趣……很好～就让我见识一下吧，勇海！然后跟我结婚吧──！」

    ──这场相遇，是打从勇海踏进这个地方，不过前进三步时发生的事。

    初次遭遇就碰见金龙的「龙人」的这个地方──是只有人类与魔物的混血「亚人」少女才能就读的「圣迪米格林学园」。

    在这样的亚人学园里，成为了高二学生的结城勇海，今年四月以「唯一的人类」身分转学进来。

    「我要上了，勇海！我本人的全心全意，你就全部──给我收下吧啊啊啊！」

    ……虽然那得等到能顺利摆脱现在狂追上来的龙族美少女之后再说。

    ■■■

    人类跟魔物相争，已经是超过一百年前的往事了。如今人魔之间建立起友好关系，为了加深彼此的价值观以及理解的交流，也在缓步进行中。

    由于彼此文化融合，便有必然会产生的事物。

    其名为「亚人」──是人类此一种族，跟许多不同的魔物之间生下的混血生命。不可思议的是只会诞生女性，她们以人类身体混合继承魔物特色，被尊为人魔之间友好的证明。

    基本上魔物并不想适应人类社会，不会进出人类世界──但是「亚人」就不同了。因为身上有人的血统，因此也有许多亚人希望在人界生活。

    为了能让那样的「亚人」少女们，能自由自在地选择自己想要活下去的世界，因而设立的是──「圣迪米格林学园」，存在于人界的现代日本市中心，由人类之友、长年以来有著友好关系的「精灵」所管理。

    然后故事是从──结城勇海，作为学园唯一的「人类代表」，被招募进这所学园──遭遇了「金龙」的美少女，被追得团团转的地方开始。

    ■■■

    正因为是星期日的学园，即使一路奔跑也不会跟任何学生擦肩而过──直到看不见追著他不放的龙族美少女为止，他都持续以全速狂奔。

    「呼～呼～……那、那是什么？到底……」

    勇海到达「圣迪米格林学园」广阔的中庭，在中央坐镇的喷水池旁，终于能喘口气。

    「呼～呼～……呼～……嘶──」

    为了调整气喘吁吁的呼吸，他正打算深吸一口气……这时候。

    「──勇海～！等你很久了呢！」

    「──呼！又、又来了吗！……是说，咦？」

    尽管勇海摆好架势，然而来人却不是刚刚那个龙族女孩。是拥有会让人联想到绿意盎然的森林般翠绿长发与细长尖耳──正是所谓的「精灵」少女。

    勇海跑向美丽之中又蕴含著一丝天真无邪气质的她。

    「因为学园很大，想说你可能会迷路……就来接你了。哎嘿嘿……勇海，好久不见。」

    「咦？你说好久不见……而且还很熟的样子……啊！难、难不成！」

    「！勇海……你、你还记得我吧。没错，我是──」

    靠近到两人鼻尖几乎要碰上的距离，精灵少女──那双犹如清澈泉水般的大眼睛水汪汪地，并发出感动不已的声音。

    「我是勇海的青梅竹马──蜜莉•艾禄福瑞亚。」

    没错，勇海──和这位精灵美少女蜜莉曾经在将近十年前，才刚懂事的时候相遇过。当时他曾经在游乐场的邻近公园里，救过因「不同于人类」等理由，遭到坏孩子霸凌的她。

    在那之后，勇海和由于父母工作的关系暂时滞留在人界的蜜莉，几乎每天都一起玩──话虽如此，不到一个月的时间，就被高贵的「高等精灵」父母带回国，之后再也没见面。

    不过跟她重逢的地方，他作梦也没想到居然会在只有「亚人」才能获准入学的学园里，勇海凝视著怀念的青梅竹马感慨著。

    「喔……我吓了一跳……！乍看之下我完全没看出来耶。你变得成熟好多……我不敢相信你是以前被霸凌的那个孩子！」

    「！呵、呵呵～……那是当然啦。毕竟我现在甚至成为这所学园的学生会长了。还得到『相当可靠』的一面倒好评喔。」

    「咦！学生会长……是吗？成长的不光只有外表呢……嗯，你真的很厉害，蜜莉！」

    「……唔，呵呵……是吗？呜呵呵，是这样吗～♪反正这点小事，不过是小菜一碟♪可是……再多～夸我一点也可以喔♪」

    「真可爱。（喂喂，你真是个容易得意的人。）」

    「啊……可、可爱！你、你突然间说什摸……不对，是说什么～？」

    「……啥！我不经意把真心话跟客套话弄反了！」

    勇海的低级错误，使得蜜莉端庄的脸庞与又尖又长的耳朵，直到耳朵尖端都变成一片红通通。

    蜜莉用如银鱼般白皙修长的双手手掌，试图冷却脸颊的热度，稍稍清了下喉咙后，向勇海发问。

    「咳……咳嗯！话说回来……你在这种地方做什么呢？刚才你简直像被什么东西追著跑，逃到这里似的……」

    「咦？……啊！对、对了，其实我──」

    『……勇──海──……』

    「啊！这、这声音是……莫非这次就是！」

    在回答蜜莉以前，从高空中随著英气十足的声音，有什么物体飞过来了。宛如有两个太阳一般，那物体释放出金色光辉，扬起微弱的火焰。

    然后她──金色的龙族美少女终于降落在勇海等人的面前。

    「勇海──！呼，我终于追到你了！」

    「完──完蛋了～！爱……爱咪！」

    恐怕是「那物体」飞过来了吧，好似用光形成的羽翼在背上折叠，宛如魔术一般消失无踪──变成了相遇那时模样的爱咪，朝向勇海正要放话……然而……

    「来吧，跟我战斗，勇海！然后跟我结婚……咦？」

    「？爱……爱咪同学？今天明明是星期日，为什么你会在这里……」

    「……你是蜜莉？……这究竟是怎么回事？」

    「咦？你问我怎么回事……是什么意思？」

    「别装糊涂了！你身为学生会长……为、为什么会在这种地方……！」

    爱咪用红莲之眼瞪著在勇海身边的蜜莉──并用手指她说道：

    「为什么把我撇在一旁──跟勇海卿卿我我！」

    「「…………咦？」」

    卿卿我我──突然被别人那样讲，勇海和蜜莉急忙否定。

    「不──不是不是！这可是误会！卿卿我我什么的，那种事──」

    「就、就是说啊！卿卿我我什么的……就算是事实，被挑明讲还是很让人不好意思！真的是……很让人伤脑筋对吧，勇海？」

    「咦，蜜莉，是我的错觉吗？你没有否定而是肯定了！嘴上说著伤脑筋，却在窃笑，这是怎么回事啊，蜜莉？」

    只有勇海一个人慌乱不已，蜜莉却老神在在──……不，还有一个散发出危险气息的人在场。金色的龙族美少女望著勇海他们，身体在微微颤抖。

    「呵、呵呵……偷跑是吗……既然如此，那我也有……我的办法──！」

    「……咦？爱咪……──什么？」

    当勇海的视线投向爱咪的瞬间，一声轰然巨响，金色的火柱升空。那是象徵著非比寻常的怒火吧，她人在火焰的中心，对著天空发出咆哮──

    『跟勇海战斗，然后结婚的人──是我啦啊啊啊啊！』

    「所以说，结婚究竟是怎么回事？……呜、呜哇啊！」

    有一团火从升空的火柱中飞出──设置在中庭的自动贩卖机，一击就被轰飞了。蜜莉对著显然处于异常状态的爱咪，迫不得已开口说道：

    「爱咪同学……你为什么那么激动……究竟是发生了什么事？」

    「不，这件事蜜莉你也脱不了关系吧！虽然我也不是很清楚情况！」

    「『金龙』一旦下定决心就会勇往直前……可是再那样下去，她自己也会有危险！能阻止现在的她的人──就只有身为『救世主』末裔的勇海了！」

    「！身为『救世主』末裔……的我而已？」

    「是的！这就是让勇海当上『人类代表』，叫到这所学园来的理由！……没错，如果是勇海……就能阻止她！」

    「救世主」──那是指当时人魔相争，身为人类却以压倒性的魔力击败众多魔物们，最终就连地表最强著名的「金龙王」也成功拉拢，促成人魔之间和平共处功不可没的女性。

    而那位「救世主」的末裔并非他人，就是结城勇海。那是勇海自己也知道的事实，正因如此，他也觉得应该是这个原因被找来这所学园──但是勇海也很清楚，自己没有传说中的那种「救世主」之力。

    而这样的自己该怎么做才能阻止爱咪──他正在思考著。

    『呜、啊……咕！……呜、呜呜……』

    「！爱……爱咪？」

    爱咪发出微弱的声音以后，狂乱火焰的气势随之减弱──她用细微，彷佛即将消失一般的声音，低声说道：

    『唔，啊……救命……救命──』

    「──！──爱咪！」

    「咦……勇、勇海？」

    在听见「救命」那句话的同时，勇海冲向著爱咪跑了过去。对于发出不知所措声音的蜜莉，勇海头也不回背向她问道：

    「蜜莉──我该怎么做才好？该怎么做才能救得了爱咪？」

    「！好、好的──请你吸住她！」

    「好，我知道了！……咦？……啥！吸、吸住──喂，那是『救世主』的能力吗？我至今从没听说过那种──」

    「来吧，总之身体的手也好脚也好，哪边都可以──请你吸住她吧！只要直接把嘴巴贴上去吸住身体……应该就能发动了！」

    「！你、你说哪里都可以……不对，就算你这么说！」

    在爱咪的火焰变弱的期间，勇海到达了她的面前，然而说要嘴巴贴上去，还要吸住，闪过勇海脑中的是──

    （怎、怎么可以对花样年华的女孩子……强行做出那种事──！就算非得阻止不可，这孩子也太可怜了──）

    『呜呜、呜……嗯？勇、勇海……你终于打算跟我战斗──呜、啊！』

    在爱咪发出痛苦呻吟的一瞬间，减弱的火焰气势变强──分离出来的一团火，很不幸地在勇海背后著弹爆炸，他感觉身体飘浮往前方飞了出去。

    「呜、呜喔──咦！」

    『呜啊──咦！』

    「勇、勇海！你没事吧──咦！」

    三个人各自发出三种不同的反常怪声──那也是理所当然的事。

    飞向爱咪的勇海──跟她的唇间互相交叠──！

    「嗯嗯……嗯嗯──嗯！（对对……对不──起！）」

    『……呼、呼啊……啊，啊呜，嗯……』

    「！……──！」

    嘴唇还贴著的勇海尽管想道歉，但爱咪在双睫低垂的同时，抑制住的火焰就像即将爆发那般狂乱──顺其自然吧，勇海下定决心。

    「──啾────！」

    『呜？啊……──哈哇哇哇哇哇哇！』

    他吸住了她──他尽情地、完全豁出去地用尽全力──吸住爱咪柔软的嘴唇。

    随后透过勇海的嘴巴，将金色火焰也一并吸了进来。虽然很不可思议地完全感受不到热度，但爱咪非比寻常的模样，显然变得冷静了下来──然后──

    「？……──！」

    咚咚，勇海的心脏重重地跳了一下──在火焰流入的同时，犹如闪光乍现的x那间，勇海直觉地理解了。

    在很久以前──曾经发生过这种事。他曾经有过相同经验。

    虽然很鲜明，但他却想不起来。不对，应该说他连尝试去回想的空档都没有。

    『呜……呜，呜啊啊……啊。』

    「哎……话说！爱爱、爱咪，你你……你没事吧？」

    勇海慌张地抱住刚还在用嘴吸住爱咪那摇晃的身体。不过会慌张也是因为刚才顺势就吻上去的关系──可是即使呼唤爱咪，她也没有回应，使勇海为此感到著急──然而不久后，从爱咪的艳丽唇间中吐出：

    「哈、哈呜嗯……好棒……勇海，果然好厉害……啾。」

    她发出神智不清的声音，随后开始响起嘶嘶响的沉眠声。

    望著她安稳的睡脸，蜜莉以白眼向松了口气的勇海搭话。

    「……勇海，你辛苦了～刚刚那是勇海『救世主』的力量喔～……看来你已经能清～～楚理解了呢～」

    「是、是啊，没想到我有这种力量……啊！蜜莉，你为什么一副不高兴的样子？」

    「尽管我说过只要是身体哪里都行～没想到会是嘴唇……竟然是嘴唇～勇海也相当大胆呢～」

    「不对不对，你搞错了！因为爆炸把我轰飞，所以才……对了，比起这件事首先得让爱咪好好静养！她刚昏倒了，令人担心……」

    「嗯……说得也对。那你稍等一下……呼──」

    蜜莉闭上双眼集中精神──随后理应空无一物的地方，出现了闪耀光辉的魔法阵。蜜莉在魔法阵内侧催促勇海进来。

    「这是我的传送魔法。只要在学园里，可以一下就飞过去喽。」

    「啊，是喔……还真方便呢。那么就麻烦你了。」

    「好的……在学生的『居住区』有准备勇海的宿舍……就在那里聊聊吧。那么──要走喽──嘿！」

    随著蜜莉的吆喝声，魔法阵光芒更加光亮，光芒包围了勇海他们的身体。

    感到不可思议地飘浮感的瞬间，同一时间──勇海他们的身体进行了空间跳跃。

    ■■■

    透过蜜莉的传送魔法，勇海到了为他准备好的宿舍。蜜莉正在让失去意识的爱咪在房间休养──而勇海则是独自一人在接待室里环顾周遭低声说道：

    「……咦，这太大了吧。」

    尽管说是宿舍，但配给他的是一栋房子。而且还是两层楼高，颇为气派的豪宅。稍微瞄了一下门厅，大到搞不好还能拿来跳社交舞。

    房间的数量也很多，多到一个人住实在不知道如何是好的程度──勇海坐在沙发上，蜜莉从其中一个房间回来，在他身旁坐了下来。

    「──爱咪同学睡很沉。没有外伤，暂时不会起来吧。呼～……总算放心……了呢。」

    「！这、这样啊……呼～～太好了……！」

    勇海打从心底松了口气，于是接著向蜜莉提问。

    「不过……这栋房子也大得太夸张了吧？虽然说是我的宿舍……用不著这么气派吧。要不然公寓里的一间房也行……」

    「！……不，一点也不大。考量到接下来要请求勇海协助的重要性……这栋房子还是太小了。」

    「咦？你说请求……是我当上『人类代表』把我叫到这所学园的原因对吧？那跟刚刚我对爱咪做的……咳、嗯咳！『救世主』的力量有关吗？我也不知道自己竟有这种『救世主』的力量──」

    虽说是紧急状况，勇海回想起当时吸住爱咪的事，露出稍微难为情的神情──然而蜜莉对此却露出惊讶的表情歪了歪头。

    「咦？不，那个……不是喔。」

    「咦……咦，不是……是什么意思？」

    「勇海没有……『救世主』的力量。『救世主』是魔法专家。勇海『吸收』的力量是完全不同的。」

    「不、不同的……那我的力量是……？」

    「是的。这个嘛～勇海的力量，如果硬要取个名字的话──」

    蜜莉立起食指──不知为何她一副自豪的模样，说出了勇海的力量。

    「吸收魔物力量的根源『精力』──没错，那就是『吸精主』的力量！」

    「────」

    被称为「吸精主」──「吸取精力之主」的勇海，他的内心吹过了一阵冷风。季节明明是春夏相交之际，与亢奋的蜜莉相反，严冬造访了勇海的内心。

    话虽如此，这样的沉默也不过是一瞬间──与「拯救世界之主」天差地别，现实和理想的差距令勇海受到了沉重无比的打击。

    「『吸精主』──明明跟『救世主』只有一点文字上的差异，却只能感受到那是个邪恶的事物！为什么要用吸的？不觉得很像个恶人吗？」

    「勇、勇海，没有那种事喔……这是即使在世界上，也只有勇海办得到……很了不起的事情喔！就读这所学园──『问题儿童』们的危机，就只有身为世界上唯一的『吸精主』勇海，才能拯救得了！」

    「啊啊啊……咦？……『问题儿童』们的危机？」

    勇海从苦恼的神情中振作起来，蜜莉又继续说起奇妙的话语。

    「爱咪同学的失控……刚才你也看到了。那是继承人类与魔物血统的『亚人』特有的现象……她们的人性会受到强大魔物的魔力冲击而失控──在罕见的状况下会诞生这种『有问题的亚人』，当然……爱咪同学也是其中一人，就是这么回事。」

    「！你说其中一人的意思……难道！」

    「没错──潜藏失控的危险性，所谓的『问题儿童』不止一人。如果放著不管，不光是会给周遭带来危害……她们会受到自身力量侵蚀──跟爱咪同学有同样情况的人都是。」

    在不久之前，勇海也实际上亲眼目睹了。一心要毁灭周遭大闹特闹，最终让自己也陷入危险──那就是「问题儿童」那种存在吧。

    然而蜜莉不仅看穿了问题所在，并态度坚决地大声说道：

    「因此我们将这些身为『问题儿童』的她们聚集在一个班级──打算让世界上唯一能镇压她们失控的存在……能吸收成为魔力根源的精力，『吸精主』勇海──以『问题儿童应对委员』的身分转学到这个班，而把你请来──！」

    「！…………」

    「这个宿舍是『问题儿童应对委员』的大本营，是考虑到方便性而准备的。不过成员实际上只有我跟勇海两个人而已……可是……」

    蜜莉不经意地垂下双睫，以沮丧、低落的声音继续说道：

    「刚才爱咪同学失控的时候……差一点就要将勇海给卷进爆炸之中。一不小心就会身受重伤……不，最糟的状况下说不定会丧命。万一变成那样的话……我……绝对无法承受。」

    蜜莉的声音逐渐显得无力──并试图说出决定性的一句话。

    「果然还是没办法拜托你做这种事……这件事就当我没提──」

    「不，蜜莉──我要转学过来。也让我帮你一把吧。」

    「！咦……勇、勇海？」

    蜜莉急忙抬起头，然而勇海却是面露微笑回首过往说道：

    「我从小就是听著祖先……『救世主』的英勇事迹、『救世主』拯救了多少人长大的。我自己也被教导『要成为能拯救有困难之人的人』。所以我也……想要像『救世主』那样拯救他人……我是那么想的……不过我的力量，没想到会是『吸精主』就是了……可是……」

    勇海猛然握紧拳头，将强大的意志化成了言语。

    「刚才──爱咪说『救命』的时候，我的身体就自己动起来了。纵然我并不晓得自己拥有什么样的力量──我拯救爱咪时，不是因为我身为『救世主』的末裔。是因为我自己──想要拯救爱咪。」

    「！…………」

    「这是独一无二的力量──既然可以拯救身为『问题儿童』的孩子们，我愿意去做。我想拯救那些孩子。但正因如此──我完全不打算以『应对问题儿童』的想法跟爱咪或『问题儿童』的那些孩子扯上关系。」

    勇海对著用睁大双眼凝视自己的蜜莉，高声宣布──！

    「我不会去『应对问题儿童』……我要拯救这所学园的『问题儿童』们──以『亚人救世委员』的身分转学过来──！」

    「────！」

    蜜莉听见勇海的宣言，原本压抑的情绪终于放松，于是轻声道：

    『……呵呵，说得也对……勇海从欺负人的孩子手中救了我的时候也是……你从以前就就一直是这样的人呢……哎嘿嘿。』

    「是、是吗？……啊，不过……我、我问你喔。」

    「？勇海……怎么了吗？」

    对著歪了歪头的蜜莉──勇海害羞地搔了搔脸颊，陈述自己的心情：

    「『吸精主』的力量，那个……嘴巴不贴上去就没用对吧？关于这个，呃……希望……可以不用就不用……我是这么想啦。」

    「……咦！那、那又是为什么呢？」

    「因、因为，爱咪那时候是紧急状况，是情非得已……所以，也就是说──不能随便跟花样年华的女孩子接吻吧！」

    「咦……咦？」

    「『问题儿童』的孩子们，毕竟都是女生……况且我也没有接吻的经验……不对，是以前没有。所以说……那个……我……我会不好意思啦！」

    「！你到现在……都没有过……接吻的经验？…………」

    蜜莉朝著害羞望向别处的勇海，露出认真的神情──然后大大地点头。

    「……是啊……说的没错。勇海说的……很对呢。」

    「！没、没错吧！对吧，果然这种事还是得好好珍惜──」

    「可是，要是这样──反倒才有需要练习呢。」

    「咦？蜜莉……咦？你刚刚说什么──」

    相对于以为自己听错的勇海──蜜莉答道：

    「那么冒犯了，就让不才女子本青梅竹马──来助你一吻之力吧～！」

    「咦──喔、喔喔喔！蜜、蜜莉，你突然间是怎么了？」

    骤然扑上来的蜜莉，把勇海紧紧抱住。尽管勇海为了出乎意料的行动慌了手脚，但青梅竹马的精灵用如今已脱稚气的身体，大方地扑了上来。

    「看吧，勇海！根据情形说不定会突然发生『迫不得已』的状况！为了有备无患，是有必要练习喔～！」

    「等等──不对不对！接吻这种事，不应该用练习的名义随便做啊！应该说你这样抱著我……会很不妙！我们已经不是小孩子了！」

    「！没错，我也跟当时受霸凌的自己不同了。我现在已经能积极地、主动地做出很多事情了～要试试看吗……？呵呵～♪」

    「怎么听起来好像有别的意思！你不是故意的吧，学生会长？」

    勇海扭动身体，蜜莉则一脸问号歪著头。即使如此她还是紧紧抱住不放手并翘起嘴唇，勇海不由得退缩──然而接下来响起了他意想不到的声音。

    「────勇海。」

    「「…………咦？」」

    那是理应在房间静养的少女──不久前才失控，发挥了想将一切破坏殆尽之力量的──金色龙族美少女。

    爱咪──不巧的是，她在跟刚才类似的状况下，注视著勇海他们。

    「勇海…………勇、勇海……！」

    「……啥！爱咪同学，难不成……又要失控了？不可以，你冷静一点──」

    「──勇海──！」

    蜜莉的制止只显得毫无意义。跟刚才失控时一样，爱咪又像是什么都听不见般的──她用烧得通红的双眼望著，最后朝向勇海跃去──！

    「──勇海～！勇海果然是很厉害的家伙～♡」

    「咦，等等……喔、喔啊啊啊啊！」

    「咦──呜咦咦咦！爱、爱咪同学？」

    她扑了上来……并非如此，而是一整个抱了过来。至少完全没感觉到她有加害意图……不仅如此，是带著就连迟钝的勇海也能明白的好意。

    「勇海，勇海……勇海果然跟以前一样……不对，现在更加帅气了……不愧是勇海♡」

    「喂、等──等一下，爱咪！碰到了，很多地方都碰到了啦！这对思春期的男生来说刺激太强了！等一下，爱咪同学……爱咪妹妹！」

    「唔。不要叫妹妹或是同学之类的……我说过了。叫我爱咪──这是身为未婚夫的勇海仅有的特权喔～♪」

    「咦……未、未婚夫？……啥！这么说来，刚才你也说过结婚这档事……究竟是怎么回事？……咦？我明明在问你却完全不回答！只是一直蹭我！爱咪……喂，爱咪～！」

    爱咪的身体使劲压上来，还不断磨蹭脸颊，勇海对此招架不住──而原本魂不守舍的蜜莉，猛然回神代为回答。

    「啊……勇海，你不知道吗？勇海的祖先……跟爱咪同学的外祖父『金龙王』──许下了约定。」

    「啊，喔喔……喔？你说我祖先跟……『金龙王』？」

    「金龙王」──那是人魔相争之时，横行霸道的最强魔物。

    据说要是没有「救世主」让人魔之间握手言和，就连世界都会毁灭──宛如传说中的人物是爱咪的外祖父一事固然令人讶异，但他跟勇海的祖先许下了什么约定？

    蜜莉所说的内容，对勇海来说有些难以置信。

    「『救世主』和『金龙王』──在必然会到来的那天，也就是人魔友好的象徵『亚人』诞生的时候──就让彼此的子孙互结连理──换言之就是视为未婚夫妻……」

    面对不知为何解释得很复杂的蜜莉，勇海整个人愣住──暂且无法理解状况而身体呈现僵直，爱咪则依然在磨蹭中──然后他忽然叫出声来。

    「咦──咦咦咦咦！不，我是第一次听说……那算什么啊，是怎么回事？」

    「可能是因为『救世主』一族都是母系家族，或是因为人类的寿命比起金龙和精灵要短吧……看样子是没有告诉你呢……虽说是祖先之间的约定，但这种事得尊重当事人之间的意愿，子孙不愿意也可以拒绝掉的……」

    「是、是这样吗？……不对，可是爱咪都说了结婚、战斗之类的话……难不成，她是厌恶到要战斗的程度吗？」

    勇海忽然说出疑问，方才非常热衷的爱咪，在极近距离下答道：

    「！……嗯。最初确实……觉得跟人类那种弱鸡结婚是在开什么玩笑。我……的确是这么想的。」

    「就、就是说呀！那么重要的事不能让他人擅自决定──」

    「不过──勇海比我所想的强多了！所以我觉得没关系……如果对象是勇海的话，要结婚──也可以哟～♪」

    「咦──呜、呜喔啊啊啊！又开始磨蹭了！不，等一下！这是一辈子的事，用强弱与否就这么轻易决定可不行啊！话说我也不强吧！」

    「嗯，明明我就不是光用强弱来决定的……勇海居然连这种道理也不懂……对勇海这种人！……我要这样做～嘿～♡」

    「咦──喔喔！喂，别再抱得更紧啦！……好难受！『金龙』的力量真是惊人！救、救命……嗯咕～！」

    明明身体很柔软，环抱的力量却不是盖的。求救的嘴巴连同整张脸被堵住，对于同时享受到天堂与地狱滋味的勇海，青梅竹马的精灵急忙介入阻止。

    「爱、爱咪同学，不可以！勇海很难受的样子，请你放开他！」

    「唔……哼，我拒绝。我绝对不会放开勇海。说到底勇海只是有点怕生而已……对吧～勇海？」

    尽管总觉得她对待蜜莉和勇海有天壤之别──但面对青梅竹马的危机，蜜莉还是设法尝试说服她。

    「呜～真是的……勇海他累了！今天是转学前一天，又发生了这么多多事情……老是做这种事的话……」

    「哼，随你怎么说，我绝不会放开的。绝对哟……绝对就是绝对，绝对──」

    「小心会──被勇海讨厌喔！」

    「──咦！不、不会吧……勇海，对不起！」

    绝对究竟是什么意思，爱咪慌张地松开勇海，细看他的脸。面对缺氧，还有其他许多因素而脸部发烫的勇海，蜜莉提出了贴心的提议。

    「你看……勇海他很疲倦对吧！爱咪同学，今天就让他休息吧。就算勇海再厉害，累了也是会倒下喔。」

    「呜……是、是啊。勇海，对不起。我不够机灵……『金龙』一旦热衷起来，自制力就不灵了……真的，真的很对不起。」

    对于向自己道歉好几次的爱咪，勇海心想──自己也是太天真了。

    「不、不会啦……你不用道歉也没关系。好了，用不著那么沮丧……乖乖。」

    「！…………」

    他温柔地轻抚爱咪的头脑──下一刻──

    「呜──嗯！哎嘿嘿……谢、谢谢你……勇海♡」

    「！好、好的，嗯……不客气，我、我也谢谢你。」

    她对著勇海露出不逊于「金龙」光辉，那样有如宝石般闪耀的笑容。

    那样的她使得勇海也不禁慌了手脚──然后爱咪老实地离开勇海身上，对他说句：

    「勇海……明天见喽。你会转学过来吧。哎嘿嘿……从明天起，我们就是同学了。原本明明觉得上学很无聊……我却会感到期待了。」

    或许正如她所言般的迫不及待。只见爱咪当场起舞般的旋转，没有停下脚步。

    蜜莉也望著那样的她，向勇海搭话。

    「呼，呼～……我真的是服了爱咪同学的精力……总而言之，勇海……今天辛苦你了。发生这么多事，你真的累了吧？」

    「啊、是啊……你说的没错。哎，最惊讶的……是关于未婚妻的事。」

    「！……是……是呀……不过，勇海……」

    她呼唤著勇海的名字，同时装模作样地停顿了一下──蜜莉随后重新说道：

    「真正的好戏──是从明天开始喔。还得请你提起精神应付。」

    「咦？好的……是指转学的这件事吧？我知道。」

    「……那么，晚安喽，勇海……爱咪同学，走吧。」

    被蜜莉呼唤一声，爱咪也停下了动作，朝向勇海说道：

    「勇海，明天见……你好好休息吧。哎嘿嘿……晚安。」

    「好、好的。你们俩也晚安喽！……嗯、嗯嗯？」

    纵使目送两人离去，勇海仍旧对蜜莉话中的含意颇为介意。

    「真正的好戏从明天开始」蜜莉这句话，就在隔天──勇海切身感受到了。

第一卷 第二章 与难题（同学）们的相遇

    「呼啊，啊……啊？奇怪，这里是哪里……？」

    一大清早──比往常更早醒来的勇海，对于周遭的风景与以往不同，感到不太对劲，但是他马上回想起来。

    「……啊！对了，我转学了。我……转进了『亚人』的孩子们就读的学园。」

    揉了揉惺忪的睡眼，意识渐渐地清醒过来。宽广的室内，各处杂乱地放著还没拆开的纸箱。

    昨天累透了，洗好澡之后直钻被窝，立刻就睡著了。总算完全回想起来后，勇海确认起接下来的计画。

    「从今天起，我就转进有『问题』的『亚人』孩子们所聚集的班级──要以一名学生的身分，同时以『亚人救世委员』一员的身分拯救她们。嗯……很好。」

    重新确认今后的方针，勇海点了个头后起身，拉开窗帘。

    「──好！那么从今天起就鼓足干劲，拯救每位身为『问题儿童』的亚人们吧！跟『救世主』不同……用我自己的方法！」

    他握紧拳头，沐浴在阳光之下──紧接著背后忽然发出了亮光。

    『──勇海，起床吧。已经是早上喽～！』

    「咦？刚刚的声音是蜜莉……喔、喔哇！」

    从忽然出现的魔法阵中，出现了有著翠绿秀发与细长耳朵的精灵美少女蜜莉。不过，不知为何在看见勇海脸庞的一瞬间，却露出有些不悦的表情。

    「勇海，起床──……哎呀……唔～勇海已经起来啦。真是的……这样不行啦，请你再多赖床一下。」

    「你是引诱欲望的恶魔吗！早起不是很好吗！」

    「呜，叫青梅竹马起床，明明是青梅竹马的特权～……本来想叫你起床～……」

    「呃，就算你在这种奇怪的事情上充满干劲……话说，你突然冒出来我很困扰！你也客气一点，我也有个人隐私……」

    「本来以为你在睡觉嘛……啊，那我下次传送到勇海身边的时候，就跟你说一声……跟敲门好了。嗯～就像这样……」

    蜜莉一边说话，同时右手前方出现巴掌大的魔法阵，她轻轻一敲──勇海的耳际便传来叩叩的轻快敲门声。

    「喔喔！……传、传送魔法还可以敲门啊……我还是第一次听说耶。」

    「也难怪你不晓得。因为能使用传送魔法的人非常罕见呢。虽然我的移动范围，只限于学园之内……很厉害吧，嘿嘿。」

    「哎呀，的确是很厉害没错……既然如此，真希望你一开始就留心一点……算、算了。话说……」

    勇海轻轻搔了搔脸颊，向自豪挺起胸膛的青梅竹马精灵继续说道：

    「我从今天起转进的是只有『问题儿童』的班级……身为学生会长的蜜莉，当然是在别班对吧。难得重逢，还读同一所学园……真是寂寞。」

    「咦？……啊！也……也也、也对呢。说得没错？」

    「？蜜莉，突然间是怎么了？声音听起来很紧张，还一副心慌意乱的样子，你的眼睛东张西望到让人吃惊的地步耶。有可疑人物吗？」

    「！什、什什……什么事都没有！对了，我还有学生会长的工作，先走了！勇海……不可以迟到喔～！」

    「咦？啊……蜜莉！喂、喂～！……到、到底是怎么了？」

    和过来的时候一样，魔法阵把蜜莉从头到脚包覆──看来她是直接转移离开了。勇海对于她诡异的态度感到不解，同时再次动身。

    「……好、好吧算了。总之先准备一下……再去学园吧。」

    距离开学典礼时间尚早，但必须要记住从宿舍到学园的路线──为了万无一失，勇海换上了转学前所穿的制服。

    ■■■

    春夏更迭之际，离开宿舍的勇海沐浴在温暖的阳光中，并且摊开「圣迪米格林学园」整体地图，在「居住区」行走──他低声嘀咕道：

    「糟糕──彻底迷路了。就连自己现在在哪，都完全搞不清楚。」

    「圣迪米格林学园」扣除掉校舍和体育馆，拥有能轻松塞进超过十个以上运动场程度的广大腹地。当然，占了其中大部分的「居住区」也相当广阔，说是一座村庄也不为过。

    明明还没到达学园，勇海却已完全走投无路。究竟是因为一大清早或是勇海倒楣，连一个人──不，连一个亚人都没经过。

    昨天靠蜜莉的传送魔法把人送宿舍，结果适得其反──尽管可以等人经过，但这样一来就浪费了难得的早起。

    「……好！要靠自己的力量向前走，才能拓展未来。顺便记住到校舍的路，鼓足干劲出发吧！呃～首先要找个目标──」

    勇海抱著积极心态，视线落在地图上加快脚步──就在这一刻──

    「──呀！」、「咦──呜、呜哇！」

    在他绕过转角的同时，狠狠地跟人撞个正著。身穿制服的少女由于撞击而后退，吐出了理所当然的抱怨。

    「喔哟……你走路不长眼呀，会吓到人耶！」

    「抱、抱歉！走路不专心是我疏忽了……你没受伤吗？还好吗？」

    「！……哼，我可是至今都不曾留下一次伤口。你有意见吗？」

    「我、我没有意见……你说不曾留下伤口？还真是健康……哎呀。」

    可能是撞到的瞬间掉下去的，勇海将少女的掉落物捡了起来──

    「你看，左手掉了。要好好……嗯？左手？」

    勇海对于自己的发言，还有捡起来的东西感到不对劲。再次检视过后，发现在他手中的是──像女孩子般的，一只细腻又如同丝绸般滑顺肌肤的──左手。

    「………………咦？」

    勇海不禁整个人愣住，掉落左手的少女终于察觉到了现况。

    「咦？……啊，喂……那是我的左手吧！还、还给我──」

    「我、我、我……我都做了什么啊啊啊！本来应该是拯救他人的『救世主』末裔，却给女孩子造成了不可挽回的伤害……对不起……真的很对不起！」

    「咦！喂，等等……你在说什么啊！莫名其妙──」

    「得、得赶紧治疗……保健室，不对，找医生吧！说不定还接得上去，赶快，赶快……喔喔喔，军医，军医──！」

    「不，你先冷静下来！……啊，真是的！总之把我的手臂还来！嘿！」

    「啊──喔喔！那、那么粗暴地对待手臂会……咦？」

    勇海手上抱著的左手被劫走了，亲眼目睹无法置信的情景。少女将右手抓住的左臂，接回「原本所在之处」的瞬间──才出现淡淡的光芒包围，左手就在x那间接了上去。

    她别开视线对光是今天已不知道是第几次愣住的勇海开口说道：

    「我是──亚人，爸爸是『僵尸』喔。只不过我随时都有自动回复魔法，是个『超级回复型僵尸』呢。虽说是多亏继承到身为治愈魔法专家的『圣女』妈妈的才能……总之这样就没问题了，懂了吗？因为我是僵尸，也会因为一点小事手脚就掉下来……但是像这样马上就治好了。」

    经她这么一说，她掉落的左手连一滴血都没流，剖面释放出淡淡的光芒。恐怕是由于自动回复魔法的影响，堵住了伤口吧，总而言之平安无事就好，勇海这么想著，并再次试图向她搭话……然而──

    「这、这样啊……不，你没事就好。不过撞到你真是对不──嗯？」

    「对呀，你得注意一点才行……嗯？……干嘛一直盯著别人的脸看？」

    再次与她面对面的勇海口中，不禁传出极为反常的声音。

    刚才没有机会留意，没察觉到──她那头充满光泽的单边红发马尾随风飘动，能与刚到学园初次邂逅的「金龙」爱咪、「精灵」学生会长蜜莉平分秋色，是位非常漂亮的美少女。

    她的容貌不输随处可见的偶像，也难怪目光会受到吸引。

    两人稍稍互相对视──少女先移开了视线，脱口说出令人意外的话。

    「……哼，反正你也觉得这种身体……很恶心吧。」

    「……咦？……咦、咦咦！不，我根本没讲过那种话吧！」

    「你别装傻了！普通的人类……都觉得僵尸很恶心吧。这种事我知道的……事到如今，已经不会让我难过了……哼……」

    「就、就说不是了！我只是……只是那个……」

    勇海仍犹豫著是否该说出口，但见到红发少女带著一丝寂寥侧脸的那一瞬间──思考之前，嘴巴就先动起来了。

    「我只是──觉得你真是个非常可爱的女孩，看得入迷而已！」

    「哼──呜耶……什、什……什────！你……你你、你说什么……你以为拍拍马屁就能把我唬弄过去吗！」

    「我根本就没空去想要怎么拍马屁，或是客套话！我是认真地、诚实地将看到的、想到的……老老实实地说出来而已！」

    「我……怎么可能相信你！我是僵尸、不死族，会『呜嘎～』喔！……是被一致认同为恶心的物种喔！……自己说著都觉得悲哀了！开什么玩笑！」

    「不，我什么都没说吧！……不过嘛，不太懂你呜嘎～是什么意思……你露出悲伤的神情，好像很爱发脾气……我觉得──」

    「！说、说别人爱发脾气真没礼貌！什么嘛，你有多瞧不起我──」

    面对以一副要咬人的势头吓唬人的少女──勇海用坦率的双眼凝视著她并说道：

    「很普通吧──我一点都不觉得恶心。你完全就是个普通的……普通的女孩。」

    「啥……什么？你说普通……怎么可能……毕竟我是个僵尸……」

    「就说跟僵尸没关系了。也许是受到自动回复魔法的影响吧，完全看不出来你是僵尸。而且这么在意僵尸的部分，就像个普通的女孩子。」

    「！啊……莫、莫名其妙……没有人对我说过……那种话……」

    受到震撼而瞪大双眼的少女，白皙的双颊染成一片朱红转过身去。

    「……你这个人，真……真奇怪。居然说我这样的僵尸女……是普通的女孩子……这种话……说出这种话的人……」

    「咦？……为、为什么靠过来了……喂、喂喂？」

    少女徐徐地靠近勇海。湿润的双眸、朱红艳丽的两颊，偶像也相形见绌的美少女那张脸庞，不知为何靠了过来──这、这莫非是──

    （难道是──接接接、接吻！不，可是，她她她为什么突然就……！）

    「──嗯。」

    完全搞不懂缘由。然而这位五官端正的少女，如今双眼紧闭，用水润的唇间靠近──对著紧张而定格的勇海，终于──！

    「────我咬。」

    「咦…………咦！」

    接吻了──才怪。她竟然咬住了勇海的脖子。虽然不怎么痛，是所谓的轻咬，然而突如其来的暴行却让勇海大吃一惊。

    「等等……你在做什么！刚、刚才我所说的话让你这么不高兴吗？甚、甚至让你忍不住咬我！」

    「哈蕖⒐蕖…啊！我做了什么……不，这只是我按捺不住……因为眼前有好像很美味的肉，忍不住就动口了！」

    「就忍不住把我捕食了？这是什么突如其来的恐怖片情节，搞偷袭吗？」

    「才才才没咬得那么用力！是、是男生的话，轻轻咬一下别说得那么夸张，笨蛋～！」

    「不、不对吧……这种事任何人都会吓一跳啦！是理所当然的吧！」

    面对满脸通红胡言乱语的少女，勇海也在不知不觉间跟她一样慌乱起来。两个人『哈～哈～』地气喘吁吁之际，少女双手轻拍并开口说道：

    「总、总之这件事到此结束！被我咬的事情到下次为止就忘了吧！比比比起这种事……转学生在这里做什么？」

    「我下次还会被咬吗！……咦？你怎么知道我是转学生……？」

    「！那是……因为前天收到通知就知道啦。说有个人类，而且还是男生，会以『人类代表』的身分转进我们学园嘛。那个传闻在整个学园里传得沸沸扬扬……而且『亚人』只有女性，符合条件的就只有你而已了。」

    她那样自信满满地说，勇海也只能赞同了──话虽如此，勇海心想明明昨天都还没确定转学过来，消息传得真快。

    （不过实际上，我的确是转学过来了，也无所谓吧。话说……机会难得，就向她问问去学园的路吧。）

    下决心的勇海点个头，向双臂环抱的少女提问道：

    「哎呀，其实我……有点小麻烦。我有件事想问你──」

    「哼……是安啦。」

    「咦？呃……安啦？包在你身上就安啦？」

    收到一句莫名其妙的回覆，于是勇海也顺著回答──红发少女露出了有些不高兴的表情，她用单手拨动单边马尾，再次清楚地说道：

    「我的名字不是『你』──我的名字叫做安•迪多莱兹•米利亚德，所以……你就叫我安吧！……懂吗？」

    「咦？好、好的……啊，那么……我是勇海，结城勇海。呃，总之随你怎么叫──」

    「！喔、这样啊……那就……勇、勇海！」

    「喔喔！劈头就直呼名字……你还挺大胆的──」

    「像像像你这种人我直呼名字就够了！嘿～勇海～勇～海～」

    「把别人的名字叫得像在骂人似的！你、你跟我有什么仇！」

    「是、是你撞到我的吧！……比、比起那种事，刚刚你说到一半……你在烦恼什么？」

    她强行转换话题，重新提起刚才勇海被打断的疑问。明明先前打断话题的人就是安，勇海对此感到有些无法释怀，但还是老实开口问道：

    「是、是啊……其实我迷路了……本来想去校舍──」

    「啥？要去校舍而迷路了……你是说真的吗？」

    「嗯……哎呀，我知道这很丢脸！可是你想想看，光是『居住区』就大到不像话……我才刚转来，会迷路也是无可厚非──！」

    「不，不是那样……你快看。你看看──你后面吧。」

    「咦？后面……究竟有什么──噗！」

    勇海不禁语塞──那也是理所当然的。因为出了宿舍后，一直在寻找的校舍──只要一回头，就能远眺到它巨大耸立在那里。

    看样子目前为止都在走反方向。原来如此，难怪会跟安撞个正著。茫然自失的勇海这么想著，安则是一脸傻眼地对他说道：

    「真是有够冒失的……唔，虽然你看起来还在发愣，但我得要先走喽。可别迟到喔。嘎呜……再见啦。」

    为什么能若无其事就咬人？勇海整个人愣到无法这样吐槽她的程度，只能目送安离去。

    ■■■

    多亏有安告知路线──应该说是校舍的位置，勇海终于顺利抵达。他走到昨天去过的中庭，望著喷水池陷入沉思。

    「唉～……昨天就是在这里，跟爱咪打过一场吧。仔细想想，她闹得还真凶……昨天是假日真是太好了。呼……」

    四处伤痕累累的中庭里，他站在彷佛洗涤空气般持续喷水的喷水池旁，做了个深呼吸。在感受到整个肺部都变得清新舒适的同时，勇海不经意地环顾四周。

    「嘶～……哈～～……嗯？……咦，奇怪？」

    在中庭的一角，倒著一名身穿学园制服的女学生──是一名像在寻求什么似的，将手伸向喷水池的方向，有著一头水蓝色秀发的娇小少女。

    「喂，喂──你没事吧？你怎么了，是贫血吗？」

    勇海急忙跑到她身边，抱起少女的肩膀。令人联想到深闺千金的外貌，尽管高贵却看起来很虚弱，浅浅的水蓝色头发营造出似要消失的虚幻感。她及肩的半长发摇曳著，用手指向掉落的水壶，发出微弱的声音。

    「呼、呼咿……不、不是……我、我要水……」

    「水？你想要饮料吗？好……你等一下！自动贩卖机在……」

    「……昨、昨天为止明明还在那里的……不见了……已、已经到……极限了……」

    「咦？昨天为止还在那里……啊！」

    勇海心里有数──昨天爱咪用金色的火焰烧光殆尽了。回想起那件事，身为当事人之一的勇海感到过意不去，对少女伸出援手。

    「……好、好吧！我去其他地方找找，马上给你买点什么过来……总之你坐在长椅上稍等一下！我要把你抬起来喽……嘿咻！」

    「嗯、呃……我……我已经──啊嗯！」

    「呼……好了，等著我！我记得另一头有个自动贩卖机……嗯喔？」

    正打算跑出去的勇海，感觉到有什么东西拉住他的左手。像藤蔓那样缠了上来，却富有弹力，还湿湿的──勇海战战兢兢地看向自己的左手。

    「什么……咦，这是……咦？……你的手？」

    「……呜，呜……呜呜，呜呜呜……──！」

    坐在长椅上的水蓝色头发少女，她的手──软化并缠住了勇海的左手。勇海整个人愣住停止思考──下一瞬间──

    『噗──噗噜噗噜噗噜──！』

    「咦……咦……咦咦咦！这是什么……呜、呜喔啊啊啊！」

    竟然不光是手，少女的全身都变成半液体状，缠上了勇海。她驱动即使体操选手也办不到那样柔软的全身，狂暴地束缚住勇海。

    『噗……噗噜噗噜～！咪咿～～……啾哔～！』

    「呜、呜喔……噗。好、好难过……要、要溺死了……～～唔………！」

    无处可抓的手臂堵住他的嘴，即使想挣脱，碍于滑溜的黏液阻碍，勇海将在陆地溺死。既然如此，就只能使用「吸精主」的力量──然而在这种紧要关头，勇海却──

    （可……可是，毕竟这孩子是女生……在这种失去意识的状态下接吻实在太可怜了！至少到达极限之前，先想想其他解决方法……）

    『哔，哔咿咿～……噗噜！……啾哔……』

    （！怎么回事……这孩子的声音……好像很痛苦……这、这么说来……）

    勇海回想起刚才少女说过的话──「要是没有水……」。凭著那句话，勇海尽管步履蹒跚，仍一步步向著喷水池的方向前进。

    『哔，哔……？嗯～……咪咿咪咿！』

    「唔……再等一下下，所以你……安分点吧……！」

    也许把勇海的动作看成抵抗，少女加强了束缚。即使如此，勇海仍确实地向前迈进──最后用力踹向地面，连同半液化的少女──一起跳进喷水池里！

    「呜、呜喔──呀！……嘎啊！啵啵……」

    『！哔、哔……？水……水？…………』

    喷水池超乎想像的深，勇海再一次差点溺水，但少女的束缚终于解开了。随著水流飘荡的少女，逐渐回复平静。

    『咪……咪～咪～……♪……？奇……奇怪……？』

    过了一会儿，从半液化恢复正常的身体时──她彷佛从梦中醒来那样抬起头。她东张西望环顾四周，似乎终于理解了状况。

    「我……啊！又迷失自我了……？不、不会吧……啊！是、是刚才那个人……那个，你还好吗？那个──」

    「──噗哈！」

    「呀！那……那那那个，我……」

    勇海迅速站起身，本来以为少女应该吓到了，她整张脸已然面无血色。

    「我、我……连累了你……该怎么跟你赔不是……那个……」

    「哈啊～哈啊……喂！」

    「！咿……那、那个、那个……」

    似乎是害怕挨骂，少女缩成一团。然而对勇海来说不是如此。他对著正要低下头，脸色苍白的少女──！

    「那、那个……对不──！」

    「────你没事吧？」

    「──呃，咦？」

    话没说完，勇海便抓著她的肩膀，似乎是对愣住不答的少女的担心之情，无论如何都忍不住了。

    「你没有受伤吧？因为我卯足全力跳进去了……你是需要水吧！看你很痛苦的样子……有没有哪里觉得痛？」

    「呃……啊，不会的，那个！没、没事，我不要紧……可是……那个……」

    「！怎么了，有哪里痛吗？哪边觉得痛──」

    「不、不是，不是那样的！请、请问……你、你没有……生气吗？我连累了你……连、连你的衣服也弄湿了……」

    「嗯，啊！衣服？这么说来确实是呢……我接下来要过去转进的班级，这样可能有点糟糕吧……？」

    「！果、果然都怪我……对不起，我……我……」

    她道歉时一副泫然欲泣的模样──然而勇海本人并不太在意。

    「不过，嗯──只要你没事就没问题了。这算不了什么大事。」

    「咦？……咦？」

    说得乾脆俐落的勇海，对她露出了微笑。虽说是自然而然脱口而出的一句真心话，但少女似乎是受到了冲击整个人目瞪口呆，令人感到有点担心。

    「请、请问～……你不要紧吗？我才要对你说声对不起。想也不想就跳进去了……也害你制服弄湿了。」

    「……咦？……啊，不、不是的！因为我就是这种体质。因为我里面总是穿著一件学校泳装……所、所以没问题。你、你看，你看。」

    「啊，真的耶……咦喔喔！你、你不用给我看啦！……不、不过……」

    面对掀起制服，展示出身上那件学园泳装的少女，勇海不禁慌了起来──他稍微清一下喉咙，随后向她伸出了手。

    「总而言之……既然我们彼此都平安无事就好。喏，趁还没感冒快起来吧。」

    「啊……是、是的！那、那个……抓住……你的手……没问题吗？」

    「？我没问题……难道你不愿意吗？」

    「不、不会！不、不是那个意思……那、那么我就……嘿！」

    「？嗯……喔喔喔？」

    勇海在触碰到少女的手掌那一瞬间，忍不住发出奇妙的声音。触感比起一般的手，显然更加富有弹力，湿润又冰凉──它的主人面露稍为悲伤的神色。

    「……果、果然很奇怪对吧……触感很讨厌吧。我是『史莱姆』的亚人。所以应该比起普通人的水分要来得多吧……所以说，那个……」

    「史莱姆的？啊，原来如此……不过确实是跟普通的不同。」

    「……对、对不起！我马上放开……嘿！……为、为什么？」

    少女试图将手收回──但勇海却没有松开她的手。勇海对于因为不知所措感到慌张的「史莱姆」少女，说出坦率的感想。

    「那种触感一点都不讨人厌──甚至让人觉得有点舒服。」

    「咦？……咦！觉、觉得很舒服……咦咦咦！」

    「不，是真的，Q弹却又意外的很乾爽，又凉得很舒服。怎么说呢……给人一种『超级女孩之手！』的感觉……话说，对了！握著女生的手觉得很舒服，是不是很像个变态？难不成你觉得我很恶心？」

    「呜、呜咦咦！没……没那种事喔！呃……我很高兴喔。」

    「真、真的吗！……嗯，你真是个好女孩呢……话说也差不多该爬出去了。」

    说不定这是她是在体贴自己也不一定。勇海为少女的温柔感动得热泪盈眶──他将脚跨上喷水池边缘，一边把她拉上来，一边做起迟来的自我介绍。

    「我是──预定转进这所学园的结城勇海。虽然有点晚了……还是请你多指教。」

    「！……啊……」

    一拉上来就看见她面色红润，应该是错觉吧──她用一双圆润的眼眸凝视勇海，紧闭的唇间徐徐张开道：

    「我、我叫……来栖来梦。请……请叫我来梦！……请多指教……勇海同学。」

    打从邂逅之后，她头一次──露出笑容。

    ■■■

    对著从喷水池起来，当场把水稍微拧乾的勇海，水蓝色头发的少女──来梦战战兢兢地低头说道：

    「那、那个……真的很感谢你。谢谢……帮助了我。」

    「咦？啊……哪里哪里，根本算不了什么，一直向我道谢，也让人觉得怪难为情的，你大可不必放在心上。」

    「啊，说、说的也对。对不……啊哇！道、道歉也免了对吧……我、我总觉得很不好意思呢──哈、哈呜……」

    来梦泛红的脸庞，啪唰地飞溅出类似汗水的液体。说得保守一点是个稳重的孩子，也许是不擅社交吧。勇海寻思著，笑容显得更加灿烂，从口袋掏出了手帕。

    「哎，虽说称不上道谢……喏，来梦。手帕，虽说这也湿掉了……不介意的话……可以用这个擦汗──」

    「什么？……勇海同学……你刚刚说什么？」

    「呃……咦，来梦？这气氛是怎么回事……来、来梦同学？」

    保守来说应是性格稳重的来梦，她的声音变得相当低沉。对于困惑究竟发生了什么事的勇海，来梦用有些不开心的眼神向他说道：

    「勇海同学……你是不是误会了呢？我现在可没有流汗喔。」

    「咦？可、可是……你刚才像这样啪唰地……流了大量的……」

    「不──不是的！真、真没礼貌……我不是流汗～！」

    （！啊……难、难不成……这是！）

    说到这种地步，勇海总算明白──对女孩子做出了神经大条的发言。尤其是汗水这种纤细的问题，更不想被触及吧。

    没错，来梦无法接受的，是身为一名少女，居然被人认为汗腺发达──！

    「这是──汁液！我不是容易流汗……我是容易流汁！」

    （现在的我实在无法理解。）

    来梦果断说出流汁宣言，但这难道不是比流汗还要更难为情吗？面对不自觉眺望远方的勇海，来梦鼓起双颊别过头。

    「哼、哼～我不管什么勇海同学了。我要走了。」

    「啊、啊啊……哎呀，真的很对不起。虽然觉得无法理解，是我失礼了。」

    「请你好好理解。真是的……咳、咳哼……那么、呃……」

    来梦似乎生气了正要离开，但中途又回头说道：

    「……别、别迟到喔，勇海同学。」

    「咦？那是当然……咦，但是为什么──」

    「那、那么就……下次见了。再、再见～」

    来梦以小跑步的速度跑走了。变成独自一人留在中庭的勇海──

    「……为、为什么大家都在担心我会迟到……？是过度保护吗？」

    并不是对谁说，他一人寂寞地喃喃自语著。

    ■■■

    在「圣迪米格林学园」的巨大校舍内部，勇海终于抵达了从今天起要就读的班级。

    （这里就是我要转学到的……汇集学园里问题儿童的班级啊。总觉得光是要抵达这里也费了好一番功夫……总而言之，总算是到了。）

    以昨天才在学园里大闹一场的爱咪为首，学园的「问题儿童」们──勇海抱持著要解决那种问题的女孩们之重大使命，他的心境是──

    （──「问题儿童」们给我等著吧！身为「亚人救世委员」的我，会一个不留地拯救各位！很好……我要上了！）

    尽管很紧张，却没有丝毫的胆怯──心意已决的勇海，下决心把手放在门上。拉门声响起，打开之后，那里出现的是──！

    「打扰了～……！什……怎、怎么会……怎么会，不会吧……！」

    没错，这里就是汇集了人类与魔物「中间者」的「亚人」学园──迎接他的是跟以往生活的人类世界完全不同，正可谓是天外魔境的光景。

    「喂～勇海。我在这里喔～在这里喔～」

    以唯一知道会在这班级里的金色龙族美少女爱咪为首──

    接著映入眼帘的，是一眼无法看出是僵尸的红发美少女、乍看之下就只是个娇小软弱少女的水蓝发色史莱姆女孩……然而，说到为什么能一眼看穿。

    「──几乎都是熟人嘛！不对，是遇见的人，就在刚刚！」

    「什、什么嘛……我们知道啊。所以才跟你说了叫你别迟到。」

    「不，虽然确实是说了！怎么觉得扑了个空！我白紧张了！」

    「我只是想吓一下勇海同学……不过，对不起……呜呜。」

    「不，只是我自己苦恼而已，你不用在意！应该是我才要对你说对不起！」

    勇海打起精神向著安和来梦做出回应──不知为何人在教室后方的精灵女老师，终于发现到他，随后面向这边。

    「哎、哎呀呀……嗯？……啊！你……怎么好像湿淋淋的……你是转学生结城勇海同学对吧？」

    「咦？啊……是、是的！我是结城。那个，请多指教──」

    「……我──我久候多时了！我是这个班级的班导，我叫做蒂蒂•蔻蒙艾尔弗！结城同学，真的很感谢你……谢谢你能来～！光、光是我一个人，实在应付不来……」

    留著一头金发妹妹头，模样可爱的精灵女老师。即使高估年龄，蒂蒂那副模样也顶多十几岁，她正热烈地欢迎勇海。这所学园的老师几乎都是由精灵组成，就算是问题儿童云集的班级也不例外。

    然而让精灵老师应付不来的，究竟是怎样的问题儿童呢？

    「应、应付不来，究竟是怎样──啊！」

    蒂蒂稍微挪开身体，出现在那里的是──会让人联想到绿油油森林的长发，以及拥有细长尖耳，容貌秀丽的精灵学生会长──咦？

    「……那个，喂喂……蜜莉？……你为什么会在这？」

    「！…………」

    勇海在问题儿童云集的班级，发现若无其事坐在位子上的蜜莉，开口询问。

    对此蜜莉短暂地沉默了一会儿，接著咳了一声清喉咙，终于发出了声音。

    「啊、啊～……因为我，是问题儿童。一点都、不奇怪吧。喔、喔喔，你这家伙～放马过来吧～你这家伙打得倒我，就来试试看啊～」

    「要演戏也演得像样点吧！不对，这里是聚集问题儿童的班级对吧？学生会长在这里不是很奇怪吗？我就是在说你，蜜莉──」

    「……呜！我、我体内的魔力在蠢动……！勇海要是不理我，说不定就会失控……呜，我的左手快冷静下来！」

    「蜜莉你怎么了？难不成是思春期特有的、那种会蠢蠢欲动的难为情疾病发作了吗？」

    蜜莉仍旧坐著按住左手，蒂蒂看见那样的她，不禁用双手遮住自己的脸，开始哭泣。

    「我……已经……应付不来了……」

    「应付不来指的是蜜莉喔！你到底在做什么，学生会长？」

    「呜呜，蜜莉大人～……请饶了我吧～……竟然连蜜莉大人都编进这个班级，这可是大问题喔～……是问题儿童学生会长喔～……」

    尽管蒂蒂看上去很年轻，但由于精灵不会老，所以无法从外表判断年龄。

    另一方面，蜜莉毫无疑问是十六岁──然而她站了起来，走到毫无疑问比自己年长的蒂蒂身旁的讲桌前方，用坚决的态度回应道：

    「不，蒂蒂老师。说到底要是勇海……咳，结城同学拒绝的话，我便预定要独自一人解决问题。况且我是『问题儿童应对委员』……更正，是『亚人救世委员』的一员。就因为这样，协助不熟悉这所学园的他，是理所当然的处置。我有说错吗？」

    「你、你说的没错……呜呜，可是可是！像我这种人担任蜜莉大人的班导，压力真的很大呀～……呜呜～」

    「蒂蒂老师你真是的……我常说，把我当成一般学生看待就好了。真是的……」

    即使同为精灵，似乎是身为高等精灵的蜜莉地位比较高。蒂蒂由于意见遭到乾脆地拒绝陷入沮丧，蜜莉则是轻叹一声过后继续说道：

    「比起这个……跟班上的各位介绍结城同学吧。没问题吧，老师。」

    「咦……啊！是、是的！那么结城同学，请到这边来。」

    尽管觉得慌张催促自己的蒂蒂很可怜，勇海还是点了点头站在讲台旁。

    （不过，有一大堆空位呢……虽然安和来梦在场令人意外，不过第一次见到的脸孔，除了蒂蒂老师以外就只有两个人。）

    勇海第一次见到的两个人──一边是拥有尖锐爪牙象徵著捕猎者的兽人女孩，另一边则是拥有宛如独角兽般细长尖角的女学生。兽人女孩似乎百无聊赖地打著呵欠，但有角的女孩从刚刚就一直在瞪著勇海。

    纵然感到有点担心，但还算是挺安分的，勇海轻轻吐了一口气。

    （啊，只要想到也不是有那么多「问题儿童」，不如说是正常──）

    「勇海……你可能觉得意外地少……但是不好意思。今天还有两个人请假。其他还有拒绝上学的人，或是没有办法在学园会合的人……还有许许多多的『问题』。」

    「！……原来如此。不过，我还是觉得就整间教室而言算是少数……我知道了。谢谢你告诉我，蜜莉。」

    「不、不会，那是当然的。哎嘿嘿……我会全力协助你喔。」

    勇海向就算不诉诸言语也能察知其意的青梅竹马道谢之后，她尽管脸红同时也表明了干劲──就在这时候，蒂蒂开始介绍起勇海。

    「各位，我想大家已经知道了……这个班级迎接了新的同伴。竟然是『种族：人类』，而且是那位『救世主』的末裔，结城勇海同学──」

    「──请你别再做兜圈子的事了，老师阁下。」

    「咦？……咦咦？」

    用严厉的声音盖过介绍，说话的人是从刚刚开始就瞪著勇海，拥有长角的少女。慌张的蒂蒂似乎不擅长临场反应，不过长角少女对著那样的她说话的语气，不仅强而有力、英气十足且毫不留情。

    「我们早就知道，自己是因为有问题才会被聚集在这个班级──不过主题搞错了吧。将『救世主的末裔』光明正大地带过来……少瞧不起我们！」

    啪一声，她拍桌而起，以女生来说她的个子很高。尽管勇海相较同龄男子的平均身高要高，但她很接近那种程度。

    不过这是指没有把她从额头长出的角算进去的高度──那支细长的角，几乎要碰到天花板，威风凛凛地耸立著。

    瞧见她发怒，蜜莉对勇海悄声说道：

    「她是一角尤妮同学……如你所见，她是『独角兽』的亚人，是个如骑士一般高贵，又有洁癖的人……不过那在某种意义上，是个问题。」

    「这、这样啊……听你这么一说，她从一开始就一直瞪著我呢。」

    「是的。而且……你看那个。那是……她的杰作。」

    「咦？你说那个是……──什么！」

    在蜜莉的提醒下，勇海看见的是──在黑板和墙壁的高处，似乎有被什么东西贯穿过的洞。到处都有洞，留下暴行肆虐的沉重痕迹。

    倘若这是她──独角兽少女尤妮的所作所为，搞不好她惹事生非的程度超越爱咪。

    在紧张的气氛一触即发之际──尤妮大声果断说出的一句话是──

    「这种──这种要让全班都变成他未婚妻的色狼男，我是不会承认的！」

    「咦……咦？…………」

    是听错了吧──不对，确实是听见了。说要让全班都变成未婚妻。

    这句话让勇海彻底目瞪口呆，然而在他心中反刍完毕后──他再次开口大叫。

    「咦──咦咦咦！不，未婚妻不是只有爱咪吗？蜜……蜜莉！」

    当他询问情报通的学生会长──咳了一声的蜜莉，回以严肃的表情答道：

    「勇海已经知道你的祖先……也就是『救世主』击败许多魔物，最后跟提出握手言和这件事吧。可是魔物之中，除了『金龙王』以外，还有其他实力坚强的魔物。」

    「……该不会……不，我想该不会是──」

    勇海的担忧完全命中──蜜莉朗声揭晓了事实──

    「没错，这个班级的所有人──她们的祖先都许下约定，是勇海的未婚妻！而且全数连带都是有可能会失控的『问题儿童』之附带条件！」

    摆在眼前的事实，让勇海呆愣了好一会儿──不久后他便夸张地惊慌失措。

    「──真正的大问题，是大家都是『未婚妻』吧！祖先大人都对我做了些什么啊！逼我一个人接受所有人也太超过了！」

    「因为『救世主』一族是母系家族，男人只有勇海一个……你真的很辛苦吧。这个班上的所有人……没错，所有人！居然都是你的未婚妻～……真是的～」

    对于似乎很强调「所有人」的蜜莉，蒂蒂坦率地碎念心中疑问。

    「？所有人……蜜莉同学不是吧？精灵是纯血统主义──」

    「──蒂蒂老师！你知道……祸从口出这句话吗？」

    「……咿、咿！什什什么事都没有、没有！」

    蒂蒂不知为何在害怕──勇海也熟悉的问题儿童，以一副这种事没什么大不了般的开口插话。没错，就是金色的龙族美少女，爱咪。

    「哼──谁是未婚妻也无所谓。因为胜负已定了呢。要说为什么的话──」

    「！……哼，你依然是那么傲慢呢，爱咪。你究竟有什么根据──」

    也许是感情不好，红发的安强硬回话时──爱咪却不理她，主张自己的优势。

    「因为我昨天──被勇海亲嘴了喔～！」

    「咦……咦咦咦咦！」

    「被亲嘴这种事情……已经等同于求婚、互订终身了嘛。这就是你们跟我之间的实力差距……哼，明白了吗？」

    爱咪洋洋得意，但究竟是在跟什么较劲呢？勇海却对此无暇吐槽。因为爱咪刚才的发言，使得他必须应付显然发火的独角兽女孩──刚才率先抱怨的尤妮。

    「亲、亲……亲嘴！你、你这家伙果然……是危险人物吧！竟然还在进入班级以前就下毒手，你根本是个出乎预料的大色狼！像这样……像这样让大家当你的未婚妻……你的目标是夺走大家的第一次吧！」

    「第……第一次！不，我……我的目标可没到那种地步！」

    「『到那种地步』？那你说说你的目标是到哪一步！是亲嘴吧！可恶……露出你的狼尾巴了吧！你这湿答答的男人……湿答答也是你身为色狼的证据！毕竟你湿答答的，不会有错的！」

    「你对湿答答到底有什么偏见！不对，你冷静一点……我们先把话讲清楚──」

    「不要，色鬼！你要是再继续靠近，我就要咬舌自尽！」

    完全不理睬他人，尤妮银色的发丝披散，手压著耳朵后退。勇海束手无策，随后蜜莉从脸红到耳根子再次跟勇海说悄悄话。

    「……那、那个，哎，就像这样……该说一角同学的洁癖有点过头……这、这就是问题所在吧……？」

    「她不听我说话我很伤脑筋啊！……话说蜜莉，你的脸好红喔！」

    「啊，没、没什么，突然跳出一堆危险的词汇，实在有点……」

    「！学生会长阁下，你会有危险！跟他靠那么近的话会被侵犯！我看得出来！失去贞操的女生，光用看的就能立刻分辨出来！」

    「啊。等等……一角同学！是性骚扰，这是性骚扰喔！」

    青涩的蜜莉整张脸更是泛红，然而尤妮却受不了而跑了出去。

    「总而言之……怎么能跟色狼男共处一室！我要离开教室！」

    「咦？……啊，一角同学请留步！那个──」

    「我拒绝！别阻止我，绝对别阻止我喔……绝对喔！绝对──」

    「──上、上面！你小心一点～！」

    「咦？上面是──哇！」

    无视蜜莉的制止，企图离开教室的尤妮的下场是──那细长的角扎进了门的上方边框。尽管她对头部用力，想把角拔出来，然而──

    「哼，嗯……喝呀……嘿。嗯嗯～……呀啊……………」

    「咦……啊，啊～一角……同学？你、你没事吧？」

    勇海很担心似的向她搭话，尤妮吸气并做了深呼吸后说出的话是──

    「…………唔，杀了我！」

    「谁会杀你啦！为什么转眼间就让自己陷入困境！而且还是自己搞得！」

    头上的角扎进去、动弹不得的尤妮被勇海戳破了（不是性方面）自己的盲点。蜜莉以露出疲态的神情介入解说。

    「她非常容易放弃……然而由于自尊心高的缘故，别说是求救了，她还会开口拒绝，就这么扎著一直喊著『唔，杀了我！』都成了班上特色……」

    「不是故意而是意外啊！我还以为她到处惹事生非，对她提心吊胆耶！」

    一旦揭晓谜底，便发现只是由于粗心大意造成的意外。而且对于重复喊著「唔，杀了我！」那样无厘头的尤妮，也差不多该想点办法了，于是勇海走近她。

    「总、总之……我把你弄出来。别动喔，呃……一角同学。」

    「！什……你、你说那种话是打算对无法动弹的我，做下流的事情吧！就像色情同人志那样……又或者是类似最近的少女漫画那样！」

    「你有在看色情同人志和少女漫画喔！啊～真是的……就说交给我了！」

    「不、不要～！我已经不行了……唔，杀了我！……咦？」

    无视尤妮喊著难听的话，勇海将手伸向她的额头，以及额头上长出来的角。他尽可能温柔且仔细地把角拔出来，随后尤妮发出呆愣的声音。

    「呼啊……咦……大、大色狼，你这家伙……为什么救了我……？」

    「可以别一直叫我大色狼吗？为什么要救你……因为你有麻烦啊……我认为这是非常平凡的事。」

    「没、没那种事！像我刚刚那样扎进去，直到学生会长阁下和老师阁下来帮我为止，几乎所有的家伙都只会在远处围观而已！可、可是你……」

    「那是因为你只会说『唔，杀了我！』不是吗？哎呀，我想大家也很困扰……如果有需要帮助，就老实求助吧。」

    「那、那样……很难为情……也不知道别人会不会来帮我……」

    起初的威风不知所踪，忸忸怩怩的尤妮，忽然注视著勇海。

    「可、可是……我身为高贵的独角兽女孩，必须报恩才行……勇、勇海阁下！」

    「咦？啊，终于叫了我的名字……不不不，恩情什么的太夸张了──嘟咦咦咦？」

    勇海发出的，已经可说是怪声。但也无可厚非──因为尤妮抓著勇海的右手，不知为何骤然将自己丰满的左胸贴了上去──！

    「…………唔，你摸吧！」

    「咿咿──你你、你突然做什么啦！喂，一、一角同学！」

    「叫、叫我尤妮！对了……唔，就这样叫吧！」

    「你不必勉强自己用『唔』开头也可以吧！话说你刚刚明明说讨厌下流的事，为什么还自己主动！一角同学……不对，尤妮，其实你很感兴趣吧！」

    「啥……怎、怎么可能！那种……牵牵小手、四目相交感到害羞别开视线、两人仰望同一颗星星心儿怦怦跳、被逼到墙边心跳加速……我对那种事，一点兴趣也没有！我、我是说真的！」

    「不知为何，我觉得没有半点说服力！你如果喜欢就尽管喜欢啊！」

    在奇怪的地方采取强硬态度的尤妮，和那样的强硬相反，透过手心感受到她的柔软，让勇海持续陷入混乱──然而经过她『唔～』一吸、『杀了我～』一吐的奇怪深呼吸之后，回到了自己的座位上。

    「哼……算、算了。今天就看在这份恩情的份上，迎接勇海阁下来到班上吧……只是姑且喔。这只是静观其变……嗯，只是静观其变……」

    「好、好的……那、那真是多谢了……总、总之请多指教──」

    「啊……我、我可不是认同你，你可别搞错，哼！」

    「强行装傲娇不好吧！话说你这一点，跟安有点角色重复──」

    勇海吐槽尤妮，差点失言的──那一瞬间──

    「呀……呀啊──！你、你别这样！」

    「！刚刚那叫声……是安吗？发生什么──啊！」

    勇海面对安的方向发出了惊讶的声音。拥有兽耳的少女不知何时悄悄靠近，从后方扣住安的双臂……她竟咬上了那只手。

    「不、不要啊！你你、你在做什么，受不了！我不是常说不要看到我就咬上来，喂！」

    「噜。唔～……不要那么小气嘛，安。安的肉比谁都要新鲜。既然能立刻回复，就该分一点给我。我只是尝尝而已，没事的～好吃好吃。」

    「那那那种道理能说得通吗～！就叫你放开我了～！」

    安拚命抵抗手脚乱蹬，但是兽人少女却一直咬著不放开。

    蜜莉侧目这幅微血腥的情景，非常冷静地开始向勇海说明。

    「那位是狼牙璐同学……是称为『狼人』的种族，所以是狼的亚人。那个……也就是所谓的……呃……孤狼？……」

    「孤、孤狼？可是她却乱咬安……比较像是在打闹……是说，现在可不是悠哉聊天的时候！安，你没事吧？」

    「啊……勇、勇海！救……救命～！」

    勇海连忙介入制止，泪眼汪汪的安伸出双手紧抓著他不放。

    「喔，喔喔！难得你这么坦率……是痛到会让你这样抱著不放吗？」

    「不是，我对痛觉相当迟钝所以不会痛，而且马上就能恢复……可是那家伙很强，我甩都甩不掉，感觉很痒，又不听我说话……呜呜～……」

    「这、这样啊，乖乖，已经没事了，好吗？」

    比起相遇那时更加软弱的安，对勇海来说有种奇妙的新鲜感。

    勇海受到不知不觉间产生想要宠溺的心情驱使，保护安的结果，自然变成要跟刚才咬著她的璐当面对峙。

    「嗯。你……就是那个转学生。而且是璐的未婚夫……噜……」

    「！不，我听说『婚约』如果不愿意可以放弃的……不可以欺负安喔。这种事我还是无法放任不管，应该说……啊～……那个……」

    勇海会难以启齿，除了因为是第一次见面，也有很大的原因是她的外表。略微卷翘的长长黑发，看起来明明没有好好打理，却焕发鲜艳光泽。与似乎轻飘飘又柔软的发质同样的体毛，覆盖在手脚的尖端。

    蓬蓬松松让人想触碰的尾巴相当可爱──而她的五官根本美若天仙，表情鲜少变化，细长的双眼相当酷。

    拥有锐利眼神的璐，金色的眼瞳望向勇海缓缓开口说道：

    「结城勇海……勇海对吧。璐叫狼牙璐……璐是……」

    「咦……喔喔，小璐是在跟我打招呼吗？呃，请多指教──」

    「璐是──孤傲的，孤狼。因为璐很强。所以勇海，你也别管璐的事。璐才不想管婚约这种事。不要跟璐搭话，懂吗？」

    「…………咦？」

    「还有……别加个小。璐想说的就只有这样……那么，璐走了。」

    自称是璐的少女留下话，就这么转身走了出去。勇海嘴巴张得大大的目送她离去，蜜莉则是战战兢兢地从旁开口道：

    「……所、所以才听说狼牙同学是孤傲的孤狼。」

    「孤──孤傲的孤狼会宣告自己是『孤傲的孤狼』？是她向我搭话耶！一点都不孤傲，不如说是怕寂寞才对吧！」

    「啊，勇海，嘘！兽、兽人耳朵很好的，你那么大声……！」

    「…………唔。」

    璐的狼耳随之抖动反应。勇海受到蜜莉提醒闭上嘴巴，璐却转过身在再次逼近。

    「不是怕寂寞。璐是孤狼。一个人没问题。知道吗？懂吗？明白吗？」

    「这什么『了解』三段活用！我、我知道了……璐是孤狼，对吧！」

    「唔……嗯，你了解就好。勇海，还算坦率。璐，心满意足～♪」

    璐也许是一如所言心满意足了，只见她离去时毛茸茸的尾巴啪啪啪地左右摇摆。见到璐回位子上坐好，耳朵微微抖动的样子，勇海嘀咕了一声。

    「……璐、璐真的是孤傲的孤狼呢～……」

    「♪噜～♪」

    好像是完全听见了，看著心情大好用鼻子哼歌的璐，勇海心不在焉地想著。

    （我有听说狼是会成群结队的生物……要是说了这种话，感觉又会起争执，我还是闭嘴吧……不过，嗯……嗯～）

    勇海轻轻抓了抓头，对缠著自己背后的存在说道：

    「安、那个……你、你要贴到什么时候？应该没事喽。」

    「嗯？……啥！不……不、不是的！这、这是……这是，那个──！」

    「咦，啊……我、我知道啦！你是陷入混乱吧。我知道的──」

    「我──我只是想著要咬你而已～！我咬！」

    「呜哇啊啊啊，这背叛是怎么回事，恩将仇报指的就是这意思吧！」

    事情竟演变成拯救被咬的少女，以致于自己被咬。对于脖子被安「轻咬」受到打击的勇海，水蓝色头发的少女伸出了援手。

    「啊，安同学，不可以喔！勇海同学明明救了你，你却咬他……如果老是做那种事，会惹人厌喔。」

    「！哈……会、会被讨厌……偶、偶一点也不──」

    「安同学！真是的……不可以！」

    「呜……～～啊、真是的！我、我知道了啦！」

    在来梦的抚慰下，安终于松开她咬住的嘴巴。最终获得解放的勇海，对于身为有功者的来梦老实地道谢。

    「来梦……谢谢你。我好像打从见到安那时起，有事没事就会被她咬，尽管我完全摸不著头绪……果然是因为未婚夫妻关系什么的，才被讨厌了……」

    「没、没有那种事喔……啊，不过我是勇海同学的同伴，所以那个……你、你大可以放心喔。」

    「是、是吗？呜呜……来梦是个好孩子呢～乖乖。」

    「啊……哎、哎嘿，哎嘿嘿……」

    受到来梦的体贴而被治愈的勇海，很自然地伸手抚摸她的头。来梦不由得表现出害羞的表情，但绽放金色光辉的少女却是面露不满。

    「唔。勇海的摸摸头……！勇、勇海，我也要那个，像昨天那样──」

    表情略显不悦的爱咪──她也似乎想做出什么行动，然而──

    「勇、勇海……我也是勇海的同伴喔，请不要忘了我！」

    「！唔……蜜莉……」

    说话时机不对跟蜜莉凑巧相叠，爱咪的气势被压过而愣在原地。勇海自己光是应付泪眼诉说的蜜莉就已经是分身乏术。

    「唔，喔喔。不会啦，我知道！应该说蜜莉不愿意当我同伴的话，老实说我应该会难受到无法振作……我是说真的，相信我！」

    「咦？……是、是吗？是这样啊……哎嘿嘿，是这样啊～！」

    看著展露傻愣微笑的蜜莉，勇海觉得她相当好哄骗。不过对于这样的蜜莉，至今一直保持沉默、有点靠不住的班导蒂蒂，小声地对她说道：

    「那、那个～蜜莉大人……不对。蜜莉同学……关于那件事。」

    「！嗯，我明白……当然要做了，蒂蒂老师。」

    「可、可是，没问题吗……？毕竟这里都是问题儿童，应该会有危险……」

    「？蜜莉、蒂蒂老师……你们在讨论什么？」

    对于无法掌握要点的勇海，蜜莉轻轻点头开始说明。

    「是的。这所学园归根究柢……是以加深亚人们『对于人界的理解』，并提高适应能力为目的而存在的。因此有设置的必修科目之一，就是实际上亲眼边观察人类社会边学习……就是所谓的『课外活动』。」

    「『课外活动』？那简单来说……就是带学生到城市里的意思吗？」

    「是的……当然会在老师们的监督与指导之下进行。不过……虽然是必修科目，但因为大家是问题儿童，因此至今不曾举行过『课外活动』。」

    「这、这样啊……嗯？等等，刚刚说的『要做』……难、难不成！」

    「是的，没错──要做『课外活动』！」

    蜜莉抱持著坚定的意志，斩钉截铁地说。

    相对地，才刚亲眼看见许多问题的勇海，内心涌起了不安。

    「我、我说……这真的没问题吗？蒂蒂老师也说了，不过大家都是问题儿童耶。要是发生什么问题不就……」

    「的确……危险性相当大。要是在校外失控，使得城市受到损害，最糟的状况下……甚至有可能退学吧。」

    「你说退学……那么更小心谨慎会比较──」

    「可是『校外活动』是必修科目。要是一直搁著，就没办法毕业了──同学们有想要实现的梦想，也有人为此需要学习。虽说我并不清楚所有人的梦想……但我们必须守护那个梦想。」

    「！守护大家的……梦想？」

    「直到昨天我也还在犹豫不决──不过现在有勇海在。只要靠『吸精主』的力量……即使发生力量失控，也能以最快速度收拾场面吧……虽然将重担强加在勇海身上，实在非常抱歉，还请你务必──」

    蜜莉于心不忍地恳求著──只是话还没说完，勇海就点头了。

    「──我明白了！既然你都说是为了守护大家的梦想……身为『亚人救世委员』怎能置之不理。若是不嫌弃──我会全力以赴帮助大家！」

    「！勇海……好的！我一直很相信你……所以我们一起加油吧！」

    勇海爽快地允诺。让蜜莉面露喜色，针对「课外活动」做进一步的说明。

    「顺带一提，『课外活动』是同学之间，基本上以两人一组进行的。刚才说过『今天请假的两人』也会在课外活动时会合。」

    「喔，就是说明天是第一次见面……对吗？……那我该怎么做？」

    「好的。勇海跟我，虽然很遗憾……虽然非常～～遗憾，明天是分头行动，各自协助班上同学的『课外活动』。届时我们也一样，会跟某人一组……不过勇海，这个嘛……」

    嗯～地沉思了一会儿的蜜莉，说出了勇海搭档的名字。

    「这种时候，果然得跟最需要关注的──爱咪同学一起。」

    「──什么！那是真的吗？」

    「呀！等、等一下，爱咪同学！」

    爱咪无视受到惊吓的蜜莉，兴致高昂地扑向勇海并高声喊道：

    「勇海……勇海！你听到了吗，你要跟我一起耶！」

    「喔、喔哇！等等等……抱、抱过来很不妙啊……喔～！」

    「要一起的话，那样子就是……约会！勇海，跟我约会吧！」

    「咦？什、什么约会……『课外活动』是必修科目，可不是去玩耍耶！要是做那种事，会挨骂喔！」

    「呵呵……我才不怕被骂。那是因为我是崇高的『金龙』女孩──谁都阻止不了我！妨碍我的家伙──我会全部除掉！」

    「最不能做的就是除掉吧！会被退学喔，爱咪～！」

    勇海试图说服她改变主意，蜜莉也跟著插话帮腔。

    「爱、爱咪同学，这样不行喔！虽说基本上是两人一组，但勇海得顾著大家才行……爱咪同学是那个……未婚妻的话……起码要帮助勇海才对……没错，就像我这样。」

    「？你说的事我无法理解……就因为是未婚夫妻，才要约会加深感情吧！难得两人一起出去外面，不把握机会好好玩乐，不就太浪费了？」

    「就、就说了『课外活动』不是去玩……真是的，听我说～！」

    然而爱咪的脸庞，已从蜜莉转向勇海──总是令人无所适从的她，露出天真无邪的笑容对勇海说道：

    「勇海──绝对，绝对～……要跟我约会喔！」

    「金龙」一旦下定决心就会勇往直前──勇海直接体验到那种性情，感到束手无策，不过还是阻止不了爱咪。

    勇海怀抱著那颗太过自由自在的不安种子，面对来到这所学园的第一个重大活动──「课外活动」。

第一卷 第三章 亚人课外活动的推荐

    打从人魔相争结束，已经过了约莫百年以上。这段期间里，人类世界的文化达成飞跃性的进步。其中为「救世主」的出生国家，与精灵关系甚笃、过去被誉为「火之国」的──日本，尤其展现出显著的发展。

    时值太阳高挂天际的正午时分，勇海正横越称为人类世界文明最尖端的日本都市中心地区街道，到了离学园不远的森林公园。

    「哈～哈～……终、终于到了……呃，学园的各位呢……？」

    没错，这里就是作为「课外活动」中心位置的集合地点。公园的中央立著一尊用魔术力刻成的秘银制雕像。模特儿是「精灵贤者」──过去身为「救世主」的同伴拯救了世界，也是「圣迪米格林学园」学园长的女性。

    拥有跟雕像模特儿同样长尖耳的精灵少女──「圣迪米格林学园」的学生会长蜜莉，发现勇海后开心地跑了过来。

    「啊……勇海，你好慢喔。『课外活动』已经开始喽。大家都已经去街上绕了……」

    「！啊，好的……不，这个嘛，我这边有个问题……」

    「？问题是吗？……啊，这么说起来勇海的搭档是……嗯？勇海，你的背后为什么在发光？…………咦。」

    蜜莉绕到勇海身后，随后整个人僵住了。没错，勇海自己也有察觉到──会迟来这里的原因，是由于那名绽放金色光辉美少女搂住自己背后不放开的缘故。

    「……蹭蹭蹭……嗯～勇海的背后感觉好舒服～……真想要一直这样做下去……蹭蹭蹭。」

    「爱──爱咪同学！你该不会从学园就一直贴著勇海的背后到这里吧！这样很难走路！应该说你在做什么～？」

    一如蜜莉所言，爱咪一直贴著勇海的背后，两个人以唱双簧戏的姿势走到了这里。勇海也只能告诉自己因为没有完全用背的，比起子泣爷爷要好多了。而且还有许多柔软部分嘛。没错，就是这样。（注：子泣爷爷是日本德岛县的山间妖怪。特徵为脸孔是老人的婴儿。若有人觉得可怜将他抱起，他便会紧缠著不放并且慢慢将体重变重，最后使同情他的人压垮夺取性命）

    「勇、勇海那副心甘情愿的表情，虽然让人有点反对～……真是的，爱咪同学！请你快点离开他！现在可是『课外活动』的时间喔～！」

    「唔……啊，啊呜！学生会长，你做什么？你如果要阻挠勇海跟我的约会……我可不会让你好过！」

    「就说过了不是约会啦！真是的……勇海也狠狠地说说她啊！」

    「……好！是、是啊……没错，爱咪！大家好像都已经开始『课外活动』了……现在可不是玩的时候！」

    勇海跟著规劝她之后，爱咪露出有些不开心的神情。

    总之见到爱咪终于松开后，蜜莉再次对他说话。

    「唔～……总之爱咪同学不想离开勇海反倒也好。因为『课外活动』两人一组……也是有其中道理的。」

    「？是为了防止迷路吗？如果其中一人迷路了，另一人可以去报告之类的吗？」

    「那也是其中之一没错……不过还有另一个重大原因。因为大家都是『亚人』……是为了从以稀有价值为目标的坏人手中，保护自身安全。」

    「！『亚人』的稀有价值……那是什么意思？」

    听起来很危险的一句话，使得勇海身体前倾，蜜莉也认真地说明。

    「生为人类与魔物之间的存在……『亚人』的身体上多数都拥有魔物的特徵。比方说一角同学的独角兽之角蕴含著极大的治愈之力，狼牙同学的爪牙，是能斩断一切的锐利刀刃。甚至爱咪同学本身『金龙』的角和鳞片都是高纯度的黄金……其价值是独一无二的。」

    「……因为魔物不会进入人类世界，所以就把容易下手的『亚人』当成目标……是这么一回事吧……怎么能饶过那些家伙！」

    「是的，这是当然的──况且如今人魔之间已经握手言和，危害『亚人』会视为重罪严加惩罚取缔。而学园所在的这座都市，对于『亚人』的偏见特别少，是适合『课外活动』的地方。」

    蜜莉做完让勇海放心的说明过后，爱咪也以自己的风格自信满满地说道：

    「哼……如果是我遭到袭击，不管怎样的家伙我都能击退。除了勇海以外的家伙……我才不会输。怎么样，勇海……我很厉害吧！」

    强势的爱咪用鼻子哼了个粗气，但这样还是无法弭平勇海的担忧。

    「……哎呀！虽说爱咪确实很强，但大家却不见得是那样……我还是很担心。因为活动已经开始了吧？也没办法掌握所有人的位置……而且昨天又听说了失控的事，我们也得赶紧行动──！」

    对著随时要冲出去的勇海──蜜莉忽然露出开朗的神情。

    「！呵呵，请放心。在允许活动范围的界线上，有精灵的教职员待命……况且！我们有这个……呵呵！」

    蜜莉浮现出大胆无畏的笑脸，从包包中拿出了手掌大小的平板电脑。

    「锵！这个就是透过精灵的魔法技术制作而成的魔力感应器──『精灵定位系统（Elf Positioning System）』通称『EPS』！可以感应继承魔物之力的『亚人』拥有的魔力，显示其所在地，是我们学园不可或缺的优秀物品喔～！」

    「喔……喔喔！虽然外型类似智慧型手机，但感觉像是专攻魔力的GPS那样吗？只要看那个，就能知道大家现在在哪里了？」

    「没错！而且由于认证要触碰这个平板电脑，它能记忆触碰对象的魔力，甚至附有能分辨显示出来的人是谁的方便功能。怎么样，勇海……很厉害吧。对吗，对吗？」

    或许是相当有自信吧，只见蜜莉带著一副自豪的表情靠近。勇海震慑于比起以往情绪更加高涨的蜜莉，于是急忙表示肯定。

    「喔，喔喔！喔喔……哎呀，竟然连那种事都办得到，精灵的魔法技术真不是盖的！如果能知道大家的所在地，可就帮大忙了！」

    「是的！……？怪了……咦？」

    「！蜜莉……怎么了吗？」

    「……勇海？那个……你不摸摸我吗？」

    「咦……啊，咦！你……你想被摸？」

    蜜莉用一对大眼直直盯著提问的勇海。收到透过视线提出的无声要求，犹疑不定地将手伸向她的头顶。

    「乖……乖乖～精灵……不对，是蜜莉，那个……你好厉害喔～」

    「！呼啊……没、没那种事啦。勇海真是的……♡」

    看来是相当满意的样子。居然为了这点事就高兴，勇海反倒觉得过意不去，蜜莉于是收起愉悦的表情继续说道：

    「嗯嗯……咳。那么……这『EPS』也给你一个。来，请收下。」

    「咦……咦！这么出色的道具可、可以给我吗？」

    「嗯，那是当然的。原本除了学生会长和老师以外的人都没有，但既然勇海愿意帮忙，自然也是管理方的人。啊，顺带一提，安同学和来梦同学自愿协助，已经先让她们触碰过了。」

    「咦？安和来梦……是、是喔。呃，我看看……」

    手指一滑过拿到的「EPS」表面，液晶萤幕便发出微光，显示出许多个圆形记号。其中有几个圆圈，是中间有颜色的圆圈。

    「原来如此……这个圆点就是有魔力的地点吧。而魔力来源的主人就在正中央……这个有颜色的是什么意思？」

    「啊，那个简单来说……是为了让人能容易一眼分辨用的。比方说红色就是安同学、水蓝色就是来梦同学，就像这样。用手指触碰圆点，就会浮现出名字喔。」

    「咦，喔喔……真的好方便呢。呃……喔，真的耶。安•迪多莱兹•米利亚德和来栖来梦……安和来梦在不同的地方，旁边好像有其他人在场呢……要是连跟谁在一起都能知道的话，就帮大忙了。」

    「嗯～关于那个……不仅泄漏所在位置，毕竟也涉及隐私……再说大家都是女孩子。未经她们本人的允许，还是太可怜了……」

    「！是啊……也对啦。嗯，蜜莉说得没错。我也是『亚人救世委员』的一员……守护女孩子的隐私，也是理所当然的呢！」

    以歪理加以肯定蜜莉的想法之后，她便露出开朗的表情说道：

    「！对、对呀。呵呵……勇海能理解真是太好了。好了，也就是说如果想要知道大家的位置情报，勇海就得亲自拿到她们本人的许可。为此……你就努力提高好感度吧～」

    「好感度！这是那种的系统？不，这应该是措辞的问题……嗯？」

    勇海的视线不经意落在「EPS」的中央──虽说跟显示自己位置的圆点重叠没察觉，但是能看到若隐若现的鲜绿色圆点。

    他用食指试著碰触一下──随后显示出「蜜莉•艾禄福瑞亚」的文字。

    「喔……蜜莉也有登录……嗯？不过，好感度……嗯？」

    「啊……来、来提升好感度吧～」

    「又再演半吊子的戏码！不用在意，你用不著掩饰害羞我也懂！因为是青梅竹马所以才登录的……我说得没错吧。」

    「唔……你不懂。你真不懂我……真是的。」

    「？蜜、蜜莉，你怎么了？喂～……？」

    勇海对忽然不高兴而鼓起脸颊的蜜莉感到手足无措。然而「EPS」的画面顺势进入他的视线中，他发现觉得在意的东西，对爱咪说道：

    「嗯？……啊，还有一个重叠、透明的圆点……是爱咪对吗？爱咪你可以触碰一下这个『EPS』吗……」

    「唔？嗯……我的戒心很强呢。不想碰那种来路不明的东西……可是好感度……好感度啊……唔。」

    「？爱咪，你怎么了吗？突然陷入沉思──」

    「──勇海，你希望我也触碰……那个奇妙的机器吗？」

    「咦？当然啦……那样就帮大忙了，爱咪不嫌弃的话──」

    勇海一面说一面点头──爱咪的脸猛然贴近，插话说道：

    「那么──我们约会吧，勇海！如果今天一整天，你都跟我约会的话……那就破例碰触一下那个奇妙的机器……也可以喔。」

    「咦……咦咦！不对不对，都说了今天不行吧！我得好好巡视大家的『课外活动』，那个……如、如果想约会……就等下次有机会吧。」

    「唔……哼，你这么说的话，我就不碰那个机器了。要是今天不跟我约会……从今以后我都不会碰它。」

    「什……不、不会吧……爱咪，那样我会很伤脑筋的！」

    「！呵、呵呵……该怎么办呢～唔～……不跟我约会不行喽♪」

    看见被突如其来的任性耍得团团转慌慌张张的勇海，然而爱咪却一副很高兴的样子。还以为这场争论会持续好一会儿──此时──

    『呜……哇啊啊啊！怎、怎么回事……唔，杀了我～！』

    「！刚、刚刚的声音……肯定是一角同学！」

    「！是啊，虽然经由叫声的内容就知道是谁挺微妙的……只是再怎么想都是尤妮！该不会发生了什么事？」

    「呃……奇、奇怪，勇海？」

    情势一口气变了，爱咪一脸困惑，勇海也觉得现在不是胡闹的时候──他脑中闪过不久前才从蜜莉那边听说，世上存在以「亚人」为目标的坏人这句话，使他心急如焚。

    「──蜜莉，我们快走！好了……爱咪也一起去！」

    「好、好的！一角同学……你一定要平安无事啊！」

    勇海和蜜莉彼此对望，迅速朝著声音来源跑去。

    暂时愣住的爱咪，也猛然回过神来。

    「勇、勇海，等一下……啊啊，真是的！」

    虽然迟了好一会儿──但她还是从勇海两人后头追了上去。

    ■■■

    尤妮的尖叫听起来在不远处。果然还没离开森林公园，他们很快就发现了拥有好似直贯天际那样气派尖角的主人。

    尤妮在公园的出入口附近，用双手遮住脸。勇海和蜜莉著急地担心发生了什么事──身为班导的精灵女老师蒂蒂，脸色苍白地急忙跑了过来。

    「哎呀呀、哎呀呀……啊！蜜莉大人……不对，是蜜莉同学和结城同学！」

    「蒂蒂老师，尤妮发生了什么事吗？她那样著脸……」

    「结、结城同学……不，该怎么说，那个……呃……」

    蒂蒂老师似乎难以启齿，听见勇海声音的尤妮本人则是答道：

    「那、那声音是……勇海阁下？是勇海阁下吗？」

    「！对，是我。尤妮，你怎么了？究竟发生什么事了？」

    「呜，呜呜，那是因为……非，非非！非……非！」

    「！尤妮……怎么了？发生什么……不对，是你看见什么了？」

    尤妮战战兢兢地摊开双手手掌，一看到公园外面就怕得直发抖。勇海也顺尤妮的视线看了过去，但那里只有几名女性。

    『咦？那是亚人女孩？』『长著角呢……』『还有精灵在耶～』

    除了受到正在午休的OL大姊姊注意以外，并没有什么奇怪的地方。

    勇海对她究竟在害怕什么感到疑惑的时候──只见尤妮突然指向人群──

    「是非──非处女呀啊啊啊！有好多非处女走在路上～！」

    「咦……咦……？」

    她脱口说出相当尖锐难听的话，毕竟有角嘛。

    勇海整个人目瞪口呆，蜜莉也哑口无言，蒂蒂则是低下头别开视线。

    只有尤妮一人脸色苍白，从颤抖的唇间以柔弱的语气说道：

    「这、这是怎么回事……人类所居住的城市里，居然会有这么毫不在意失去自身贞操的女孩……这、这就是都市……好恐怖……贞操观念如此低落真的好恐怖……」

    『那女孩有事吗……』『有、有够落伍耶！』『咬牙……』『呵呵……你太嫩了。』

    「咿！非处女在瞪我……就连经验老道的非处女都……唔，杀了我！」

    在那群OL大姊姊之中，似乎还有年长的阿姨，气氛相当紧张。身体僵直的勇海，连忙为了安抚尤妮伸出手。

    「喂……尤妮，别说那么没礼貌的话！总、总觉得这个话题很不方便提……那个，该说正是因为她们是人生经验丰富的大姊姊们吗，胡乱鄙视有过那种经验的人并不好喔！」

    『没错没错～！』『说得好啊，年轻人～！』『呵呵……真是个小鲜肉。』

    勇海笼罩在大姊姊们（？）的声援之中，同时因为口中内容的缘故，他觉得自己的脸庞发烫。总之这样一来就能让尤妮也冷静下来了吧……才刚这么想──

    「不！没有那种事──蒂蒂老师尽管都七十八岁了，还是保有贞操！」

    「喔…………喂、喂咿咿咿咿！一、一角同学，你到底在说什么～？」

    被意想不到的流弹打中，蒂蒂慌张不已，尤妮却没有因此住口。

    「虽然我也怀疑自己的眼睛……不对，是角，但这根角告诉了我蒂蒂老师的贞洁。老实说我吓了一跳……都那把年纪了，她岂止是保有贞操，连一点男人的气息都没感觉到。」

    「不、不对……不对！那并不是我不受欢迎，或是没有魅力……是、是因为我没兴趣，只要我有心，立立立刻就会有男人！」

    「哈哈，真会开玩笑。之前才独自一人在屋顶上说著『唉～好想交个男朋友呀～』还有『但不认识的男人好恐怖，我大概办不到吧～……』之类的想法暗自感叹不是吗？」

    「咿、咿～？你怎么可以偷看～？就、就说你误会了……精、精灵很长寿……精灵的适婚期是从一百岁开始的，我一点也不心急呢！」

    「什么……！勇海阁下你听到了吗？蒂蒂阁下还要再保持二十二年的处女宣言！简直是少女的楷模，处女的借镜！」

    「别用错误的讲法替我取奇怪的绰号啦啊啊啊！乾脆杀了我吧！」

    蒂蒂已满泪盈眼，周遭的人注视著她的眼神中带著些许暖意。

    『七十八岁……呵呵。』『加油喔，呵呵。』『呵呵，还真年……不年轻了呢。』

    虽然意外地平息了大姊姊们的气愤，但这次轮到蒂蒂消沉了。尽管安慰班导师也是很奇妙的事，不过勇海为了设法圆场开口对她说道：

    「蒂、蒂蒂老师……那个处……咳！不对，我认为没有经验并不是什么坏事！我、我并不是赞同尤妮的主张喔。」

    「呜呜……你骗人……因为结城同学你说刚才的大姊姊们是人生经验丰富……我这种人都这把年纪了却只是个未见世面的小女子……呜呜……」

    「不、不是的，那只是种措辞！那个……虽然不晓得说这种话妥不妥当……但就我个人而言，我比较喜、喜欢……很重视贞操的那种人喔。」

    「！咦……你、你说的……是真的吗？不会又是谎言？」

    面对蒂蒂宛若寻求救赎的仰视眼神，勇海心想「为什么要在室外谈这种话题」，感到如坐针毡之余，用很认真的眼神回望她说道：

    「是……是真的。我没有说谎。身、身为男人……说话算数！」

    「！……呜、呜呜……哇～～！结、结城同学～～！」

    「唔，果、果然还是很丢脸……咦？呜、呜哇！蒂蒂老师！」

    「「！…………」」

    勇海一个踉跄，好不容易才接住流著眼泪飞扑过来的蒂蒂。尽管感觉尤妮和蜜莉投来了奇妙的视线，但现在光是应付蒂蒂就已经分身乏术了。

    「呜呜，结城同学谢谢你～……老师好高兴～……老师要是变成剩女，就请结城同学收下了～……老师的贞──」

    「喂，蒂蒂老师，冷静点！这里是室外！就算是玩笑，做出有问题的发言也不太好！」

    「啊……说、说得对！呼，结城同学，谢谢你……不、不过，不是在开玩笑，我是──认、认喔哟唉唉！」

    「蒂、蒂蒂老师～！刚刚那是什么？是叫声吗？」

    勇海对于蒂蒂发出神秘怪声感到惊讶，而她却频频在意背后。勇海心想著发生什么事，于是绕到蒂蒂身后。

    被扎了──尤妮的角扎进蒂蒂的背部。噗哧地一声，扎得很扎实。

    「喔喔喔……一、一角同学……你、你在做什么……？」

    「哼……从事教师这种神圣职业的人，却说出这种下流的言语，所以我要规劝她。身为高贵的独角兽女孩，可不能置之不理。哼！」

    「你好像不高兴了！咿……不、不要转来转去～……咿嗯。」

    尤妮用额头上的角，折磨蒂蒂的背部。「尤妮究竟是怎么了……」尽管勇海感到困惑，但蜜莉却悄悄地拉著他的袖子。

    「勇海、勇海～你对十六岁没经验的人，有什么看法～？」

    「呃……我、我觉得年龄相近还可以……？」

    「嗯……就是说很普通吧……嗯～」

    蜜莉似乎感到不满，勇海却完全摸不著头绪。为了脱离这种微妙的尴尬气氛，勇海将矛头转向现在最应该重视的事情。

    「话、话说！『课外活动』是两人一组对吧？我从刚才就很在意……蜜莉是跟谁一起？难不成是尤妮吗？」

    「唔～……嗯？啊……不是的。一角同学是跟蒂蒂老师两人一组……我则是跟其他人一起。呃……就是昨天请假的两人之中的一人。」

    似乎总算是让蜜莉的不满转移了注意力，勇海呼了口气轻抚胸脯，蜜莉眺望著生长在森林公园里头枝叶繁茂的树木，缓缓开口道：

    「我……是跟『杀手兔』同学一组。那一位也是有著得时时关注的苦衷……倘若爱咪同学是问题儿童里的『台面老大』，那位就是『幕后老大』。因为……她的家族代代都是刺客。」

    「咦？……刺、刺客！听起来好危险……蜜莉，你没问题吗？」

    「喔，这个嘛……没问题的。她本身没有暗杀的经验……她似乎有著不同于刺客的其他梦想。我们学园也会依据她的理念，全力以赴协助她。呃，她现在应该就在那附近……」

    「是、是吗？……？不过就算你说在那附近，但是没有任何人在，『EPS』也没有显示……是说……咦？隐约有圆点在上面……咦？」

    液晶萤幕里有个可说几乎要消失的浅浅圆点，勇海也注视著蜜莉所看的那一带，随后那里出现了一名连嘴巴都用围巾遮住，有著一对兔耳的少女。

    不过──勇海忍不住看得出神。一头银瀑般直长的银发十分清凉，如同刚下的新雪那样雪白的肌肤让她彷佛像只白兔，是符合「完美」一词的少女。

    闭上双眼沐浴在叶隙光线中的身影十分有神秘感，不过别说是气息，就连她的存在感本身都无法捕捉到。蜜莉看著她轻轻叹了一口气。

    「她就是『杀手兔』──米米•奇乐•拉碧奇同学。就像我刚说过的那样，她并不是坏人……她的『问题』是非常不擅长跟他人交流。就连对我也完全不会卸下心防……尽管在『课外活动』露脸了，却像那样一直不动，也没法对她盖下履行的承认章呢……唉～……」

    「是、是喔。那可伤脑筋了……不过好像是个非常……漂亮的女孩呢。」

    「是啊，那是──咦？……嗯嗯～？勇海……你刚才说、什、么？」

    「咦、哎呀，那是我坦率的感想──喔喔喔！蜜莉怎么了，你变得好可怕！刚才也是，你是不是情绪不稳？没事吧……咦？总、总觉得『EPS』……」

    「EPS」在慌张的勇海手中忽然开始震动。他急忙确认后，发现萤幕里的红色圆圈，也就是显示安的记号，正在一明一灭断断续续地闪烁著。

    勇海歪了歪头心想这是什么意思，而发觉到的蜜莉则是脸色大变。

    「！勇海……请赶紧前往安同学那边！那是安同学身上发生了事情时的反应……说不定是失控，或是受到了什么伤害……！请、请快过去！」

    「！什……这回真的发生问题了？不是像尤妮那样子只是无厘头骚动……这次才是真的出事了吗？」

    「勇海阁下！无厘头骚动是什么意思，竟然说是无厘头骚动！这可是重要的事情啊！」

    尽管引发无厘头骚动的独角兽女孩嘴上抱怨，蜜莉却不多加理会并催促勇海。

    「是的……这里就交给我跟蒂蒂老师。请勇海就按照当初计画，协助各位同学！就拜托你了……」

    「！嗯……交给我吧！那我去去就回！」

    「勇海阁下～！贞操可是很重要的，你能听得见吗？喂，勇海阁下，贞操～！」

    对于连喊贞操太多次，反而已经让人觉得下流的尤妮，他只能选择无视。

    勇海检视著「EPS」，正要赶紧冲出去的时候──却有个声音叫住了他。

    「啊──勇海！站住……你不跟我去约会吗？」

    「什么，都说不行了！话说现在正是紧急状态，不是讨论这种事的时候──」

    「嗯。唔～～……勇海，你怎么这样？老是讲这种话……我跟工作哪边比较重要？你要是不好好回答的话，我就不跟你走了！」

    「喂，那种老套台词……还问哪边，那个嘛……」

    对于爱咪的问题，勇海一筹莫展──持续闪烁的「EPS」彷佛在呼唤勇海催促著他，心急的勇海逼不得已说出的是──

    「我、我知道了！约会这种事，之后约多少次都行──现在可以乖乖地跟著我走吗？不用帮忙也没关系……拜托你了！」

    「！咦……真、真的吗？之后真的可以……跟我约会吗？」

    「！对、对啊……当然，约好了！」

    「是、是吗……是吗～！我知道了……那我就跟在勇海的后面，注视……勇海工作。我会为你加油喔，勇海♪」

    「好、好的。那么……我们走吧！」

    似乎高兴过头的爱咪笑容灿烂，勇海忍不住差点就被俘虏──不过现在要以安为优先，他急忙跑了出去。确认拉开一小段距离后，没有颜色的圆点跟了过来，看到那一切的蜜莉也说道：

    「啊，爱咪同学……是说，如果是那种状态，她应该不会离开勇海，没有问题……吧？嗯，嗯。」

    她一而再、再而三的点头，放下担心并目送他们离去。

    ■■■

    勇海从森林公园飞奔而出，靠著「EPS」寻找安的所在地。穿越商店街的主要道路，来到人迹渺茫，有行道树并排的道路上，他立即察觉到有异状。

    「呼……呼呀～！别、别这样……呜、呜～呀～！」

    「哈～哈～……啊，是安！……跟她在一起的是……咦、咦咦！」

    跟安在一起的，是有著蓬松尾巴与狼耳的美少女──然而勇海讶异的并不是人物本身，而是那个人物采取的行动。

    「我都叫你──别这样了，璐！为什么你每次都要咬我？」

    「……不是璐的错。这次是安的错。咕噜噜……」

    「呀～！我、我受不了了！救命啊……救命，勇海～！」

    听见安用痛苦的声音呼唤，目瞪口呆的勇海，猛然回过神来。

    「啊、安──你没事吧？好了，过来这边！」

    「呜呜……咦！勇、勇海……你真的来救我了……？」

    「喂，璐！都说不可以咬安了！快点张嘴！」

    「唔，我记得你是转学生的……勇海对吧。」

    璐不再继续咬住，呸一声放开了安，跟勇海面对面。承受她（只有气质上）很酷的锐利目光，勇海尽管心中害怕还是问了状况。

    「璐……喂！你为什么又去咬安？安很讨厌这样，你也不能毫无理由做那种事。她这样很可怜吧。」

    「理由？……我有理由。安阻碍了璐，所以才咬她。」

    「咦……阻碍？她阻碍了你什么？」

    「璐只是肚子饿了……璐想要那个。」

    璐用覆盖著毛茸茸毛发的手中伸出的锐爪指著，她所指的是──停在路肩飘散著肉汁滴落香味的热狗摊车。

    安多半是要阻止她去买来吃，但那究竟有什么问题呢？

    「怪、怪了。没有禁止买东西来吃吧？别说是那样了，以学习做人处事的角度而言，甚至应该推广……可是为什么──」

    「璐──只是想要袭击那个，为了吃到食物。」

    「────咦？」

    是听错了吗？尽管勇海怀疑自己的耳朵，但璐却十分认真的样子。勇海不禁无言以对，但安却勇于谴责璐的举止。

    「我、我说你呀……当然不能袭击啊，你是山贼吗！要是在课外活动加害他人，有可能会被强制遣返回故乡耶！光是我有制止你，你就应该感到庆幸了！」

    「可是，璐饿了。『狼人』是狩猎的种族，所以璐要下手。」

    「就说过不行了！要遵守人类社会的规则，只是这样而已──！」

    「安好唆。璐很孤傲，所以拒绝。你如果要阻止，璐就会咬你。噜～……」

    「『孤傲』才不是那种方便的免死金牌！好歹听听别人的意见……你别真的来咬我啊！喂……别、别这样──！」

    璐忠实呈现我行我素，再次对著安露出獠牙──但在要咬到安的前一刻，勇海的身体忽然动了起来。

    「──好、好痛啊啊！」

    「呜呜……咦？……啥！勇海……你在做什么？」

    介入两人之间的结果，就是勇海的右手臂被璐咬个正著。璐瞬间露出吓了一跳的神情，然而她却就这么咬著勇海开口说道：

    「嗯……嗯，什么……为什么你要自己来给璐咬，怪人。不过，嗯……勇海咬起来的感觉意外地不错。所以璐要咬。嘎呜嘎呜。」

    「喂……别咬了，璐！咬人是最差劲的喔！被咬的人会很痛，痛得不得了……你有考虑过被咬的人的心情吗？」

    （喔……安这话确实有理，不过她好像也没资格讲人家……只是……）

    就算璐有口下留情，即使如此还是会痛。虽说现在没有什么行人，毕竟这里是交通要道，也不能一直被咬著不放。

    为了脱离这种状况，勇海能采取的手段──只有一个。

    （使用「救世主」的──不对，是「吸精主」的力量！只要使用吸取精力的能力，应该就能像爱咪那时一样，造成暂时全身无力的状态……只能那样做了！）

    勇海下定了决心。视线稍微下移，俯视璐那颗还在咬著自己右手的头。那竖得直直的狼耳，是很适合的标的。

    （耳……耳朵的话，应该可以……勉强不算数吧！很、很好──要上喽！）

    勇海在心底说给自己听以后，便开口不用牙齿含住了璐的耳朵──此时──

    （很好，接下来只剩下吸了！预备──）

    「──呀！」

    （──喔，呼？……刚、刚才那声音是什么？）

    勇海还没开始吸。但璐却发出高亢的娇声，急忙松开朝勇海咬下去的嘴，用双手按住自己的耳朵，满脸通红地对勇海说道：

    「你你你……你做什么，勇海……为、为什么要轻咬……璐？」

    「咦？啊，不是……（这个状况大概无法说明「救世主」的力量……这、这个嘛）……这、这样你懂了吧。被咬的人就会有这种如坐针毡的感觉！所以不可以……再咬人喔！」

    「噜噜……明、明白了。既然勇海这样讲……璐再也不会做了……噜～」

    「咦……是吗？你明白就好了……可是你好像没什么精神的样子……如、如果硬要说的话，不可以咬安……但可以咬我喔。」

    「！意、意思是……璐咬其他人……会被勇海讨厌？」

    「咦？那是当然，别人会很可怜嘛……所以也可以这么说吧。」

    「……这、这样啊。明白了……再也不会咬安了。璐只咬勇海……」

    「……很、很好。希望你能尽可能口下留情，我会很感激的。」

    尽管勇海觉得这是个有点轻率的约定，当他看见态度一转变得稳重的璐，便开始回顾自己采取的行动进行考察。

    （说起来……动物在确认上下关系时，会咬对方耳朵来主张自己居于上位，我曾经听说过这种事……不对，璐是亚人所以不会有同样的想法，但说不定「狼人」这种种族有类似的习性也不一定……？）

    「啊呜……这是求婚……勇海其实很积极嘛……有生之年还是第一次……有人对璐做这种事……未婚夫，未婚夫啊～……噜噜噜～……」

    （……不，总觉得……是我想太多了。嗯，嗯～……？）

    勇海不知道该如何应对双颊泛红忸忸怩怩的璐，而安从身后对那样的勇海搭话。

    「……真是了不起的本领呢。多亏有你我得救了……谢谢你，变态咬耳男。」

    「啊，也没什么……变态咬耳男！那是什么罪孽深重的绰号，传出去很难听耶！」

    「因为那是事实啊。咬女生的耳朵居然觉得开心，不愧是色狼大魔王呢。尤妮真是慧眼识色狼。」

    「不，可以请你别一直叫我大色狼吗？为……为什么你一副气呼呼的样子？」

    勇海完全搞不懂，而安显然是火大了。

    他感到不知如何是好，但却听到璐无意间发出的声音。

    「璐……肚子饿……噜噜噜……」

    「！对了，已经到午饭时间了……好，璐过来一下。」

    「噜？……知道了。璐跟勇海走。」

    璐微微歪头，但马上就老实地点了头。勇海前往的地方，是刚才的热狗摊车。璐一边盯著看，一边轻声说道：

    「勇海……你果然要袭击吧。璐会帮你。噜～噜～」

    「不、不是！即使不干那种类似强盗的事情，也能拿到食物。你看好了……不好意思，可以打扰一下吗？」

    勇海轻轻举起手，朝向在横向停放车上待命的店员大姊姊搭话。

    「呃，热狗──稍微多一点，请给我四份～我们会马上吃，简单包一下就可以了～」

    『好的～感谢您的购买～嘿～Allright，Allright♡』

    「什……什么～居然不用流血就能拿到食物，真是厉害……勇海难不成是伟人吗？」

    「不，这是很普通的事……话说璐，你没在学园里学过？去店里要用金钱交换商品。」

    「璐上课几乎都在睡。所以不知道。噜～噜～」

    「还真是乾脆呢……下次要好好爬起来用功喔。对了，你有讨厌的东西或是不吃的东西吗？我可以叫对方不要加。」

    这么一问，璐的耳朵顿时竖了起来，发出了有点开心的声音。

    「辣的。璐讨厌辣的……不要加。」

    「喔，呃……不好意思，麻烦两份不加黄芥末。」

    「还有……叶子也不要加。但是要加黏糊糊的。噜～噜～」

    「叶子……呃，麻烦也不要加生菜。黏糊糊的是……起司吧。四份都要加起司……璐，这样就行了吗？」

    「嗯，很好。璐很期待……噜～噜～♪」

    「这、这样啊。你看起来真的很高兴呢……啊，好像已经完成了。来，璐。另一份我先拿著，要是不够的话就跟我讲。」

    「嗯。谢谢勇海……因为璐很孤傲，所以谢谢。噜噜噜……♪」

    虽然搞不懂「因为孤傲」的意义，但璐接过包在包装纸里的热狗，一副很高兴的模样。

    不过──说到安的话，则是双手在胸部下方交抱，还是一副跟刚才一样很不悦的样子。

    「哼……什么嘛。把我晾在一旁跟人家卿卿我我……笨蛋。不理你了──」

    「──安！来，这份……是你的喔！」

    「──嗯？咦、啊……？我、我也有份？」

    勇海从手上提的塑胶袋中拿出一份热狗，让安讶异不已。环抱的双臂忽然间动不了，面对不知所措的安，勇海用轻佻的口气对她说道：

    「已经是午餐时间了，安也很饿吧。不用客气啦，因为拯救饥饿的女孩子，也是『救世主』的工作呢！」

    「莫、莫名其妙！……但、但是，我……那、那样子……」

    「……啊！难道你不喜欢吃热狗？还是跟璐一样，里头放了讨厌的东西……对、对不起，我不够细心。」

    「咦！不，不是那样啦！我、我什么都吃。」

    「喔，这样啊。就太好了。那么……来，请享用。」

    「！呃，这个……嗯，好吧…………」

    安稍稍犹豫了一下，随后像是下定了决心，松开交抱的双臂。

    当她望著勇海，正要将手伸向递出的热狗──

    「勇、勇海……那个，谢谢──」

    「勇海、勇海～……勇～海～这个东西，璐该怎么办？」

    「──呼！璐？」

    ──然而璐却用叫喊声盖过安的声音，使安在接过热狗以前收回了手。勇海和不知原委相当愤怒的安，一起将视线投向璐的方向。

    「真、真是的，你做什么啦，璐！难得人家──嗯？」

    「璐，怎么了吗？该怎么办是──咦？」

    他们看见的是璐抱著热狗，呆呆站著的身影。就在她用覆有毛茸茸毛发的双手，把连包装纸都没拆开的热狗用力抓紧的那时──

    「噜……嗯，嗯。给我出来，给我出来……噜！……啊」

    「「咦……──！」」

    滑溜的一声，热狗飞出包装纸，正要可怜地掉到地上──的前一刻，勇海一个滑垒，勉强接住了它。

    「呜──呜喔喔！差、差一点……璐怎么了？是手滑了吗？」

    「嗯～……璐的手脚毛茸茸。不擅长抓东西。噜……」

    「啊……这、这样啊。是我不够细心呢。唔～怎么办──」

    「所以说，勇海──喂璐吃……噜。」

    「咻～原来如此……不对，咦？……咦咦咦！我、我、亲手喂？」

    那便是意味著恋爱喜剧流派中「来，啊～」的架势。就现况来说，确实只能那样做了，可是非常丢脸。尽管这里人潮不多，毕竟仍是室外。

    然而璐相当纯真，已张口做好准备等著。

    「啊～……？勇海，快点。啊～……啊～」

    「不、不是的，璐……这、这样太丢脸了！」

    「噜？……呜呜，璐肚子好饿好饿……好难过……噜～噜～……」

    璐细长的双眼一湿，累积起水分。勇海最没辙的，就是害女孩子差点哭出来──他只剩一件事可做。

    「呜、咕！……我、我知道了！这、这也是身为『救世主』，为了拯救女孩子……那、那我要喂喽……来，张口啊～！」

    「！噜……璐要开动了。啊～……嗯嗯……！」

    璐大口咬下勇海递出的热够──神情绽放著光芒。

    「好吃……嗯。勇海，好好吃喔。啊嗯啊嗯，噜～♪」

    「啊，是、是喔。虽然很丢脸，你开心就好了……话说回来……」

    「好好吃，勇海好温柔……璐觉得好幸福……噜噜～～」

    （……这感觉……很像在喂饲料耶。而且还是对这么可爱的孩子…………）

    「──等等，勇海……喂，等等！」

    「……哇！啊、安？怎怎怎么了？」

    勇海在有点禁忌的感觉中即将觉醒……然而，突然有人拍了他的肩，将他拉回现实。心想安是否又觉得不高兴，于是他回头一望。

    「嗯…………咦？」

    拍了勇海肩膀的，是安的右手──不过，是安用左手拿著右手。说来有些复杂，换言之就是她似乎又掉了一只手。

    可是为什么她没有按照往常一下子就治好，这令勇海感到困惑，安就这么拿著发光的右手，脱口说出更加不得了的话。

    「啊，我的手掉了……就、就像这样拿不了食物、没办法吃……也、也喂我吃嘛！就像你喂璐那样！」

    「咦……咦咦咦！为、为什么！你只要像平常那样治好不就行了！用、用不著我喂你也可以……」

    「那、那个……我、我饿了？所以～……治、治不好？只要吃东西就能～……治好……类似那样吧？」

    「咦……是、是喔……肚子饿，就会魔力会不足的意思？」

    「咦？……啊，对，没错……因、因为女孩子的身体很不可思议嘛。」

    「这样啊……既然安本人都这么说了，应该没错吧……真是没办法……」

    「……对，没错没错。这也是没办法的。不死族不说谎。」

    勇海虽然觉得有点被骗的感觉，但因为是安本人说的也只能信了。于是勇海下定决心，压下羞耻心，用空出的手递出热狗。

    「那、那么……请、请用餐。」

    「呜，呜喔。我、我开动了…啊～……嗯嗯。」

    「……怎、怎么样，好吃吗？哈哈哈，来吧，多吃点！」

    「……唔，好……嗯嗯……」

    「哈，哈哈……哈哈哈…………」

    现在的勇海右手喂安，左手喂璐，正忙著喂食热狗中。他俯视著默默咀嚼中的两名美少女，然后遥望远方。

    （……这是什么状况……）

    「嗯、嗯嗯～……勇海，再给我一份。」

    「……啊，好，我知道了。等我一下。呃……来。」

    「耶～哈蕖⒐蕖｀培拧…好吃～噜呜～♪」

    听见璐类似长嚎般幸福的声音，总之她们本人觉得幸福就好，勇海做出了结论。只是安吃东西时，脸却红通通的。

    「呜，呜呜……我在做什么啊……嗯嗯。」

    虽然勇海打从心底同意，但很贴心没有说出口。等安差不多吃完的时候，璐已经转眼吃掉第二份了。

    「嗝……好好吃，噜～勇海，谢谢你。因为璐很孤傲所以谢谢你。」

    「不、不会，虽然我还是搞不懂因为很孤傲的意思……但是不客气。啊，你看，嘴巴都沾到番茄酱了。我帮你擦不要动喔……」

    勇海拿出纸巾擦拭璐的嘴巴时，她眯细双眼喉咙发出声音。

    「嗯，嗯嗯～……无微不至，璐很满足。噜噜噜……噜噜噜～……」

    「……！嗯嗯咕噜！勇、勇海我也吃完了！来，赶快帮我擦嘴！你真是不够机灵呢！」

    「咦，好、好的……那我再拿一张出来……嘿咻。」

    「嗯！呼、呼嗯……呜呜，这是什么……好奇怪……好奇怪……嗯嗯……啾。」

    勇海擦完安的嘴巴以后，噗～她以水蒸气喷出般的气势涨红了脸。已经到了分不出番茄酱有没有擦乾净的程度，相较之下总是我行我素的璐，则是呼一声，悠哉地打了个呵欠。

    「呼……嗯嗯，璐饱了……想睡了。所以要回集合地点……睡觉去。噜～噜～」

    「有够随性！不，那也无妨，不过还真是个自由奔放的孩子……反正蜜莉和蒂蒂老师应该都在那边，没问题吧。呃，安有什么打算？」

    「……啊，我也累了……回去吧。也得陪著璐才行……」

    「是、是喔，你真的是累了呢……璐，不可以再咬人喽。」

    「！嗯，好……璐知道，璐发誓一辈子……只会咬勇海而已。」

    「一、一辈子？用不著那么严肃吧……嗯，好吧，那就拜托你喽。那么我……接下来得去协助来梦了。呃……嗯？」

    勇海正要拿出「EPS」，因为察觉从通往大马路上传来吵闹声，于是侧耳倾听是什么骚动，至于听见的词汇是──

    『鬼，是鬼……鬼出现了……！』『不、不妙了……不妙了……！』

    「？鬼是指『亚人』吗？呃，现在在大马路那边……」

    在确认「EPS」的画面时，看到显示来梦的水蓝色圆点和就在她旁边的透明圆点。两个圆点就在刚才勇海经过的那一带。

    「来梦那边出事了吗……安，我过去一下，璐就拜托你了！」

    「嗯……我知道了。这边没问题，你去吧。」

    「嗯，交给你了！那么晚点见──！」

    「噜？勇海要走了吗……璐觉得好可惜。再见～等会儿见～」

    挥动著覆盖著毛茸茸毛发的手，璐也替自己送行。勇海没有东张西望，前往人潮众多的大马路。

    勇海正目不转睛向前跑的──不对，是从先前开始就有双燃烧般的红莲之眼一直注视著他工作的身影。

    「……勇、勇海……？」

    爱咪藏在行道树的后头窥视情况，露出了不知所措的表情。

    「为什么勇海……会跟安还有璐做那种事……那样子、那样子简直就像是……」

    「嗅嗅……噜？那是龙族的……爱咪吗？喂～你在做什么？」

    「！……哼！」

    「？……那家伙是怎么了……？怎么觉得……还传来了其他怪味？」

    爱咪不理睬一脸疑惑的璐，追著勇海跑了出去。

    ■■■

    返回过来的路，跑到大马路上的勇海，人群映入了他的双眼，这里跟「EPS」所显示来梦的位置也一致，很明显是发生了什么事。

    勇海彷佛游泳般的拨开人潮，辛苦前进──在身高应超过两公尺以上，手持长方形大盾的女性雕像旁边，发现了水蓝色头发的少女。

    「啊……喂～来梦！哈……幸好你在容易发现的地方。」

    「咦？啊……勇海同学！你也来这里了吗？」

    「那是当然的……话说发生了什么事？闹得可不小……嗯？是说你一个人？明明就有反应显示这附近有谁在……」

    「咦？不、不是，我没有落单喔。我确实是有……」

    「？……唔。呼～……抱、抱歉，一直跑实在是累人……可以喘口气吗？」

    「啊，好、好的……咦？勇、勇海同学──那是！」

    「？嘿咻──」

    来梦似乎想阻止勇海伸手，但晚了一步──勇海为小憩一下，想把手放在她身旁的女性雕像上……

    「──呀！」

    「…………咦？」

    那种触感明显与坚硬的雕像相差悬殊。勇海的手心感受到意料之外的柔软和人体肌肤的温暖，于是战战兢兢地抬起头，确认声音来源的样貌。

    「哎呀呀～……肚子被碰到，感觉还真痒啊～真是的，不可以喔～」

    「────」

    那里有个看上去就是温柔美女的脸孔。绽放著人造物品不可能拥有的、令人联想到春日阳光的笑容──冒昧将手放在那位女性肚子上的勇海于是说道：

    「对对对──对不起！那个，我没察觉到……啊，不对！我该怎么解释才好，那个……总、总之很抱歉。」

    自觉不管怎么辩解都很没礼貌的勇海只能不断地拚命道歉。勇海做好大概会挨上一巴掌的觉悟，而她所采取的行动是──

    「呵呵，没关系喔～你又没有恶意，不用放在心上～」

    「！喔，喔喔……多么宽广的心胸……呜呜，感激不尽，感激不尽……！」

    面对以圣母的微笑与宽容原谅人的她，勇海不禁双手合十膜拜。身旁的来梦对采取如此奇妙行动的勇海插嘴道：

    「勇、勇海同学。你做那种事会很惹人注意的……本来就已经这么引人注目了说……」

    「啊……你、你说的对。总觉得她背后有一道光晕，忍不住就……话说也难怪会引人注目了。毕竟是如此，那个……各方面都很大的女孩。」

    勇海自然会难以启齿。虽说大概是身为「亚人」的特徵，但总而言之她很大──不光是身高，正如勇海所难以启齿的……没错，像是胸部、臀部，也包括那些部分在内。

    宛如要撑破学园女生制服的姣好身材，即使如此该凹下去的地方也毫不含糊。对于受到丰收之神眷顾的她，来梦做了说明。

    「她是『鬼』族，别名为『食人魔』的亚人──鬼怒川佳奈子同学。那个……正如你所见，她个头很大……是力量强大的种族……」

    「嗯，力量强大这我多少看得出来。都能轻松拿著那么大的盾牌了。因为那盾牌我一瞬间还以为是雕像……『鬼』的文化是要拿著什么东西走路吗？」

    「咦……啊，不是的……那不是盾牌……该说那甚至不是鬼怒川同学的私人物品吗……还是该说那就是引人注目的原因呢……」

    「咦？你说那不是盾牌……那她究竟是拿著什么在走路？」

    勇海一面呢喃著问题，一面将手指向「鬼」的亚人佳奈子手拿的长方形物体──在喧哗群众中的一人，从稍微有点距离的地方，大声地说出了那个答案。

    『啊，我说你──对我们店家大门干了什么好事啊！』

    「咦……咦，门？咦？」

    勇海暂时无法消化中年男性手指佳奈子大喊大叫的发言。然而仔细一看那个长方形的物体──那确实是一扇门。是复古风的木门。

    他望向眼前的骨董商店，观察到确实有门被扯下来的痕迹。来梦替面对震撼的事实整个人愣住的勇海说明原委。

    「那个，鬼怒川同学的『问题』，与无法克制『鬼』拥有的强大力量有直接关系……纵然她本人有刻意减少力道，但还是会像这样轻易破坏许多东西……因为那个原因，她才会至今都没参加过『课外活动』……」

    「不是，能把门扯下来力气是有多扯啊！……不、不过既然本人无法抑制那就没办法了呢……想办法说服店里的人，寻求对方的理解吧！」

    「好、好的。我……会努力看看。那、那个──」

    对勇海做出发言的来梦，鼓足干劲企图向愤怒的男性辩解。

    「就、就像刚才说明的一样……『圣迪米格林学园』会负责安排修理及修理费。所以请不要那么激动……」

    『──唆～！问题不在那里！』

    「咿！啊，啊呜……啊呜啊呜。」

    「！来梦……你没事吧！退到我后面去！」

    被人用粗嗓大叫一声的来梦怕得缩成一团。尽管让她躲在自己身后，勇海还是能明白疑似店长的那位中年男性的心情。

    『赔偿……不是那样就能解决问题！刚刚也说过了吧……！』

    「……说得也是，自己重视的事物受损的话，任谁都会生气……那好，大叔！虽然我这种人不够分量，但我也向你道歉──」

    『如果想要得到原谅──就把胸部！让我揉一揉！拜托啦！』

    「喂说这什么话这个混帐大叔！」

    勇海顿时有种不必道歉的感觉。虽然是个吐露相当下流欲望的店长，但他本人、以及吐槽他的勇海，两个人激动得不能自已。

    『我重要的店……说白了是毫不费力从亲戚那边继承而来，并没有深刻的感情。因为对骨董也没兴趣也没干劲，虽然亏损连连甚至想要赶快卖掉……但是对我重要的店那样乱来一通，真是可恶！』

    「怎么有种乾脆弄垮也没关系的感觉！你没有那么重视吧！」

    『就说了──请让我揉一揉胸部！啊，还有要修门喔。』

    「你的重点根本就是胸部吧！你只是想找碴吧啊啊啊！」

    勇海忍不住发狂，然而店长在大街上丑态横生，其他人自然也会冷眼──！

    『嗯，能够理解。』『是啊，毕竟是那对胸嘛。』『鬼的胸部真是不得了～』

    『胸部！』『胸部！胸部！』『波霸大姊姊～！』

    「啊，这种城市应该灭了吧！每个家伙都是大变态混帐！」

    围观群众的男人们情绪高涨，即使路过的女性对他们露出像在看小虫的眼神──面对这异样的气氛，大人一倍的「鬼」族少女，把脸颊托在手上说道：

    「哎呀呀～……唔～真伤脑筋呢～……该怎么办才好～」

    「！………」

    佳奈子面有难色，一瞬间──勇海为保护她庞大的身躯介入其中，爆发火冒三丈的怒气。

    「──你们给我差不多一点！」

    「！……啊，哎呀呀～？」

    「围著一个女孩子……鬼叫什么胸部啊！都不会觉得丢脸吗！一群大人对著妙龄女子说这些！」

    『这、这家伙是怎样……自以为义正严词！』『没错，因为有理又不能回嘴！』

    『老实说是我们有问题呢！』『是胸部……令人鬼迷心窍……』

    趁势起哄的围观群众似乎尚存良心……但（还算是）受害者的骨董商店店长，却执拗地不肯罢休。

    『开什么玩笑……胸部！啊，不对。是、是我的内心创伤……你要怎么用胸部赔！……不对，错了错了。呃，对了……胸部啦！』

    「要是我们这边没有过错，我肯定会扎实地揍你两三下！」

    实际上勇海已经握起拳头好一段时间了。心想差不多可以揍他了，当勇海有些愤怒，同时试图回答店长之际──令人意外的是，佳奈子抢过了话锋说道：

    「转学生……呃，是勇海没错吧～？……谢谢你～」

    「咦……鬼、鬼怒川同学？不，身为『救世主』这种事是应该的──」

    「叫我佳奈子就好了～呵呵……勇海，谢谢你保护我～所以我也要鼓起勇气……试著自己道歉～」

    「咦？等等，鬼怒川同学……不对，佳奈子同学！别、别这么做──！」

    「现在做那种事，说不定会变成火上浇油。」尽管感到畏惧的勇海试图说服她，但佳奈子仍旧向前跨出一大步，一瞬间就到了相隔一段距离，抱怨连连的店长面前。

    「那个～呃，所以说～……那个～」

    「！怎怎怎怎么样，你个头那么大。要吵架也要从胸起……咦！从胸部开始！可恶、可恶……谢谢你，可恶！」

    「那个大叔没救了，只能立刻揍他了！呜喔喔喔！」

    勇海抡起拳头猛冲，然而距离相隔太远。店长似乎立刻就会伸出魔爪，不过──先动身的是佳奈子。

    「──对不起～」

    「咦──喔噗哇呼……咦……」

    （咦？……喔，喔喔？）

    此时忽然刮起一阵大风──刮起大风的人是佳奈子。话虽如此，佳奈子也只是一个劲地低下头而已。然而光是那样，就能刮起大风。

    「咦、咦……胸、胸部……咿……咿～」

    才刚正面面临那种风压的店长，似乎也终于清醒过来。超乎常理的庞大身体，以及连大门都能轻松扯下的臂力。原本该是有所自觉，一眼就能辨别出的压倒性力量差距，让他吓到只能打颤了。

    然而当事人佳奈子，却完全毫无察觉，她诚心诚意地开口道歉：

    「我对漂亮的骨董或饰品很有兴趣～……竟会把门扯掉，连我自己都没想到～真是给你添麻烦了～」

    「啊不、不会。我才是，说什么胸部之类的，那个……」

    「可是～胸部不行～我也是女孩子，这种事只有喜欢的人才行，是吧～？所以我只能像这样向你道歉了～……对不起～」

    「咦……不，已经够了。对不起，拜托你不要杀我。」

    当佳奈子低头时，呼～地一声突然有阵风袭向店长。结果店长一边发抖一边向后倒退，佳奈子对著勇海露出爽朗的微笑。

    「成功了，勇海～我好像得到原谅了～呵呵，太好了～」

    「啊，是啊……总、总而言之佳奈子同学、来梦……我们现在立刻离开这里吧。」

    「？虽然不太明白，但我知道了～呵呵，我们走吧～」

    「好、好的，勇海同学……鬼怒川同学也是，我们要尽可能快点离开。」

    佳奈子对著带头的勇海颔首，来梦也紧紧从后头跟上。把坏掉的门立著靠在店前──勇海等人疾步离开了因「破坏者」佳奈子而议论纷纷的大马路。

    ■■■

    幸好没有那种特地追上来的闲人，勇海等人很快地就躲开了众人的目光。跑在最后的来梦上气不接下气，用挂在脖子上的水壶补充水分。

    「吁～吁～……咕、咕噜。哈～……真、真是累人……呼、呼～」

    「是、是啊，嗯……来梦，你没事吧？流了好多汗──」

    「这是汁液……先不说这些，因为我体力不足……不过只要摄取水分，很快就会恢复了。咕噜……咕噜。你看，不会流汁液喽。」

    尽管坚持说那不是汗是汁液的少女心是个谜，但来梦的脸色确实是好多了。

    总算告一段落了──这时佳奈子对勇海露出了微笑。

    「勇海……刚才谢谢你了～呵呵，勇海好帅气呀～」

    「咦？不，那点小事是理所当然。很平常吧。」

    「没有那种事～你看我，体格有点大对吧。所以到现在从来没有任何人保护过我～……呵呵，我都小鹿乱撞了～」

    「！……原来如此……原来如此！不，如果真有帮到你，那实在是太好了，就一名『亚人救世委员』而言，真是无上的荣幸！」

    「呵呵，是呀～我受人所救呢～……不过，虽然说顺便是有点怪～……我还有另一个希望勇海同学帮忙的～……你愿意听我说吗～？」

    「？那还用说……只要是我做得到的事，什么都行。所以说──是什么？」

    勇海爽快地点头，佳奈子没消失过的笑容更添喜悦之色──接著她说道：

    「那么可以让我──抱～吗？呵呵～……嘿嘿♪」

    「当然好啊！……咦？抱……豹？咦，什么豹──呼，呼喔喔喔喔！」

    「！咦……勇、勇海同学！」

    轻易允诺的勇海，才刚反问完──他眼角看见吃惊的来梦，而佳奈子正面将他紧紧抱住。不过所谓的正面也就意味著──

    「！等等，碰到了……应该说是埋……埋进去了！呜……呜，胸啊啊啊！」

    「那个」就是她自己直到刚才都拚命守住的纯洁──柔酥丰软的禁忌果实就像个诱惑人的小恶魔一般，就是它引诱亚当和夏娃前往禁忌乐园吗？

    勇海的想法有些莫名其妙，然而在包围著他的柔软之中，他感受到了异状。

    「啊，啊啊，这可不妙……嗯？呜，呜……痛！啊……好痛啊啊啊啊！」

    「哈～……太棒了，勇海……让人非～常觉得平静～……」

    「但是你力气还真是大得惊人！喂，佳奈子同学……佳奈子同学～！」

    已经可说是吞下一记摔角中熊抱式固定的情况──勇海在像是被人用老虎钳勒紧那样的痛苦中苦苦挣扎，来梦此时出手制止。

    「不、不可以，鬼怒川同学！好羡慕你……不对……啊！鬼怒川同学你的力量很强大！再继续下去的话，勇海同学说不定会渐渐地爆裂四散喔！」

    「可以不要说这么恐怖的事吗！那句不是开玩笑，是很可能会变成现实吧！」

    实际上，再这样下去就真的危险了。回想起先前遭破坏的门的惨状，勇海背脊发冷……但是佳奈子紧抱的手却没有松开。

    「可是可是，我因为力量强大，谁都不能碰……好寂寞喔～而且我还是第一次像这样有了『想要紧紧抱住～』的念头～……我自己也无法控制……嗯～不过也对，要是勇海同学爆炸就伤脑筋了～……啊，对了～」

    灵机一动，佳奈子说出了一个提议。

    「在我抱住的期间，只要勇海同学用『吸精主』的力量──吸取我的『鬼』之力，一切就解决了～♪」

    「……咦！佳、佳奈子同学……你怎么知道我的『吸精主』的力量！」

    他身旁的来梦──朝著对秘密走漏感到不知所措的勇海开口说明。

    「那、那个……『吸精主』的力量，在勇海同学转学过来以前，蜜莉同学就跟我们说明过了。而且还一副非常开心的样子……像在说自己的事情那样自豪。」

    「蜜莉口风也太松了！……反、反正这也不是什么秘密没关系……嗯？可是说要吸……这种状况下要从哪里吸？」

    勇海的力量要透过「用嘴巴吸吮」来发动。换句话说必须把嘴巴贴上某个地方。然而在被紧紧抱住的这种状态，究竟能把嘴巴贴上哪里呢？

    勇海和来梦束手无策，不过佳奈子却乾脆地给出一记狠狠的──爆炸性发言。

    「嗯～这个嘛──既然如此，就只能吸……胸部了嘛～」

    「「──────」」

    勇海和来梦说不出半句话。虽说没什么旁人，但这里是室外。在这种地方吸胸什么的，是会报警的事件──代替愣住的勇海，来梦慌张地反驳。

    「当、当然不行啊！那样子可以说已经是案件了，案件！」

    「咦～……可是可是，这样一来要怎么办～？这样下去的话，勇海同学他～……」

    「你松手就可以了！……呜，呜呜～我知道了……既然如此我会想办法的！嘿……看我的～！」

    「呜，呜呃……咦？想办法是要……来、来梦！」

    如此果断开口的来梦，下一秒──她便将脖子上挂的水壶往头上倒，让水淋透身体。勇海为如此古怪的行动感到惊讶，但湿淋淋的来梦却很冷静的对他说道：

    「勇海同学……我会由于水分不足变得狂暴，第一次见面的时候，你已经见过了。『史莱姆』的力量会无法抑制、膨胀，寻求能碰触到的任何水分。但是反过来……要是淋上一堆水……你觉得会变得怎样？」

    「咦？怎、怎样？……难、难不成是会得到很厉害的力量之类──！」

    「没错──会变得柔软！而且是……非～常柔软喔！」

    「超平凡！……啊、不，很厉害呢！呃，可是……然、然后呢？」

    究竟要怎么突破这种状况，对著完全看不出所以然的勇海──

    「嘿……嘿────咿！」

    「咦──喔，喔喔！」、「呀！哎呀呀，好凉喔～♪」

    软化之后的来梦，大喝一声──随后便软趴趴地介入他们两人之中。尽管勇海为了突如其来的行动感到不知所措，但他感到来自佳奈子的力量得到缓和，比起先前轻松多了。

    「这、这是……啥！难道来梦成了缓冲垫！」

    「……是、是的。怎怎、怎么样……？如、如果是我的话，就不会被压烂……这样勇海同学就不用吸，也能被鬼怒川同学抱了……是双赢……没错，是win win喔……win win……（注：《JOJO的奇妙冒险》中的角色卡兹为究极生物，常说的台词就是win）」

    「咦，究极生物？……不，虽说确实是有帮助……但是来梦，你的样子好像怪怪的耶！你变得好像会在名字后面加上『倍斯』那样满脸通红，是不是在勉强自己……！（注：电玩游戏《勇者斗恶龙》中的史莱姆倍斯是红色的史莱姆，比一般史莱姆强一点）」

    「……哈！不、不会的，没那种事！我、我没事……哈呜……」

    「真、真的吗？那就好……不过这个……这、这种状况……」

    把娇小的来梦夹在中间，变成最后一划特别长的「川」字的现在──而当那最后一划的佳奈子，毫无顾忌地用尽全力抱紧期待的温暖。

    「呵呵……哎～抱紧～♡哇～呵呵，我好高兴喔～♪」

    （呜！呜，喔喔……多亏来梦充当缓冲垫，我好像承受得住……但是，这个……这个感觉……！）

    因为不小心有了喘息空间──他充分享受了那包覆自己脸部的柔酥丰软的禁忌果实比什么都要柔软的触感。

    （啊，这个……啊，我已经不行了。嗯……啊，胸部，啊！啊！）

    结果变成了埋在佳奈子胸部的状态。应该是比起吸要来得好多了。顺带一提，来梦现在是呈现扑进勇海胸膛的状态，而她──

    「哈、哈哇哇……这个，这个……我、我不行了，这是不行做的事……我，我……变、变得好奇怪……呼、呼哇哇哇～！」

    （啊，真的，这样不行啦……这是怎样，来梦变得超级有弹性……而且脸也跟著一起变软了。是双倍柔软啊……我要不行了……）

    比起往常更加柔软的来梦在勇海的胸膛，勇海的脸上有佳奈子破格的胸部──他全身承受著男人无法招架的那对柔软，几乎要因此丧失理智了。

    那个地狱，不，是天堂──到底持续了多久呢，就在勇海差点默默断气时，佳奈子的力量终于缓和下来了。

    「──哈～感觉非常棒呢～……果然与人肌肤相亲的温暖是很重要的呢～打从来到学园以后……不对，除了妈妈以外的人，我可能是第一次～呵呵……实在很棒呢～」

    「嗝。……哈！咳、咳嗯！既、既然你心满意足，我也就死得有价值了……咦？我还活著？我记得刚刚，似乎亲身感受到身在天堂……」

    「？呵呵，虽然不是很懂～……我说，勇海同学，要是我又觉得寂寞的话……可以像这样让我再抱紧你吗～？就当是拯救我～……当然像这次一样，有来梦一起也可以……要用『吸』的也可以～」

    「……咦！不、不了，先不提用吸的，如果你有节制的话，我可以的。」

    「呵呵，我好高兴～谢谢你，勇海同学～……我很期待今后喔～♪」

    在各种意义上胸口澎湃的佳奈子，就动作而言会让人觉得很符合年纪。勇海从她丰满的肢体别开了视线点点头──俯视著眼前即将沸腾的来梦。

    「勇、勇海同鞋，呀……哇、哇呼……啊。啾～……？」

    「喔──喔喔喔！对不起，来梦，我刚刚一直抱著你！我、我马上松手！」

    勇海急忙放手，只见来梦摇摇晃晃地开口说道：

    「勇、勇海同学……偶、窝、我……要回集合地点了……得那个，补充水分……好、好像要倒下了……噗咻～」

    「喔，喂……你没事吧？走得动吗？我送你去吧？」

    「好、好滴。那、那就帮大忙──……咦？……你、你是……」

    「？来梦，怎么了吗？我后面有谁……嗯？」

    受到来梦的视线引导，勇海转头望去，在那里的是──一头金色长发飘扬的龙族美少女爱咪。她应该是有跟在后面，不过样子看上去有点奇怪。

    「勇海……勇海的、勇海是……」

    「爱、爱咪，你怎么了吗？我怎么了──」

    「──勇海是大笨蛋～！」

    「！咦，等等……你、你骂我笨蛋，为什么？」

    勇海对于突如其来的骂声毫无头绪不知所措。然而爱咪却是肩膀直发抖，身体到处泄漏出「金焰」，同时将不满发泄出来。

    「勇海……明、明明把跟我的约会延后……却从刚刚开始就跟大家一直你侬我侬！……那就是约会了吧！」

    「……啥！不不，不是的！这是『课外活动』的一环──」

    「亲手喂食、抱在一起……怎么可能有那样的课外活动！」

    「虽然那些事有点无法彻底否认！可、可是，那是误会！」

    「骗人！明明都不跟我约会……要是……那、那么……」

    爱咪迟疑了好几次，表现出犹疑不定的样子──最终宛如溃堤一般，吐露出那句话。

    「要是那么讨厌我──直说不就好了！」

    「！什……不、不是的！我完全不觉得爱咪你惹人厌──」

    「闭嘴，我不想听！勇海……我讨厌你！」

    「──！爱、爱咪……等、等一下──！」

    完全不听勇海的制止，爱咪只留下金色的零碎火星，流著眼泪跑走了。来梦的视线追逐著她的背影，慌张地开口大喊道：

    「啊──爱咪同学，不行呀！另一头已经在『课外活动』的范围外了……要是超越许可范围，有可能会受到学园的惩罚──呜、呜咕……哈，哈啊。」

    「！来梦，别逞强！我去追爱咪，你回去补充水分……帮我跟蜜莉说明状况！就拜托你了……那我去了！」

    「好、好的，勇海同学……界线上应该还会有学园的老师在待命。应该能在那里挡下她，你一定要追上她……爱咪同学就有劳你了！」

    「勇海要加油喔～我也会替你加油的～呵呵～」

    在来梦急迫的声音，和佳奈子悠哉的声音相送之下，勇海火力全开跑了起来。

    ■■■

    「我讨厌你！」──爱咪直说出心里感受后顺势跑走，但她很快地就停下了脚步。

    「呜呜……我为什么对勇海，说了那种话……」

    心跳会加快，不仅仅是因为跑步。爱咪单手压著自己的胸口，即使如此还是甩了甩头。

    「……不是的，果然还是勇海的错！跟其他女人关系那么好……明明都把跟我的约会延后了……他却……」

    虽然嘀咕著不满，但其实爱咪很清楚。勇海一定是为了她们而东奔西走。因为勇海就是那样的男人。

    只有自己说出了任性的话──不听勇海的话，老是给他添麻烦。正因为对此有所自觉，爱咪受到自我厌恶的苛责。

    （……我没有脸见勇海了……明明他转学进来之前，想见他想到不行……唉，我这个笨蛋……还闹别扭……）

    「──喂，那边的那位同学？是我们学园的学生吧，不可以再继续往前走了。」

    「…………嗯？」

    忽然被叫住，把爱咪的意识拉回了现实。向她搭话的是个精灵老师，爱咪终于发觉自己来到活动范围的界线了。

    「啊……我在不知不觉间来到这种地方了吗？哼……用不著你说，我又没事要去前面，马上就会回去，不用担心。」

    「是、是吗？那就好……那么『课外活动』也马上就要到结束的时间了，赶快回去集合地点……咦？」

    「？怎么了，看见什么了……──！」

    爱咪回头的那一瞬间──从上空有网状的物体盖了下来，直接捆紧将爱咪拘束，然而爱咪当然不会束手就擒。

    「什么嘛，这种东西……看我一瞬间就把它烧光──呜！」

    即使爱咪释放火焰，当火焰接触到覆盖下来的网状物体的那瞬间，就消失得无影无踪。简直就像混进了什么异物的不协调感，让爱咪猜测覆盖著自己的物体的真面目。

    （这该不会是……用火鼠皮编织而成的？而且……这是什么味道……感觉头昏脑胀……可、可恶……）

    盖下来的网子飘散出的味道──当爱咪一吸入它，简直就像中了「睡眠魔法」似的，她的意识变得浑浊、模糊、渐渐远去。

    爱咪的意识勉强观察到刚才说话的那个精灵老师，然而──

    「你们是人类……？……哼，就凭你们那一丁点魔力也感觉不到的程度，休想小看我们精灵──啊？……呀！眼睛……眼睛……！」

    在什么东西碎裂的声响过后，迸发出一道闪光，精灵的老师压著双眼蹲下。尽管似乎没有外伤，但或许是陷入休克，连身体都无法动弹。

    在这段期间，爱咪连同捕缚自己的网子一起被拉到四角形的大型车辆……恐怕是拖到货车的车斗上了。

    连应对的空档都没有，几乎是发生在一瞬间的事情。束手无策，甚至连可以依靠的东西都没有了──然而浮现在爱咪脑中的，只有一人。

    （……勇海……勇海……）

    脑中一而再想起那个名字、他的面貌──就在那时。

    「爱咪──！」

    （！咦，啊……该、该不会……？）

    现在最没有脸见的──现在最想见到的人的声音，传到爱咪耳中。

    爱咪就这么被网子缠住，苦撑著即将消失的意识，在有如罩上一层薄雾般的模糊视野中，拚命想看清那个身影。

    可是车厢的门无情地从左右关上了。

    「──爱咪────！」

    他死命伸出了手，并且发出声音，最后──爱咪的视野和意识，都沉入了黑暗之中。

第一卷 第四章 不管是人类、魔物或亚人

    爱咪被掳走了──勇海一边联络蜜莉，一边追逐著奔驰而去的货车。然而一个人对上一辆车。当然是一下子就被甩开了。

    即使如此他也没有放弃，凭著「EPS」的显示寻找著爱咪……可是──

    「……不行，圆点的数量太多了……这样根本不知道哪个才是爱咪……！」

    「EPS」的液晶萤幕上显示出的，是许多没有颜色的圆点──当然那些不全是魔物、「亚人」又或是精灵。人类也存在拥有「魔力」的人，虽然为数不多。像是勇海的家世，或是安的妈妈「圣女」等等，都是例子。

    而这都是无法锁定爱咪所在地的恶因──就在勇海感到著急的这时候──

    「──勇海～！」

    「！这声音……是蜜莉吗？……嗯？为什么是从上面……喔，喔喔！」

    蜜莉卷起狂风，裙o翻飞从天而降。轻飘飘地无声落地，勇海尽管惊讶仍向她搭话。

    「好、好厉害……蜜莉你还能在空中飞吗？刚刚也是精灵的魔法之类的吗？」

    「是、是的，是风的魔法──比起这个！爱咪同学的下落……」

    「！……不，还没找到……就连线索都没有……我太没用了，抱歉。」

    「咦……没有那种事！多亏勇海迅速联络，才能立即行动！刚刚同样参加『课外活动』的其他老师也全部都去搜索了……对、对了，倒在现场的老师也没有大碍。这也是托勇海应对得宜的福。所以请你不要太悲观。」

    该说那是不幸中的大幸吗──即使如此，勇海的自责感仍旧没有消失。

    面对表情依然阴郁的勇海，蜜莉尽管犹豫也继续说下去。

    「所有的同学们都交给蒂蒂老师，先让她们回学园去了。不用担心她们……」

    「这样啊……就只剩下爱咪了……得让爱咪也早点回到学园去。」

    「是的……搜索中的老师会随时更新情报。要是有什么发现，会立刻通知。另外，这是从狼牙同学那边听到的……爱咪同学的身后，有奇怪的味道……换句话说有人在追踪她。看样子爱咪同学从参加『课外活动』的时候，就已经遭人跟踪了……这是有计画的犯罪。」

    「……又是盯上『亚人』稀有价值那些家伙干的好事……为了那样自私自利、自己的利益，居然抓了爱咪……开什么玩笑！那种事……」

    沸腾翻涌的怒气，急切的烦躁感。勇海自己无法言语的复杂情感在内心交织──嘟哝著流露出的情感是──

    「……是我的错……爱咪会被抓……是我的责任。」

    「咦……勇、勇海？」

    那是伤害他自己的一把双刃剑。

    面对不知所措的蜜莉，勇海无法停止自责，像是溃堤一般奔流而出。

    「要是我没有对爱咪置之不理……不管是约会还是什么都好，要是有做点什么的话，根本就不会发生这种事。我应该要……更关注爱咪才对。」

    「什……没、没有那种事！勇海身为『亚人救世委员』必须关注大家……而且要说有责任的话，那也该是我！都是我下了只要爱咪跟著勇海就不会发生任何事的轻忽判断，疏于关注爱咪同学……所以错的人是我──」

    「不是的！蜜莉你没有错……今天一直在爱咪身边的……是我。所以爱咪会被绑架……是我的错……我算什么『亚人救世委员』成员……我连爱咪……都没拯救到不是吗……！」

    勇海感到沮丧而垂头丧气。蜜莉眼看责备自己的勇海，也露出了沉重的表情──然而她很快就振作起来，向勇海搭话……然而──

    「勇海，振作起来吧！光是沮丧是不行的。」

    「──好！去找爱咪吧！得赶紧去救她！」

    「什么都──呀～！勇……勇海？」

    勇海迅速抬起头鼓足干劲，正想对他说些什么的蜜莉吓得目瞪口呆。对她的反应感到疑惑的同时，勇海当场跑了起来并催促她行动。

    「蜜莉，现在不是发呆的时候了！赶快去找爱咪吧！」

    「啊、是……你说得没错……勇海，你已经重新振作了吗？刚刚你好像还很沮……沮丧的样子……？」

    「嗯，是啊……不过光是沮丧无法解决任何问题对吧。在做这些事情的期间，说不定爱咪正在哭泣……既然如此我们得赶快去救她！」

    「是、是呀，你说的对……不愧是勇海！……呜呜，可是……我本来想鼓励你呢……」

    「？蜜莉，你太小声我听不见耶……不说这些了，我很担心爱咪。既然如此，就只能一一清查有魔力的地方了！蜜莉，快走吧！」

    「啊。不、不要丢下我啊，勇海！我也要去～！」

    蜜莉也急忙追上单手拿著「EPS」奔跑的勇海。

    ■■■

    爱咪身在深邃、昏暗，伸手不见五指的黑暗之中。意识也很呆滞，身体完全无法动弹，这种令人毛骨悚然的感觉，简直就像在作恶梦似的。

    也许是因为这种状态，即使是低沉的响声，也能感受到透出不舒服的感觉。

    『嘿嘿嘿……没想到事情能进行得这么顺利呢。我们还真是走运。』

    『嗯，而且还是那个「金龙」的半人耶……就算游戏人间十辈子，都还绰绰有余吧。哎呀，太爽啦～』

    半人──那是打从十年前左右颁布禁令后，就鲜少听见的「亚人」的蔑称。再次听见久违的蔑称令人觉得刺耳，声音的来源逐渐接近蹙紧眉头的爱咪。

    『而且要说爽呀～……就是那外貌啦。所谓的半人，每个都是这种美女吗？嘿嘿嘿……我看看，再更接近一点──』

    下流的声音正在逐渐靠近──真是太欢迎了，爱咪在心中嘀咕。裹上扰乱火焰的火鼠皮后，若是能贴近到极近距离，她坚信自己的火焰一定能打中对方。

    对于拚命忍耐不要陷入沉睡，等待著时机的爱咪──却有了阻碍。

    『喂，你不要有奇怪的念头──虽说是半人，但那家伙可是「金龙」耶。』

    『咦？那我当然知道了……不过女人就是女人嘛。也就稍微碰一下──』

    『笨蛋，不是那样。你仔细看好……金色火焰都漏出来了吧。「金龙」的「金焰」跟一般的火焰不一样，是特别的火焰。即使同为魔力强大的「亚人」，先不说金龙本身……人类一碰到，就会像绳索松脱的瞬间，被烧得七零八落变成一堆焦炭。』

    『……喂！你、你是说真的吗……抓了那种家伙，真的没关系吗？』

    听见男人退开的声音，爱咪烦躁地心想「多嘴」，然而那位阻止的男人还继续说道：

    『怕什么怕，还有办法的。这家伙在发出浅浅的光芒对吧？那是「金龙之鳞」──那个会控制、调节「金龙」之焰。并且用潜藏于头部的角的魔力形成火焰……换句话说只要将全身的鳞连根拔起，将角砍下来的话……就能让对方无法抵抗，而且还能卖得高价，实在是一石二鸟啊……而且她身上要说能卖的……』

    他的话停顿一瞬间──男人用充满私欲的a脏声音吐露话语。

    『「金龙的逆鳞」──是「金龙」身上最稀少的部分，也是价值最高的东西。只要拿去熬成汤喝便能治百病，不管伤势有多重都能立即治好。别说是投胎转世游戏人生十次了……如果是一个小国，即使拿来交换都还有找。』

    『真……真的假的！不、不得了……这实在规模太大了，从刚刚开始除了「真的假的」以外，我已经说不出其他话了！』

    『你放心吧。我完全没有期待你会说出什么机灵的评语。』

    『真、真的假的！我有种简直像被瞧不起的感觉，可恶～！』

    『……不是简直像啦……反正总而言之，为了拿这家伙换钱，需要对应的设备。等把鳞跟角都剥完以后，就可以玩个尽兴啦。就像你说的，幸好这家伙属于人的部分也是极品……咯咯咯。』

    那男人说完以后，两人便响起了没品的笑声。有如砂砾灌进耳中那种不舒服的感觉，爱咪觉得内心逐渐被染黑了。

    （这些家伙……只把我……当成商品。怎么能让这些人渣……夺走我身为「金龙」的荣耀……这些家伙，要将他们所有人……所有人……都杀了──呜！）

    萦绕在内心深处的杀意，像是化为实体一般，敲击动摇著心脏。咚咚、咚咚，配上强烈的心跳声，恶意扩散至全身。

    『？……喂，这家伙怎么看起来不太对劲？火、火焰……已经──』

    纵然不想听见他们声音，但男人们的声音却不知为何完全传不到耳中。

    黑暗吞噬了她的心──就连被抓住之后只能感受到愤怒的爱咪，也对自己的异常变化不知所措、焦躁、恐惧害怕。连勉强还联系著的意识也逐渐消失在黑暗中──视野也好、感情也好，全被涂成一片漆黑之际，内心当中唯一想起的人是──

    （勇海……──救我，勇海──！）

    她的心中发出求救的叫声──爱咪的意识，随后便完全断绝了。

    ■■■

    跟蜜莉一起搜寻爱咪的勇海，以地毯式搜索显示在「EPS」上透明的圆点。然而结果却不理想，只是徒增焦躁罢了。

    「可恶，这里也不行……！至少爱咪的圆点要是有颜色的话……疏忽了那件事，也是我的责任吧……」

    「勇海没有错。就连我的『EPS』，爱咪同学也由于戒心太强而没有碰触……不过即使如此，明明应该还是有方法……」

    「蜜莉……喂喂，现在可没有时间沮丧喔。得找出爱咪才行！」

    「是、是的……咦！不知不觉间变成你在鼓励我！勇海，你振作得也太快了！咦！」

    尽管蜜莉似乎实在是无法释怀，但现在实在不适合说那些。其他尚在搜索中的精灵老师们，也依然没有掌握到线索。

    向周遭居民打听也可以说是没有半点效果──在几乎束手无策的状况下，只有时间与距离一直在流逝。

    「爱咪……我们在这里拖拖拉拉的时候，她也在担心受怕吧……得赶紧拯救她。」

    「！……嗯，说的对。况且……说不定真正危险的是……」

    「？蜜莉……怎么了？你有什么在意的事情吗？」

    「……不，没有，什么事都没有……话又说回来……」

    停下脚步的蜜莉环视四周，连同轻微的叹息轻声说道：

    「距离我们最初所在的城市，已经隔了好一段距离了……都到郊外了……要是跟爱咪同学距离拉近的话，我还能设法感知到魔力……」

    「啊……可恶，起码能找到方位的话……有、有什么办法吗……！」

    即使拚命用双眼盯著手上「EPS」的萤幕看，依然没有色彩。因为是用货车抓走的，所以说不定现在还在移动当中，正在离他们远去。

    该怎么做，该怎么做──在增加的焦躁感中，勇海以宛如祈祷的心情喃喃道：

    「爱咪……要是爱咪能够呼唤我的话……」

    「……咦？那是，换句话说……是指让她送信号过来的意思吗？……不，的确……说不定只能那样做了。找到空档，用火焰通知我们之类的……」

    不管是什么都好──只要爱咪呼唤，只要爱咪求救，我绝对不会错过，我怎能够错过，勇海在心中如此强烈地祈祷著。

    爱咪，呼唤吧。呼唤我吧──勇海的内心更加强烈地喊叫，此时──

    『──……勇海……──』

    「──？……蜜莉，刚刚在叫我……不、不对。刚刚的是……爱咪？」

    「！勇海，爱咪同学有什么……勇、勇海？」

    一脸担心端详自己表情的蜜莉，似乎听不见爱咪的声音。

    勇海差点以为可能是幻听──但在下一刻──

    『──救我，勇海──！』

    「────！」

    那个声音，他过去也曾听过──没错，是爱咪。简直就像相遇的那一天，她失控那时一样，爱咪正在求救。

    （──咦？真的只是那样吗……？那真的是第一次吗？）

    忽然间，他感到有哪里不对劲──然而那种感觉，却被爱咪的呼救声给消除了。勇海摇摇头心想，现在得先搞定拯救爱咪这件事。

    听见了声音之后，不可思议地就连爱咪的方位也知道了。说不定真的是爱咪通知他们，于是勇海率先跑了出去。

    「！蜜莉──这边！爱咪在这边！──走吧！」

    「咦……咦？勇、勇海？你为什么会知道？」

    「我能听见爱咪的声音……爱咪在呼唤我！」

    「声、声音？是类似直觉的东西吗？……啊，可是那边是往海的方向。如果是用货车移动的话，应该不太……嗯？……海……海？」

    蜜莉慌张地尾随在勇海身后，在奔跑的同时说出自己的猜想。

    「这次的绑架，恐怕是有计画的犯罪……倘若是那样，应该也拥有爱咪同学是我们学园学生的情报。至少只要在国内，就不可能逃离我们学园的眼底……如果他们的目标是逃亡到海外……从海上……用船？──该不会！」

    蜜莉迅速拿出「EPS」，边检视萤幕边向勇海搭话。

    「勇海──就是这个，这个不会动的圆点！绑架犯肯定打算从海上逃跑……没有移动代表的是，说不定是在等待同伴……接应的船！若是那样我们应该还来得及！」

    「！喔喔……喔喔！好，那我们快点吧！用全力奔跑的话──」

    「不──勇海！请你抓著我……我要飞过去！」

    「咦？你说飞过去……是指要用魔法吗？……啊。」

    对于回头提问的勇海，蜜莉已经用行动做出了答覆。

    蜜莉闭上双眼张开双手，周遭的风开始舞动──显然并不是自然发生的现象。而是对蜜莉吟唱的言语有所反应。

    「切莫抗拒吾等之友，长久摇曳无穷之风呀。

    吾以正者之名祈愿，将吾等送往彼方吧，送往所愿之彼方吧。」

    精神集中的蜜莉，即使大风掀起她的裙o也毫不介意，结束了咏唱。

    「──『精灵的飞羽』！」

    在蜜莉周遭起舞的风，拥有明确的意志和力量，让她的身体浮了起来。勇海望著蜜莉更加神秘的身影看出了神，蜜莉则是伸出了手。

    「来，我们走吧，勇海──用最快的速度去救爱咪同学！」

    「……──！嗯，好，我知道了……那么，那个……失、失礼了！」

    「是！……咦、啊……呀！……喔，喔喔……喔，喔喔喔？」

    勇海虽有一瞬间的犹豫，但为了不被甩下去，他紧紧地抱住蜜莉。尽管直接感受到女孩子特有的柔软，以及甜美的香气，但他甩了甩头，甩去了妄念。

    （呜，呜喔喔喔……！别、想些奇怪的事啊！现在是要去救爱咪……没错！等著我啊，爱咪……我现在就过去！）

    「……喔，呵呵，喔喔喔……这……这感觉不赖呢……啥！咳、咳嗯。那我们走吧，要要……要飞了喔，字面意义上的～！」

    「啊、嗯，拜托你了！……喔，喔喔……──！」

    在蜜莉比出信号的同时，强力的风连同勇海将两人抬了起来──如同蜜莉所说的，他们开始以眼睛都睁不开的速度飞翔。

    勇海忍不住倒吸一口气，能听见抱住的蜜莉隔著胸口传来重重的心跳声。那也是理所当然，因为爱咪遭到囚禁，蜜莉也很紧张吧。那样一想，勇海也重新绷紧神经。

    （没错……现在不是光因为抱紧这种状况感到害羞的时候了！我必须向如此认真的蜜莉看齐……好，鼓足干劲上吧！）

    「勇、勇海抱著我……心、心跳加速……？……这种魔力。」

    真的是如勇海所想，神情严肃的蜜莉，用险峻的眼神凝视前方。勇海也沿著她视线的前方望去──窥见了无法想像为此世之物。

    「！那……那是什么，那个……金色的火柱……？」

    那是以冲天气势喷涌而上的金色火焰──那片山脚是废弃的沿海工业区。从那一隅的老旧大仓库，爆发出冲破屋顶的「金焰」。

    是谁干的好事自不在话下。蜜莉呢喃著勇海浮现在脑海中的同一个名字。

    「连魔力都不必辨识了……是爱咪同学呢。不过这种状况……很异常……勇海，要加快速度了。你得要好好抱紧！」

    「我、我知道了！……爱咪，你要平安无事啊……──呃！」

    蜜莉更加快了速度，非比寻常的风压使得勇海眯细了眼睛──一团疾风将两人的身体瞬间送到了目的地。

    ■■■

    勇海和蜜莉降落到仓库前方之际，金色火柱消失了。说到「消失」，火柱贯穿的屋顶中央也是。明明受到火焰洗礼，却没有延烧。那处连灰烬都不剩，开了个大洞般的烧毁了。

    这显然不寻常──其证明就是，听见了仓库里发出粗重的惨叫。

    『呀……呀啊啊啊！救、救救我啊啊啊啊！』

    「！……蜜莉，我们走！」

    「好！我也拜托了正在搜寻中的老师过来支援……我们就先走一步吧！」

    面对双手在胸旁使劲握拳，干劲十足的蜜莉，勇海也点点头进入仓库。在通往后头的短通道前方，一打开门就到了开阔的地方──

    「那是……爱咪……爱咪──！」

    终于找到了──在天花板被贯穿的仓库里，宽广房间的中央。

    持续寻找著的、闪耀金色光辉的美少女爱咪──但即使如此。

    「……？爱、爱咪……是爱咪没错吧？」

    她的模样明显很不对劲。就算勇海呼唤，她仍然一动也不动。一直用毫无活力的眼神仰望自己打穿的天花板大洞。她的身边飘著比起往常更多的「金焰」，释放出非人也非魔，蛊惑人心的存在感。

    她毫无疑问是失控了──但是跟先前见过的那时不同。她并非毫无意识，是把确切的意志像刀刃那般磨利，就像要接触到的一切事物都斩断。

    明显异样的她，缓缓动了动脑袋，终于面向了勇海的方位。

    「……勇海……？是勇海吗……呵呵，我好想见你，勇海。」

    「！嗯……我也是，爱咪！你没事吧？会害怕吗？」

    「害怕？……呵呵，是呀。我究竟是在害怕什么呢……我完全没事喔。不如说……甚至觉得很舒畅……我说，勇海？」

    爱咪用宛如在燃烧的红莲之眼望向勇海，浮现出带著一丝热度的艳丽微笑──若无其事地，用轻快的语气坦言道：

    「把除了我跟勇海以外的──所有事物全都消灭吧。」

    「…………咦？」

    勇海x那间无法理解她在说什么。

    然而爱咪却仍旧维持著虚无的表情，彷佛在发烧那样继续喃喃道：

    「不管是人类、魔物……或『亚人』。全部、全部……都是阻碍不是吗？我只要有勇海就够了。所以……全都消灭掉吧。」

    「……什……爱、爱咪！你在说什么……那种玩笑──」

    勇海试图要说服爱咪，然而──话语却被仓库深处飘来颤抖的低沉男声打断。

    『才──才不是什么玩笑！那家伙是认真的……她是「金龙」！毁灭人类这种事，根本就不放在眼里……是怪物啊！』

    「！这声音……难道是抓了爱咪的那些家伙吗？……你竟然说爱咪是……怪物？」

    『喂、喂，虽然不知道你是谁，救救我吧！而且是男人的声音也就是说……是人类吧！快把那个怪物给赶走！』

    对于把爱咪掳走还口无遮拦的绑架犯，勇海感到愤怒。

    但被称为「怪物」的爱咪则是对八成躲在遮蔽处的男人，投以看不出任何感情的眼神。

    「你看，我们不需要这些家伙。即使消灭他们，也没有任何问题吧。呵呵……勇海，你瞧，首先是第一步。从这些家伙开始……消灭。」

    『……咿！啊、啊哇哇……别过……别、别过来，怪物！』

    心生害怕又慌了手脚的男人，从遮蔽处突然冲出来打算逃离爱咪。

    另一方面，爱咪──当场打住脚步。不打算去追逃走的男人。

    是改变想法了吗？不，并非如此。爱咪轻轻嘟起水润的浅粉色樱唇。从像在吹口哨那样的唇间深处──缓缓织出金色的丝线。

    那是爱咪的「金焰」──众多的纤细「金焰」有如编织纺织品那样重叠，渐渐织成好几层。宛如用纯金丝线创造出艺术品那般。

    就这样，在爱咪眼前完成的是，美丽──并且蕴含著惊人质量的金龙。简直像它本身拥有生命，营造出称之为幻兽也毫不逊色那等雄风的「金焰」龙，好似随时就要灭了眼前的敌人直瞪著瞧。

    目光受到那样幻想般的光景吸引，连时间都忘记──然而蜜莉却脸色铁青张口大喊。

    「不、不可以，爱咪同学！就算是罪犯，要是加害人类……也许就没办法在学园里待下去了！快住手──」

    「爱咪──快住手喔喔喔！」

    「！勇──勇海！」

    勇海反射性地跳了出去，并听到身后传来蜜莉讶异的声音。

    尽管用尽全力跑过去，但他距离爱咪太远，看样子是赶不上了。

    （不妙，再这样下去的话……我该怎么做……啊！）

    这时候，出现在勇海眼里的──是爱咪面前的金龙，和跌坐在地发著抖的男人。勇海看到这景象，不经任何思考就动了起来。

    「消灭你──咦？」

    金龙的身体如波浪起伏，终于成了升龙──此时在龙与身为标的的男人之间，勇海投身其中──！

    「咦……不要，勇海──等等──！」

    勇海的身子，被卷入了爱咪制造出的「金焰」龙里。

    「勇海……不会吧……你应个声啊，勇海！」

    勇海没有余力回应蜜莉的呼唤。除了感觉到很热以外，还有种像是连空气也烧尽那般，无法形容的窒息感。

    金色的大火发出像是轰隆般的声音包围著勇海。跟普通的火焰不同，跟普通的热度也不同。他淹没在太阳灼身的感觉之余──

    （啊──对了。我想起来了……我以前──）

    勇海好似在作梦一般──挖掘出过去的记忆。

    ■■■

    那是将近十年以前的往事，对幼小的勇海而言，那是他刚懂事没多久的时候──跟身为青梅竹马的蜜莉，在一个月的期间，几乎每天都玩在一起那时候的事。

    在那记忆之中，不是蜜莉，有别的少女在──是身体会释放出淡金色光辉的梦幻少女。是蜜莉偶然间不在的时候，只有一天短暂的相遇。

    年幼又极为崇高的「金龙」少女──对著勇海说道：

    『我不会认同弱小的人类──结城勇海！跟我一决高下！』

    突然被告知这种事，勇海手足无措，然而少女却毫不留情。迅速袭击了他，勇海也只能急忙东奔西跑。

    所做的事情，现在跟以前都没有改变──没错，不曾改变。

    『可恶，别逃，结城勇海！呜呜～……哈啊啊啊！』

    即使幼小，她仍是「金龙」的亚人。从那小小的身体喷发出金色的火焰……不过就是因此不妙。幼小的身躯中有过于强大的力量，会招来意外。

    『呜、啊……啊啊！停不……下来……啊呜……呜呜！』

    金色的少女痛苦地呻吟──就算想要求救，四周却没有其他人。勇海对此不知如何是好地东张西望──接著听见了从她口中勉强挤出的话语。

    『救……救命……救我──』

    『！……──唔！』

    当听到她说「救我」那句话的一瞬间──勇海已经跑了起来。尽管狂乱的金色火焰灼身，他仍旧不顾一切，宛如本能般将嘴巴往前凑──

    『──啾──！』

    『啊……啊，啊呜……呼啊啊！』

    他吻上少女柔软的脸颊，吸收了她所有狂暴的力量。接著她逐渐地冷静了下来，啪咚一声当场倒下。

    看完这一切后，勇海也──感觉到腹部附近传来闷痛失去了意识。

    下一次勇海醒来的地方是白色的房间──第一次住院的勇海没有立刻看出来，不过那里是单人病房。

    尚未理解事情状况的勇海，耳中率先听见的是──嘤嘤啜泣的声音。稍微坐起身，便看见那里有个释放出淡淡金色光辉的少女身影。

    『呜呜……？……啊！勇、勇海……你醒过来了吗！』

    发觉到勇海清醒，少女连勇海是伤患的事也忘记，朝他飞扑了过去。勇海一面感受左侧腹的闷痛，一面听少女所说的话。

    『抱歉……对不起，勇海……我……我害你受伤了……伤害了你……我真的……很对不起──呜啾？』

    勇海不经意抚摸了──不断道歉的少女的头。不对，只是将勉强能动的手，放在头上而已──他抱著抚摸的念头，吃力地说出了话语。

    『你没事……真是太好了。』

    『！……啊……勇海……～～！呜，呜呜～～……！』

    眼泪比起之前更加潸潸流出，明明没有打算让她哭泣的，身体无法动弹的勇海慌张了起来。在那样的时间持续了一会儿之后，她对勇海说道：

    『勇海……我接下来马上就要回国了。原本计画就只待一天而已──不过今天能遇见勇海……真的是太好了。』

    她慢慢地，用四处大闹时无法想像的温柔嗓音说道：

    『总有一天再见面吧──绝对、绝对会再见面的。因为我是「金龙」……所以肯定会变得更强大。再见面的时候……要再跟我战斗，要再一次打倒我。那样的话……我就……』

    「金龙」的少女──以简直像是道出一辈子唯一的誓言那样的口气──最后如此说道：

    『爱咪•多拉可•埃克西利亚──要跟勇海结婚──！』

    这就是勇海遗忘直到今天的──和爱咪第一次相遇当天的记忆。

    由于事故的冲击，他被诊断出有短暂失忆症──然而在勇海的脑中，此时此刻，他确实想起来了。

    ■■■

    遭到金色的火焰缠身，已经连个身影都不动的勇海，爱咪与蜜莉想必是用绝望般的表情望著他吧。那是当然的──在这种状况下，完全无法期望他能得救。

    「我，我……我都做了什么……勇海──勇海──！」

    爱咪的声音飘渺地传出，自然不会有答话的声音──才刚这么想──

    「──噗哈哇哇哇！烫……烫烫烫烫！」

    「勇海…………咦？」

    ──勇海很有精神地从「金焰」中跳了出来，爱咪双眼睁大，惊讶到发不出声音来。然而跟刚才不同，她的双眼有了活力，勇海觉得安心了些。

    「啊！爱咪，太好了……你的心情变好了呢！……好烫好烫！」

    话虽如此，现在不是说那些的时候。「金焰」犹如一个拥有意志的生物般，现在仍旧缠绕在他身上。蜜莉急忙奔向拚死想甩开它的勇海。

    「勇、勇海不要紧吗？我现在马上帮你灭火……嘿、嘿咿！」

    「好烫啊！……咦，灭火……呜，哇噗！」

    从蜜莉高举过头的双手中，冲出了大量冷水。纵然勇海当头淋了个湿答答的，但没再感受到「金焰」的热度，他重新审视自己的身体。

    「哈～哈～……啊……这个灼伤……」

    遗留在左边小腹的小小灼伤──那并不是刚刚留下的痕迹。是很久以前，在跟爱咪第一次相遇的那天，留下的印记。不过孩提时看上去更大一些。

    跟爱咪相遇的确切证据，就在这种地方。为什么直到现在都忘记了呢？勇海一面苦笑，一面试图告诉她们两人──

    「……两位！抱歉让你们担心了，我就像这样平安──」

    「勇勇勇──勇海────！」「勇海────！」

    「咦？……喔、喔喔……呼，呼喔────！」

    ──然而两名美少女却迅速地飞扑上来。勇海总算是站稳脚步，爱咪和蜜莉则是泪眼汪汪的脸庞闷在勇海怀里。

    「笨蛋，笨蛋……为什么做那种事……那很危险的……呜呜～～」

    「是、是啊……说、说的也是！不，我真的是一时忘我了……喔，呜呼！」

    「勇海，勇海……请你不要那样乱来……要是你死了，我、我……呜呜～～……」

    尽管她们两人一副忘我的样子，但被抱住的勇海却是又羞耻又无地自容非常难受。然而完全不管那样的他，蜜莉维持著那样的姿势对爱咪说话。

    「呜呜……承受爱咪同学你的火焰，竟能平安无事……啊！难不成你……在下手前手下留情了……之类的？蹭蹭蹭。」

    「咦，哎呀……我不知道。那时候我觉得自己好像不是自己……头脑意识模糊……但要说的话……也许就是那样。蹭蹭蹭。」

    （咦，她们是打算就这样继续聊下去？还有为什么你们脸要磨蹭过来？）

    「唔～……恐怕就是这样呢。要是以人身当面遭到『金焰』灼身，应该会被燃烧殆尽连影子都不剩。绝不可能平安无事……嗅嗅。」

    「是呀……因为那是我们『金龙』拥有的最强之力呢。嗅嗅。」

    （咦，爱咪的火焰有那么惊人吗？我是不是光凭气势干了离谱的事？）

    勇海感受到背上流下冷汗，不过现在仍旧紧抱不放开的爱咪，噗一下鼓起了脸颊抬头相望。比起刚才的她，一点都不可怕。

    「勇海……你还没回答我，为什么做了那种事喔！明明要是走错一步，你说不定就会丧命……偏偏还是为了那种人渣！」

    「！……爱咪，那是──因为你打算伤害人的关系。」

    「咦？你说伤害人类……那是……什么意思？」

    勇海简短地回答过后，原先紧紧抱住的爱咪，手臂放松缓缓地离开了他。神情看上去有些许失望，蜜莉也识相地不再抱住勇海──接著捡回一命的男性绑架犯，从远方发出令人不悦的笑声。

    『嘻哈……嘻哈哈！那是当然的吧……嗯嗯，我可是人类耶。人类跟怪物的话，当然会选择人类啊～！谁会袒护半人啊～！』

    「！……哈哈……是吗……是这样吗……勇海也是，结果……」

    「不──完全不是的，爱咪。我的话不是那个意思……是说我并没有说『人类』吧──我说的是『人』。」

    「…………咦？」

    爱咪流露出失落的双眼，随著燃起的微弱期待之火抬头望去。

    为了让那样的她安心，勇海笑著笔直地回望她。

    「不管是人类、『亚人』……就算是魔物都没有关系。当爱咪试图去伤害谁，如果是真心不愿意，那我就阻止你。这不是为了其他人，是为了爱咪你自己……有什么问题吗？」

    「咦？你说如果不愿意……我可不记得说过……不愿意啊。」

    「你在说什么──你不都呼唤我说『救我』了吗？」

    「……咦？我……对勇海？这、这是什么时候的事？刚刚吗？」

    爱咪的脸上浮现问号，望著蜜莉的方向。然而蜜莉摇摇头答了一句「我不知道」。尽管她们两人似乎无法信服，但──勇海确实听见了。搜索爱咪的时候，她的那声「救救我」。

    然后勇海来到这里，对于「爱咪不愿意」这事有了把握。

    「因为，看吧──这幅情景就是最有力的证据了。」

    勇海指向仓库内的某处──而出现在那里的光景是──

    『呜，呜呜……「金龙」好可怕～～……好可怕喔～～……』

    『我们是对了什么东西出手啊……呜，呜呜。』

    『真的假的……真的假的啦啊啊……』

    「虽然爱咪是说了消灭之类的──可是爱咪没有夺走任何一人的性命吧？」

    「────！」

    爱咪听见勇海的话语双眼大睁，蜜莉也有所察觉露出惊讶的表情。

    勇海说的确实没错──倒地的绑架犯们，尽管每个人都在害怕、颤抖，但性命看来并无大碍。他们全都只是蜷缩在地而已。

    结果爱咪──没有伤害任何一个人──

    「……我啊，很尊敬爱咪喔。」

    「……唔咦？尊、尊敬？尊敬是……」

    「因为一般来说，要是被绑架的话，任谁都会害怕……愤怒。但是爱咪你即使愤怒，说著要消灭对方──却没有那样做。比起自己受伤，更害怕伤到对方……这可不是谁都能办到的事情喔。」

    「嗯，不……我不太记得了……但是……」

    「倘若是下意识不去伤害对方，也是相当厉害喔。说不定我也是多亏如此才得救……爱咪是个温柔的女孩呢～我是这么觉得。」

    「温、温柔？我……我吗？……那、那是不可能的！因为我可是崇高的『金龙』女孩，是地表最强的生物──……所以是怪物……」

    「我刚刚也说过了──那跟你是『金龙』或是『亚人』都没有关系。这里完全不存在一个『人』的名字叫『怪物』。我说，爱咪……」

    对著自嘲为怪物，低下了头的爱咪──勇海像在仔细咀嚼回忆那样闭上双眼，随后凝视著她说道：

    「不管是现在、过去──都一样。你以为伤害了我，一边流泪一边道歉，跟孩提时代一模一样──爱咪是个温柔的女孩。」

    「咦……咦！勇、勇海……你还记得那时候的事──！」

    「就在刚刚回想起来的……但是因此我想到了。爱咪坦率的地方、意外温柔的地方、感情丰富的地方。全都囊括起来……我对爱咪你……」

    说到这里顿了一下之后──勇海率直地道出了真正的心思。

    「我对名为爱咪的女孩子──作为一个『人』，比起先前更加喜欢了。」

    「咦…………咦，咦咦咦咦咦咦！」

    爱咪对于勇海率直的发言，发出近乎尖叫的声音──直接啵地一下涨红了脸，冒出些许「金焰」，接著整个人彻底僵住。

    尽管勇海歪了歪头，心想究竟是发生了什么事，但蜜莉立刻逼近他身旁。

    「等等等等……等勇海！你、你刚刚那话是什么意思～？」

    「（等勇海？）蜜莉，你是怎么了？你讲话变得很怪耶。可是，问我什么意思，就是字面上的意思啊……？」

    「不、不会吧……啥？那对我……对蜜莉这个女孩子你有什么看法？」

    「问我什么看法……因为是蜜莉，我当然是喜欢了。」

    「很好！……嗯～这样很好吗？不过嘛……很好……很好！」

    （？所谓「为人」获得喜欢就那么稀奇吗？嗯～？）

    勇海对于爱咪跟蜜莉的夸张反应有点跟不上。

    话虽如此，直到刚才为止杀气腾腾的气氛消失了。似乎带著嬉闹的感觉，这一如既往的气氛，让勇海放心了下来──然而却有个不解风情的声音彻底破坏了它。

    『啥……啥啊啊啊？完、完全搞不懂……那可是半人耶！要替那种东西背书，你脑子有问题……还提什么作为一个人怎样的……真、真是可笑！』

    「！……那个人渣，还敢说话……」

    爱咪握紧拳头，从远方瞪著一直在奚落的男人。她想挥舞拳头揍人，正要朝著男人的方向前进时──勇海却抬起一只手制止了她。

    「！……勇海，闪开。这样我没办法揍死他。」

    「不不，不可以揍死人啦！会被赶出学园的……好了，这里就交给我吧。」

    「？交给勇海……啊。勇、勇海？」

    就这么背向爱咪轻轻挥手过后，勇海走向绑架犯的身边。接著男人用带著一丝讨好的笑容对勇海说道：

    「嘿嘿嘿……哎呀，真是帮大忙了，小哥。为了不让那个半人怪物杀了我，你才用花言巧语拉拢她吧。」

    「……嗯，是啊。我是为了不让爱咪伤害他人才说的。」

    「嘿嘿嘿！哎呀，这回还真是凄惨，真是的。还真想收个手续费呢。啊，不过要对我们有礼貌一点喔。毕竟我们……嗯嗯，可是人类喔──」

    「不过呢──爱咪没有狠狠揍你的事。和你绑架爱咪……伤害爱咪心灵的罪过……那件事跟这件事啊……！」

    勇海的肩膀颤抖。彷佛把至今累积的愤怒，就这么集中到臂力之中。

    他对著毫不畏惧、无药可救的大笨蛋的那张糊涂脸的正中央──

    「那件事跟这件事──是两码子事吧啊啊啊！」

    「咦──咳，呕恶咿咿咿！」

    ──他用使出浑身解数的拳头，往正中央挥过去──！

    被勇海揍扁的男人微微飘上在空中，翻了个跟斗趴倒在地上。勇海维持著挥完拳头的姿势，对身体变得动也不动的男人说：

    「开什么玩笑──半人、怪物什么的，也太过落伍了！用那种字眼轻蔑她们的家伙……在如今的时代是少数派啦！对吧，蜜莉？」

    「咦？啊，是的，你说的对──确实有极少的一部分人，对于『亚人』持有偏见……然而如今已经是过去的事！人魔之间变得更加友好，不如说『亚人』是受到两个种族尊敬的存在……有这座接受『课外活动』的城市，就是明证！」

    「……嗯！就是这么回事……你搞懂了吗！」

    勇海用大拇指指向地面果断说著，然而倒下的男人却没有回应。但他不在乎，因为关于「亚人」是什么样的存在，他想要传达这意义的对象另有他人。

    「……所以说，爱咪……别说自己是怪物这种话喽。」

    「！……嗯，好……咦？难不成……那么，勇海……你是为了这样的我，才代替我揍人吗？……甚至让你的手……流血了。」

    「咦？……喔，喔喔！我都没发现……话说，这点小伤没事的──」

    「对不起……都怪我，又让你受伤了……我老是给勇海添麻烦……」

    「……哇！不不不，你可别哭啊！这个是、那个……呃！」

    意外落泪的爱咪，使得对女人眼泪非常没辙的勇海──为了让她不要对「代替她揍人」这种事赶到自责，他还是开口说了近乎藉口的话语。

    「喏……因为我是『救世主』末裔！不管是替谁揍都没问题──啊啊，我开玩笑的，马上就露馅了对不起喔！你就别哭了……其、其实是呢！」

    「呜，咕……呜？……其、其实是？」

    「爱、爱咪漂亮的手──不是为了揍那种家伙的！」

    「咦……漂、漂亮的手…………？」

    勇海自己也觉得这种敷衍方式行不通。

    爱咪也愣住了，呆愣了片刻……不过就在那之后。

    「……～～……～～～唔！……唔！」

    「喔……喔喔喔！爱咪，你是怎么了？脸都红成一片了～！」

    「唔，呜咦！别别、别过来……现、现在别看我的脸～！唔～唔～！」

    脸变得今天之中最红的一次──她用同样变得绯红的「漂亮的手」遮脸，像是想要躲起来那般蹲了下来。对于那种反应，勇海只能歪歪头。

    「爱、爱咪，你是怎么了……难道是我的讲法太恶心，吓到你了？唔……糟、糟了，我忽然觉得好丢脸啊！呜喔喔喔……」

    「勇海、勇海～我的手，我的手怎么样～？」

    「蜜莉你时常会想要对抗是怎么回事？……不，嗯……我觉得蜜莉的手也真的很漂亮。感觉是银鱼般白皙的手。」

    「哇～哎嘿嘿～我好高兴～让你摸也没关系喔～」

    「蜜莉，怎么觉得你有点退化成婴儿了！没问题吧？」

    蜜莉天真无邪地伸出银鱼般白皙的双手，勇海觉得有点担心。

    于是，尽管情况有些古怪──此时有新的闯入者开口插嘴。

    「──蜜莉大人！来晚了真的非常抱歉……您没事吗？」

    「哎嘿嘿～……啊！咳，有劳大家赶过来。事情已经完全结束了，因此请放心。请各位赶紧抓住绑架犯！还有我说过，别再叫我『大人』，把我当成一名普通学生应对了吗！」

    赶过来的，是呼叫增援的精灵老师们。虽然勇海对于蜜莉态度丕变大吃一惊，但幸亏老师们没有发现就进行报告了。

    「蜜莉大人……不对，蜜莉同学。如同你所担心的，那些家伙似乎准备了船只。已经依照指示，将所有船组人员都逮捕了……请您无须担心。」

    在呼叫支援时，蜜莉似乎连那种地方都下达了指示，勇海忍不住感到钦佩。

    「蜜莉，你好厉害……在那么短的期间，连那么枝微末节的地方都下达了指示吗？用魔法传送过来这件事也好，该说是很可靠吗……总觉得非常帅气。」

    「不，那种话……咦，帅气？在勇海眼中的我，是帅气吗？」

    「咦，是啊，没错……真的有惊人成长呢～相当可靠。」

    「！……这样啊……这样啊！是呀，因为我是学生会长嘛。那么，各位老师赶快展开行动！快快快，直到平安回去以前拯救行动都还没结束喔～！」

    『咦、蜜莉大人，您怎么了？』『是不是累了……』『话说这又不是远足。』

    看见干劲满满的蜜莉，勇海后悔自己说了多余的话。看著她一边做出指示，一边时不时偷偷窥探他的反应，勇海整个人愣住了。

    （嗯，嗯～她看起来挺开心的，就算了吧……不过这下子终于……嗯？）

    就在精神绷紧的弦放松瞬间──勇海感受到自己的心脏在强烈摇晃。

    几乎就在同一时间，他听见了爱咪的声音……不过──

    「……那、那个，勇海……那个！今天、呃……该说什么才好……」

    「………………」

    「谢、谢谢你……？不对，抱歉……？咦、呃，所以说──……勇海？」

    勇海没有做出任何回应。继心脏之后，他眼前一晃，世界在摇晃著。他直到看见了天花板才终于发现到，自己的身体在往后仰。

    差点就要这样仰天倒下──在那之前，爱咪用身体接住了他。

    「勇海……你怎么了！振作一点……勇海……勇海！」

    「哎嘿嘿，你有看见吗，勇～……海？……──勇海！……来人啊！勇海……不对，学生倒下了！快帮忙……请快来帮忙！」

    勇海感到爱咪的声音和蜜莉的声音逐渐远去。他感到有种从背部正中央脊髓附近渐渐失去力气，不可思议的飘浮感。

    「勇海……你振作一点……勇海──！」

    「勇海……勇海……勇海──！」

    两人死命呼唤的声音，似乎也能当成摇篮曲──

    ──啪叽一声，勇海的意识彻底地中断了。

    ■■■

    在打从入住后还没过几天的，结城勇海的房间里。

    安和来梦代表班上同学，趁著今天过来探望，她们俩一副严肃的表情低著头──异口同声发声说出勇海的状态。

    「「……只是过劳？」」

    「…………是。」

    给出答覆的蜜莉，满脸通红低著头。毕竟说到将勇海搬到房间当时的蜜莉，可是方寸大乱、哭个不停，是与平静相差甚远的模样。

    「那简直像是变回孩童时的样子」其实是勇海躺在床上时就清醒过来，在坐起上半身的同时替她打圆场。

    「哎呀～嗯，总觉得很怀念喔。我想起了小时候，话说──」

    「讨厌～！忘了吧，请你忘了吧……不是的～！蜜莉是相当可靠，勇海的青梅竹马兼学生会长～！呜哇～！」

    打圆场成了追加攻击。对于还有点振作不起来的蜜莉，勇海很伤脑筋似的用食指搔了搔脸颊……然后安发出不太高兴的声音。

    「──话说回来，你究竟被卷进什么事了啊！」

    「喔，喔喔！啊……安？」

    「真是的……你去找爱咪回来以后，一问之下得知你其实跟绑架犯打了一架啦，遭到爱咪的『金焰』灼身啦……也为之后才听说事情的人著想一下啊！……不仅如此，居然还因为过劳倒下……真是没用呢，笨蛋～」

    「才、才没有跟绑架犯打架……不过也对啦。抱歉让你担心了，安。」

    「……哼。我才没有……担心……你……」

    安突然转过身去喃喃说道，就连勇海也知道她那是「口是心非」。

    勇海不禁露出苦笑，自己盖在身上的被子，随著砰地一声，腹部一带增加了一些重量。是有著水蓝色头发的少女，将脸埋了进去。

    「我好担心……这种事我受不了……请你别再做这种事了……呜！」

    「！啊、好，我知道了！我不会再做了，所以你别哭了……乖、乖乖。」

    「啊……啊，啊呼啊呼……嗯嗯……噗……噗噜噗噜……♪」

    一摸来梦的侧头部，她的心情似乎一下子就好起来了。勇海呼一声松了口气，他随后找起来探望的另外一人的身影。

    「这么说来，爱咪她怎么了？难不成……是回去了吗？」

    「啊……呃，这个……爱咪同学她……这个嘛……」

    「？蜜莉，爱咪她怎么了吗？…………嗯？」

    勇海顺著蜜莉的视线，望向房间出入口的门的方位。接著从只打开了一点点的门缝间，发现正在窥视的红莲之眼。

    「啊……喂～爱咪！你在那种地方做什么？好了，进来里面──」

    「！啊……啊，啊啊啊……啊哇，啊哇哇哇哇。」

    爱咪不知怎的只会说「啊哇啊哇」，没打算移动。脸红通通地盯著勇海的脸看，两人暂且呈现互相对望的状态──

    「啊……啊，呜……呜……～～～呜！哇──！」

    「咦──咦，爱咪！你、你要去哪里，爱咪──？」

    她瞬间满脸通红到像要喷火地跑走了。从窗户往外看，便看见她咚咚咚狂奔的身影。

    爱咪似乎直接回去了──然而从勇海的角度来看，完全搞不懂她那种态度的含意。

    「……是、是怎么了吗？爱咪……」

    「「「……天晓得，究竟是怎么了呢？」」」

    勇海听著三个女孩毫无高低起伏的话语，只能一个劲的目瞪口呆。

第一卷 第五章 拯救她们的方法

    结束了「课外活动」，过了一晚的隔天早上。去学园上课的勇海，周遭环境比起转学第一天──有了些戏剧性细小的剧烈变化。

    「勇海……听好了？璐是孤傲的孤狼。换句话说璐很高傲、强大。所以勇海应该多夸夸那样的璐……懂吗？」

    「喔、喔喔……嗯，璐、那个……很厉害喔～？孤、孤傲？对吧～？」

    「噜♪不在意的。准许勇海宠我。噜噜噜……♪」

    虽然璐被抚摸，一副很高兴的样子，但勇海仍旧是一脸困惑。

    至于那个原因──红发单边马尾的美少女安提到了。

    「咦，孤傲的孤狼，高傲又强大的璐同学？可以听我说～一下吗？」

    「嗯，是安吗？你真了解璐呢……怎么了？」

    「……那样孤傲的孤狼，为～什么会坐在勇海的大腿上？」

    没错，正如安所说的──璐on the勇海的大腿──！

    勇海已经彻底搞不懂了。孤狼究竟是什么。尽管勇海望著远方，安比起平常还要更不高兴，但璐还是用鼻子「哼」地一声笑了出来。

    「哼，真是蠢问题呢──要说为什么的话──」

    狼人女孩璐充满自信挺起胸膛，将单手放在胸上直言不讳──！

    「因为璐──是孤傲的孤狼！」

    「──就说孤傲的孤狼跟人黏在一起太奇怪了吧啊啊啊！」

    「噜～……安还是那么吵。一点都不稳重。对吧～勇海～？」

    「哒啊啊啊！听人说话啊！不要腻在一起啦！啊啊啊啊真是的！」

    安用一副慌张样，大声对著在大腿上用头磨蹭勇海的璐怒吼。处于一片混乱的勇海尽管感激，但唯一能说出口的话就是──毛茸茸的狼耳非常好摸。

    勇海自己不怎么积极制止璐，也是因为这样。顺带能同时享受到尾巴滑顺毛发的触感，还有女孩子特有的柔软──呜，勇海的头上多出了影子。

    「──勇海同～学，嘿～♪」

    「咦？……喔，喔呼！」

    刚觉得变得暗了些，便有某种柔软的东西轻柔地包住了后脑杓。在展现那压倒性的质量的同时，也表现那彷佛能接受一切之温柔的柔软某物。

    勇海知道这种触感──不！他知道这种柔软，还有会让男人变废的温暖！是跟「鬼」这个名号成反比，宛如圣母一般的少女──佳奈子！

    「勇海同学，我呢～……想到不错的点子～不必靠来梦当成缓冲垫～只要用我的胸部就行了～你看，这边也很柔软对吧？」

    「喂……不、不可以的，佳奈子同学！不……不能再继续下去了！」

    对于尽管是同班同学，却拥有让人无法不以「同学」相称的那种气质，然而却又拥有爱撒娇一面的她，勇海实在应付不来。

    不过，勇海也应付不来的自由女孩，正端坐在勇海的大腿上。

    「嗯。勇海，你非常喜欢胸部吗？唉～真拿你没办法，真是的。来，璐的也……相当柔软喔。要不要摸一把？」

    「不要那么轻率就奉献出去！可恶，这个班级的贞操观念是怎么回事！情况太混乱了，我想去声明异议！」

    璐从左右两边用双手夹住的胸部，一口气往前推。毕竟是大腿上的超级近身战，勇海做好觉悟，理性险些就要崩溃，然而在这里伸出援手的是──！

    「听到贞操观念，高贵的独角兽女孩尤妮，此刻前来上敞～！（没有错字）」

    「哇啊啊啊好像不行！可恶，我已经没有任何救星了！」

    「可恶，勇海阁下！终于显露出你隐藏的魔性了吗……既然事已至此，为了保护班上大家的贞操，只能由我牺牲胸部了！唔……你摸吧！」

    「看，我就知道！早就晓得会变成这样！这女孩一点都靠不住！」

    突然现身擅自献上胸部的尤妮，只是让状况更加恶化而已。

    接收到来自三个方向柔软的同步攻击，勇海可说已经到极限了。在这种（正可谓是）惨状之前，勇海以抓住救命稻草的心情望著安和来梦。

    「唔唔……啊，真是的，你别得寸进尺啦！来梦，快制止她们──」

    「……我就连当缓冲垫的任务都被抢了……我是不被需要的人吗……？反正只是个史莱姆……所以不行吗……？」

    「现、现在不是感到打击的时候吧！……啊，真是的，你不是不被需要的啦！你振作一点！」

    遗憾的是，安光是鼓励沮丧的来梦似乎就分身乏术了。

    已经无依无靠了，勇海只能甘愿承受。来自属于鬼、狼人、独角兽那些「亚人」美少女胸部的三角攻击。不是很好嘛。

    （啊，不行了，这是什么，这种柔软感觉是什么……啊，啊……宇、宇宙的法则打乱了，啊……啊，啊！最普遍的是叫水见式的方法……啊、啊、啊、啊！）（注：水见式为漫画《猎人》中最常用来辨识念能力的方法）

    那种破坏力非常惊人。人类是在被彻底压制的时候，脑袋会无法顺利运转的生物。可能是是脑袋处理的速度追不上，也可能是因为沉浸在得到的触感里。

    分不清了──勇海就要这样分不清天南地北堕落下去。

    然而此时──这回真正的援手，伸向了勇海。

    「──喂，你们在教室里做什么！快放开勇海～！」

    没错，就是学园的学生会长，勇海的青梅竹马──蜜莉•艾禄福瑞亚──！

    迄今一直缠著勇海的尤妮、璐和佳奈子，轮流出声。

    「啊，学生会长阁下！唔……会被杀掉！」

    「唔唔唔，这可不行。噜～」

    「撤退～撤退～♪呀～♪」

    不知为何她们三人像在战场上，却又不慌不忙开心地解散了

    蜜莉在目送她们的同时，双手抱胸忿忿地说道：

    「真是的……只不过稍微没注意，真是一点都不能大意呢。听好了，作为学生的本分，大家行动时要更加慎重──」

    「──结城同学～♪请你帮忙一下老师的工作～拜托你了──」

    「……蒂、蒂、老、师，工作应该是您自己该处理好的喔……」

    「……咿！蜜蜜莉大人！啊，不对，是蜜莉同学！不、不是，不是这样的……对对、对不起～～！」

    精灵女老师蒂蒂，被蜜莉的威压逼迫到从教室里飞奔出去。蜜莉傻眼地目送她离去，神情微微放松并对勇海说话。

    「真是拿她没辙……但这样也不错呢。因为大家都接受了勇海。呵呵……勇海果然很厉害──」

    「…………」

    「──……？呃……勇海，你有在听吗？……啊、那个那个～……我是你的青梅竹马蜜莉喔～喂～」

    蜜莉在近距离挥著手呼唤他，毫无反应的勇海终于动了。彷佛是发出吱嘎响声的生锈机械转动头脑，连同微笑说出了话语。

    「──来自北国的早安。明明轻声说著爱，类人猿的步行速度太快了。那是倒退跑吗？不，是复杂的返祖现象。」

    「勇──勇海崩溃了啊啊啊！你没事吧，勇海？」

    「只是要切羊羹却用了牛蒡吗？哎呀，那是去年的晚餐。我们是活在明天的野兽吗？别这样啊，别用不可思议的舞蹈夺走他的心。」

    「勇海，你振作一点！回复正常啊……勇海！」

    「就说过会那样了，蚝油应该先举起来吧。给我适可而止啊……给我适可而止啊！关东的晴天主要是因为南十字星不是吗！天上有一整片白鹳啊！脚踝……脚踝，现在！它正在哭泣啊啊啊啊！」

    「已经够了……已经够了！你休息吧……快去休息……」

    「玛丽•安东尼…………啊？我、我究竟是怎么了……蜜、蜜莉？」

    勇海被蜜莉抱住，双眼重新回神。东张西望环视周遭，似乎是了解状况了，他接著缓缓开口说道：

    「这样啊……我回到地球了呢……在重力的引导下……」

    「勇海！你还有哪里觉得怪怪的吗？勇海～！」

    「不、不是的！我已经没事了！你看，就像这样，是平常的我喔～！」

    蜜莉对于连忙比手画脚的勇海似乎还有些疑惑。然后，她终于呼出了放心的叹息，再次重新开启话题。

    「唉……真是的，别让我担心啊。即使班上的大家好不容易接纳你，要是照这种状态，今后会撑不下去喔……话说，啊！」

    「？蜜莉，发生了什么事吗…………啊！」

    蜜莉发出声音后没多久，勇海也发现了。从教室门的门缝，有双红莲之眼在窥视的事。尽管勇海微微有种似曾相识的感觉，但还是战战兢兢地向她搭话。

    「喂，喂～爱咪，你怎么了？来，进教室──」

    「！喔，喔喔，啊呜呜……啊，啊呜啊呜，啊……～～……」

    跟不知怎的在说「啊呜啊呜」的爱咪四目相交，进入互相对视的姿势──随后，砰一下满脸通红的爱咪，这似乎也令人觉得似曾相识。

    「呼，呼……呼哇──！我没办法正视勇海的脸～！」

    她咚咚咚地从走廊上跑走了。诸如不能在走廊上奔跑，或是明明差不多要上课了，是要跑到哪里去等等，并不是没有想吐槽她的话。

    但是，果然比起那些更令人在意的，是爱咪的反应。

    「爱咪同学……果然从昨天开始样子就怪怪的呢，勇海。」

    「！……嗯，原因是昨天的事吧……就连我都知道喔。」

    「是呀……对勇海，爱咪同学她──」

    「嗯……爱咪觉得我──」

    爱咪与勇海几乎同时说出了爱咪那种态度的原因──

    「她非常──喜欢──」

    「相当──讨厌我吧！」

    「──咦？……什、什么？」

    ──然而当勇海抢过了蜜莉的话，她却似乎是愣住了。不过勇海无法压抑情感，用想不透的表情继续说下去。

    「回想起来，昨天我……似乎是凭著一股劲说了带著说教意味的话，制止了蜜莉，自己却揍了绑架犯……而且还说了令人恶心的话……这么说来那时候爱咪也吓到了呢……」

    「……不、不是，我想没有那种事喔。那时候的爱咪同学，不如说是──」

    「别安慰我！直到昨天我都忘了相遇当时的事，实在很失礼……实际上刚才爱咪……也无法正视我，逃了出去不是吗！这、这么说来，昨天晚上……！」

    「不，我想语意上是有微妙差别的～！勇、勇海，你又会错意了吧！」

    「不！爱咪她讨厌我了……我没资格当『亚人救世委员』……！」

    「不、不是的，所以说……啊！快看，爱咪同学好像回来了──啊！」

    喀啦一声，响起门开启的声响，当目光集中在教室的出入口时──发现进来的并不是爱咪。是有著长长银发和兔耳「杀手兔」的米米。

    也许是认错人觉得丢脸，蜜莉脸红了起来，但很快地又振作起来打招呼。

    「啊……呃……早安，米米同学。」

    「…………早安。」

    「是、是的……呃，今天来的比平常早呢？是昨晚睡得好吗？」

    「…………还好。」

    「这、这样啊……呃…………」

    可能是找不出更多话题的素材，蜜莉陷入了沉默。

    至于米米，她好像没有特别在意，走到自己靠窗的位置上。

    看著米米毫无声响，用高雅的动作在座位上坐好之后，一下子就迅速重振精神的勇海，向蜜莉搭话。

    「该怎么说……真的是个非常酷的孩子呢？在『课外活动』的时候我就这么想了。」

    「啊，你振作起来了呢……是、是的。不过如你所见，她沉默寡言，跟班上的大家沟通不良也是『问题』。所以她总是独来独往……虽然觉得如果能能有什么契机就好了，但却不怎么顺利。」

    「这样啊……是从根本上就很酷……跟只有外表很酷的璐大大不同呢。」

    「璐听见了喔，勇海～……我咬。」

    「啊──咕、咕哇哇哇！说错话啦啊啊啊！」

    「勇──勇海！你没事吧？」

    对于失言而被璐在脖子上咬了一下的勇海，蜜莉尽管手足无措仍旧担心著他。

    总之暂且搁置那些，勇海无意中凝望著米米，不过──

    「嗯？……怎、怎么了？」

    「嗯嗯……嗯～咬起来的感觉还挺不错的。真有你的，勇海……哈嗯。」

    被璐咬著的同时，勇海发觉到──令人联想到白兔的少女米米，一直牢牢盯著自己瞧。

    勇海试图开口询问她是不是有什么事。

    「那、那个～……米米？呃，你找我有什么──」

    「！………哼。」

    「咦……？」

    她立刻转往其他方向，失去了跟她对话的时机。

    尽管勇海感到不知如何是好，但蜜莉似乎没有特别察觉到，开始聊起其他话题。

    「是说……爱咪同学还不回来吗～？讨厌勇海总之是不可能的……她太过害羞，反倒让人伤脑筋──」

    「蜜蜜蜜──蜜莉大人，大事不好了～！」

    「──呀！蒂、蒂蒂老师？真是的，就叫你别叫大人──」

    就在蜜莉要说完话之前，她用有点傻眼的声音正要向慌慌张张跑进来的蒂蒂搭话……然而好像不是时候。

    「金──『金龙王』！『金龙王』突然──来到了这所学园！」

    「…………咦？」

    接到紧急通知后，蜜莉整个人愣住了。虽然蜜莉目瞪口呆，相对地蒂蒂则是调整好呼吸，重新讲述细节。

    「那个……好像『金龙王』对外孙女……准确来说是担心外孙女和未婚夫进展得是否顺利，所以要来瞧瞧状况……就是这么回事。那个……在今天……大概是放学后的时段好像就会过来……然、然后，那个……」

    「……咦！又、又这么突然啊……不过只是瞧瞧状况的话──」

    「还说了要是进展得不顺利──『就把世界给毁灭好了』……这种话。」

    「────」

    「金龙王」──那是统领被视为所有生物中的顶点「金龙」，地表实质上最强王者。对于那样的「金龙王」胡来的要求，每个人都只能沉默以对。

    ■■■

    过去世界曾经三度陷入濒临灭亡的危机。

    第一次是甚至没有留在历史上的传说，在大约一万年前──来自极为夸张的天崩地裂。

    第二次是在有些久远的过去，大约在千年前──来自突然出现，不分人魔试图全数歼灭，拥有历史上最邪恶意志的灾害──「魔王」。

    然后最靠近的第三次，并不是那么久远的往事，在大约百年前。

    来自身为地表最强的「金龙」族族长、爱咪的外祖父──「金龙王」。

    听到那样的「金龙王」要造访学园，勇海以及不久前才逮到的爱咪，在学生会办公室从蜜莉那边听了事情的说明。

    「我想你们应该已经知道了──今天放学后『金龙王』大人会造访学园。目的是视察勇海和爱咪同学之间的关系……话虽如此，『有可能会毁灭世界』这件事应该是玩笑话吧……正因为对方是过去实际上差点毁灭世界的传说存在，所以不能太过乐观。」

    呼～蜜莉心累地叹了口气，即使如此还是坚定地说出了解决对策。

    「因此勇海跟爱咪同学，你们要让『金龙王』大人心满意足地回去──展示出你们两人关系融洽的这个『任务』托付给你们！……可是……」

    蜜莉吞吞吐吐地向勇海身旁……远到谈不上是那种距离的爱咪提问。

    「……爱咪同学，你为什么完全不瞧勇海呢？」

    「！啊、呜……因、因为……因为，那个……」

    爱咪忸忸怩怩支支吾吾，平常的强硬态度不知上哪去了，用有气无力的声音道：

    「昨、昨天勇海救了我……不知怎的，我只要一想到勇海的事，就会心跳加速……看到脸，心头就会一紧……我、我也没办法嘛……啊，啊呜呜……」

    「……这、这样啊。呃～……」

    蜜莉的视线离开脸颊绯红的爱咪，瞥向勇海的方向。

    「爱、爱咪，你那难道是！……心律不整的症状吗？我的存在成为压力，甚至引发了心律不整……！唔，对不起，爱咪……都是我的错……！」

    「勇海的会错意太夸张喽～！你用不著担心那种事！啊，真是的……总之就拜托你们两个人了！」

    勇海和爱咪，就因此被托付了展示出两人关系融洽给「金龙王」看的「任务」──但老实说不安的成分更大，命运就托付给放学之后了。

    ■■■

    犹如高耸登天巨塔的庞大身躯，即将踏足人类领域的世界。通过精灵的魔法创造出空间跳跃的门，他降临在树林地区中较为广阔的地方。

    『……嘿哟。哼，人界的空气太软弱，跟老夫合不来。咯～呸呸！』

    尽管觉得带点老人腔调，但那具巨大身躯不愧是最强的纯血种「金龙」──没错，正是「金龙王」，仰望其压倒性的庞大身躯，负责迎接的人员蒂蒂吓到直发抖。

    （咿、咿、咿～～！好大，好可怕……而且不光是身体，魔力也是非比寻常……这、这样子的要是闹起来，世界也许真的会毁灭……！）

    黄金龙用和身体同样，十分巨大的双眼俯视瑟瑟发抖的蒂蒂。

    『喂，来接老夫的长耳小丫头。为什么要在这样的森林……不对，是山里？转移到这种偏僻的地方？老夫的外孙女不是在学园嘛。送我到那边去吧。』

    「咦……咦咦！不、不是的，要对您的外孙女保密，是『金龙王』大人您的要求……而且要是知道『金龙王』大人您来了，说不定会引发学生们的恐慌……以、以那些为前提，就送您到这里了。」

    『哼，小家伙的神经也很纤细呢……所以说有对我的外孙女……好好保密了？』

    「是、是的，那那那是当然，是当然的！」

    蒂蒂的回覆当然是谎言──为了一旦出什么事能够应对，还有能够避难，这件事已经通知了整个学园。这可说是倾全学园之力的应对。

    然而「金龙王」并没有特别怀疑，用他巨大的龙头点了点头。

    『嗯，啊，好吧……话说，小家伙啊。要怎样才能窥看老夫外孙女的样子？你该不会要说要让老夫从这种地方亲眼确认吧？』

    「咿……好、好的！请稍稍稍稍等一下！呃、呃～……」

    被比自己身体还大的眼睛俯视，尽管害怕但蒂蒂还是集中魔力。

    蒂蒂对于自己软弱又不可靠这点有所自觉──然而与此同时，她也是自认及公认的「通讯魔法」专家。现在正是发挥出那种本领给人瞧瞧的时候。

    「其人行踪，其人身影，映照于静谧水面吧──

    『远望水镜』！」

    『！……喔～』

    在咏唱的蒂蒂周遭，有水花飞舞，宛如拥有意志的生物那般在空中形成四角形──随后，彷佛是电影院的大萤幕一般，浮现出了影像。

    ……尽管如此，从巨大的「金龙王」的角度来看，这不过是如同电视萤幕大小的程度，虽然无法传递声音，就算是那样似乎也相当满意了。

    『喔～喔～挺有趣的呢～还以为是小不拉叽胆小又不可靠的长耳小人，还挺行的嘛。就表扬你一下，呵呵～』

    「呜！……不、不敢当～……」

    『那么，老夫的外孙女在哪里……嗯？……喔、喔喔……喔喔喔～！』

    尽管蒂蒂由于露骨的贬低表情抽搐，但「金龙王」毫不在意，注视著水面银幕──似乎是找到了他目标的外孙女。

    『爱……爱咪小亲亲～～！喔喔喔喔，长大了呢……大概五年没见了吧～唉～长成跟你母亲很像的美女了，真是令人感慨万千啊啊啊……呜呜呜。』

    「咦？……『金龙王』大人跟爱咪同学来到学园……没有住在一起吗？」

    『嗯，老夫的女儿……也就是爱咪的母亲。该怎么说呢……说讨厌三代同堂这种任性的话……老夫身体也很巨大，要住在一起实在困难……』

    「这、这样啊……不管是哪个世界，家庭烦恼都很类似呢……」

    蒂蒂以在「金龙王」位于高处耳朵听不见的细声喃喃自语。

    一如所料，他似乎没有听见，比起这个更加重视正事。

    『那么……那位「救世主」的末裔，未婚夫人在哪里？……小家伙不愧是小，实在难以辨别嘛～真是难找……嗯？』

    （明明同样是人类大小的爱咪同学，就能立刻辨别出来……啊，好像找到他了。）

    『嗯，是那个小子啊……那家伙跟爱咪平时是什么感觉？』

    「咦。啊，呃，是的！那、那个嘛！」

    问题突然丢到自己身上，蒂蒂吓了一跳，她冷静下来说出准备好的台词。

    「呃，他经常跟爱咪同学一起行动，关系融洽到周遭人都羡慕。今天也是一样，接下来要一起出游，正在会合处等待呢～」

    『唔～……真的吗～他真能带给爱咪幸福吗～』

    「是、是的，那自不在话下！他……呃，是叫做结城勇海同学……他很可靠，是个好孩子，也相当有魅力──」

    『哼，老夫对那小子的为人没兴趣……总之事情很单纯。万一那家伙是会让老夫外孙女流泪的人……不论他是否为「救世主」的子孙。』

    噗哼～更加强烈的鼻息使得森林摇晃，「金龙王」乾脆地说道：

    『老夫会再发动一次战争──连同人类都彻底毁灭掉～』

    「────」

    『……老夫说的可是一点不假……喔，有动静了！那么，会有什么发展呢……！』

    蒂蒂重新被迫再次认知到事情有多严重，整个人彻底僵住──彻底暴露出爱看热闹性格的「金龙王」似乎很开心，集中精神追著出现在银幕上的两人。

    ■■■

    这天上课结束后的放学时光，勇海和爱咪移动到「居住区」的后头，与校园所在地刚好相反的方向──亚人专属的「自由商业区」这块区域。

    那里酷似人类世界的商店街，承认学园学生和精灵有自由工作的权利。毕竟各式各样性格强烈的「亚人」，其中有就业意愿格外高的人，作为学业的一环能实际体验劳动的地方，学园方也相当重视。

    当然不光是工作，也有很多人来玩──但光就这次的勇海跟爱咪而言，他们并不是来玩的。不如说是从事著牵涉到世界命运的任务。

    要展示出勇海和爱咪关系融洽给「金龙王」看──尽管就任务而言，是令人感到相当害羞的内容，但「金龙王」现在在某个地方透过蒂蒂的通讯魔法，窥视著勇海他们的动向，不能疏忽大意。

    ……不，与其说是某个地方。那个所在地，都已经彻底泄漏给学园的所有人了。

    （那座山的山腰，似乎在闪闪发亮，看得见金龙庞大的背部呢……那个是有打算要躲起来吗……根本完全躲不下……）

    那座山头也是「圣迪米格林学园」的私有土地，将「金龙王」转移到那里的事，勇海他们也有所耳闻。尽管勇海瞧见弓起的龙背，感受到些许的哀愁──不过比起那些琐碎小事，勇海有一个重大问题。

    「那、那个！爱咪，呃～……你、你没问题吧？」

    「……哈！咦、啊……呜、呜咕……不是，是！我没问题喔，勇海！」

    即使向走在身旁的爱咪搭话，她仍旧一副大有问题的样子。

    这也难怪，爱咪一直避著勇海，甚至不想看到他的脸。她明明处于那种状态，就算突然说要叫她和自己约会也──

    （！……约会……？）

    忽然间勇海止步不前，跟在他后头三步的爱咪也登时停下了脚步，或许是有些慌张，她惊慌失措地大声说道：

    「勇、勇海？那个……你、你怎么了？是肚子痛吗？要稍微休息一下吗？」

    「……我说，爱咪。今天的事情啊。」

    「！唔，嗯……我明白的。要让外公看见那个，我跟勇海感情融洽的样子，呃，呃……这、这是任务！没问题，我很清楚的──」

    「不，爱咪──我们今天就来约会吧。」

    「咦……约～会……咦？……咦，咦咦咦咦咦！」

    面对脸红成一片发出喊叫的爱咪，勇海想著她果然还是讨厌自己吧，即使如此仍不气馁当面对她说道：

    「你想嘛，先前『课外活动』的时候……有说好要约会多少次都行对吧。当时的约定，我想好好达成。」

    「咦……啊，原、原来如此。是为了让外公认同的任务，真是一石二鸟──」

    「不，不是那种顺便的感觉──我想跟爱咪你约会。」

    「！勇、勇海！勇海……跟我！……不、不会吧……像在作梦一样……」

    「我想跟爱咪更确实地变得感情融洽……你有在听吗？」

    尽管勇海发问，但爱咪却心不在焉──他忍不住感到不安，再次询问。

    「哎、哎呀，当然啦……如果爱咪讨厌，我也不会强迫──」

    「──我并没有讨厌！」

    「──咿！啊、嗯……不、不讨厌吗？」

    「啊！不是…不对！那个……呃，那是当然的，可是……呃……呃。」

    语无伦次的爱咪以忙乱的动作，用全身表现著急。她的双手暂时陷入忙碌状态──不久后她略略低头，双颊染上一片红，同时说道：

    「……那、那就请……多指教了……」

    「！……嗯，好……我才要请你多多指教呢！」

    得到爱咪认同之后，勇海在心中握了拳头，因为自己不够周到，使得爱咪躲著自己──不过趁这次机会说不定能和好，还能缩短内心的距离。

    愈是那样想，便愈是对约会鼓足干劲。现在一定要完美地护卫她，勇海干劲十足踏出一步……但是──

    「好，那我们走吧，爱咪！啊，你有没有想去哪里──」

    「啊……等、等一下，勇海！」

    「咦？……哎呀！」

    勇海的左手被不经意扯了一下，虽然失去平衡总算还是撑住了。心想有何事回头望去，映入眼帘的是爱咪──拉著勇海的袖子。

    「啊……呃……呃，那个……约、约会。因为是约会，所以……」

    「爱、爱咪？你、你是怎么了？有什么──」

    「……不、不要分开……借我袖子……好、好吗？」

    「────」

    如同跟爱咪•多拉可•埃克西利亚──第一次相遇就紧抱自己的，大胆的龙族美少女。那样的她用仰望的视线，害羞地捏著勇海袖子的身影──

    （好………好口爱！」

    「咦？好、好口爱……？是谁？是勇海认识的人的名字吗？」

    「啊，不！什什、什么事都没有，没事……咳、咳嗯！」

    以为自己是在内心群埃但似乎是在不知不觉间脱口而出了。勇海连忙清了清喉咙蒙混过去，但首先为了让内心平静下来，他冷静地做出了提议。

    「呃，那个……袖、袖子不会很难抓吗？还是你要牵……牵手看看？……我、我开玩笑的啦，哈哈……」

    「……呼咦！因、因为那个，还有点……害羞，所以……」

    （明明都干过紧紧抱住那种事了……明明都干过紧紧抱住那种事了──！）

    勇海透过在心中群肮去发生的事情，试图冷静下来。不过老实说，感觉反倒是使他更快陷入混乱，但总算是尝试要开始约会了。

    「那、那那，那么……可以走了吗，爱咪同学？Sha……Shall we date？」

    「！嗯、好好、好的嗯……挨、I do love tuuu！」

    她恐怕是想说『I would love to.』吧，但她的发音相当笨拙──即使她那样结结巴巴，也奇妙地打动勇海的心。

    ■■■

    在自由商业区前进的勇海与爱咪，首先第一站便是前往咖啡厅。这可说是约会的必去地点，而且下午三点这个时段，也适合吃些点心。

    出来迎接的店员，是上完课以后就如同字面意义上飞过来的──身为长著翅膀的「妖鸟」亚人少女，张开双手的羽翼，把人带位到两人座的座位上。

    「欢迎光临～！我替两位带位，请点餐～！」

    「啊，好、好的。真是超有活力呢……呃，有什么推荐的吗？」

    「是的！今天……进了不错的鸡肉，有香煎鸡肉或是日式炸鸡呢～」

    （这是她个人的黑色幽默吗……！还是说她是认真的……？）

    勇海有点拿不定主意，总之还是点了日式炸鸡和饮料。坐在对面的爱咪，一直红著脸低著头，沉默不语。

    「……呃、呃～真是间好店呢！让人放松……不下来。相对地真是一间采光明亮、有趣的店家呢……对吧！」

    「……咦！啊、嗯，就是说呀！嗯、嗯，真的是…………」

    「对、对啊！……………」

    对话一下子就结束了。其实勇海至今从没约会过，也不知道再继续做些什么才好。

    尴尬的沉默来临──没过多久时间，店员送上了他们点的菜。

    「让您久等了～！饮料和日式炸鸡来了～！」

    「喔……嗯～！还真快呢……！谢谢！」

    「！哎嘿嘿，我会不好意思的……好好品尝我们的肉喔～！开玩笑的啦！」

    （这玩笑还真是笑不出来啊，妖鸟妹妹！）

    虽然店员来了一记很难做反应的笑话，但总而言之只要吃著这些，就能维系这段时间。勇海从堆成一座小山的日式炸鸡中正要拿起一块……然而，这时候。

    「──勇、勇海！」

    「喔、喔喔！突然喊得那么大声，是怎么了──」

    「──喂、喂我吃！……啊、啊～！」

    「喂……喂你吃，这个吗？……日式炸鸡？」

    勇海困惑地开口询问后，爱咪就这么微微张口连连点头。勇海维持拿著日式炸鸡的姿势整个人僵住，于是夸张地慌张起来。

    「那……那样还是太丢脸了吧！又是在店里面，不管怎么说……！」

    「！可是你对安跟璐都有做过。而且还是……在室外。」

    「！不，那是……不那样做她们好像就不会吃，不得已……」

    「……是喔……不想喂我啊……这样啊……对不起，说了勉强你的话……」

    「呜喔喔！别、别露出那样的表情……咕、呜呜……──！」

    爱咪一副泫然欲泣的样子──跟「金龙王」正在观察他们没关系，勇海的身体自己动了起来。他将羞耻心之类的束之于内心高阁，拿起日式炸鸡的右手缓缓地递到垂头丧气的爱咪面前──

    「爱、爱咪！来……啊、啊～」

    「……咦？勇、勇海？……这……这样好吗？」

    「喔，当然啊！毕、毕竟，那个……是约、约会！来、来吧！」

    「！勇、勇海……嗯……谢、谢谢你……啊、啊～」

    爱咪柔软的嘴唇，张得稍微大了些──一口就咬过勇海拿著的日式炸鸡……就在这时候，爱咪的嘴唇稍微碰到勇海的手指。

    （──唔、唔唔！我的手指刚刚进了爱咪的口中……！总、总觉得比起一般嘴唇还要更温热些……因为是「金龙」吗！是、是那样吗？）

    「嗯！……好、好吃。好像比平常吃的还要美味……的感觉？」

    「……喔！是、是啊，太好了！……我想都是多亏了这间店呢！哈、哈哈哈……」

    「不……没、没有那种事。不然，来，勇海也……来、来吧，啊～」

    「咦……该、该不会，那个……咦？」

    勇海一瞬间怀疑自己的眼睛──爱咪拿起一块日式炸鸡，递到自己的面前。爱咪用眼睛传递出「吃吧」的讯息。不对，她还说了「啊～」。

    这是刚才勇海自己对爱咪做过的事。所以要找羞耻之类的理由也不成立。

    鸡来了，唯有努力试著吃掉（注：出自动画电影《风起》及电影标语）──下定决心的勇海，嘴巴终于朝著日式炸鸡接近──！

    「哈──啊……嗯、嗯！」

    「呀！刚、刚才手指……啊。勇、勇海，怎么样……？好、好吃吗？」

    「（……老实说因为紧张，吃不出味道……）啊、嗯……总觉得那个……好像比起以往的还要好吃……的感觉……吧？」

    「……咦，是吗？」

    「咦……咦！不、不是的，毕竟刚刚爱咪你也……」

    「……啊！嗯，对啊，没错！比以往的要好吃……所以，那个……我希望……你能喂更多！……更多次……啊～」

    「喔，喔喔！……那、那就……来，啊～」

    「哈……嗯♪呼、呼……这种感觉真的好……奇妙……呼啊……」

    就这样──喂食一边之后，换另一边也喂食，诞生了神秘的「互相喂食机器」。尽管对这种奇怪的状况感到疑惑，总算是吃个精光了。

    「……我、我吃饱了。那个，爱咪……谢、谢谢你？……是吧？」

    「……哇？啊、呜……我、我才是……喔，喔呜喔呜……？」

    果然连爱咪都会觉得羞耻吧？她以火山爆发的势头──不，老实说她身体上到处都在啵啵啵地泄出「金焰」，实在令人担心她会昏过去。

    话虽如此，已经没有日式炸鸡了。这下子终于能用正常的心情──

    「──好的～让您久等了，这是日式炸鸡！请多吃一点喔～！」

    「咦……咦，怪了……咦？」

    咚的一声，追加的日式炸鸡放在眼前的桌上，于是勇海怔怔地询问。

    「咦……那、那个？那个、我们已经……吃完了。」

    「咦？啊，是吗～！啊哈哈，又搞砸啦～！哎呀，因为我是鸟头，一不小心就忘了～！啊哈哈～！」

    （她、她不适合这份工作……！）

    「好了，那就算是特别招待，请慢用吧！再见～！」

    「……咦！哎、喂……这、这样好吗……不过这个……」

    意想不到的追加日式炸鸡。因为已经吃了不少的量，觉得肚皮很沉重。话虽如此，由于没有必要执行像刚才那样的「来，啊～」，在精神上轻松多了。

    至少勇海是那样想的──然而──

    「……勇、勇海……来，啊～」

    究竟为何，爱咪再一次把拿起的日式炸鸡递到勇海眼前。该不会、难不成、莫非是──闪过勇海脑中的恐惧，爱咪泛红著脸说了出口。

    「One……one more set！」

    「爱咪同学～你、你是认真的吗！我有点无法置信啊～！」

    「我、我是认真的。再、再来一次……要上喽，勇海。来……啊，啊～」

    「可恶，她的眼神是认真的！再这样下去我就会因为摄取过多以高蛋白质闻名的鸡肉，肌肉变得硬梆梆啦！求、求之不得！啊啊～」

    就这样，以奇妙的反应想要强行结束掉这件事的勇海，和仍旧是一脸红通通的爱咪──为了意想不到的喂食秀第二回合努力。

    ■■■

    『谢谢您！请务必再次光顾！』

    妖鸟女孩用精神百倍的声音送勇海和爱咪离开──跟店员的活力完全相反，他们俩十分憔悴，步履蹒跚地离开了咖啡厅。

    「……爱、爱咪……你没事吧？走、走得动吗？」

    「没、没事，不过──感觉像作了场梦……好、好棒……」

    「嗯……吃太多觉得晕晕的，确实像在作梦呢。呼、呼～……」

    尽管觉得话题搭不起来。但现在不是在意那种事的时候了。这终究是约会──勇海重新鼓起干劲，向爱咪伸出了左手。

    「那、那么，我们走吧！接下来……有点吃太多了，想要放松一下。要不要在这附近散个步？」

    「啊……嗯，好。那么，勇海的袖子就再…………啊！」

    「？爱咪……怎么了吗？你不抓吗？」

    爱咪伸出的右手忽然缩了回去。勇海歪了歪头心想是怎么回事，爱咪犹豫片刻却仍用颤抖的唇间把话说了出口。

    「手、手臂……我想抱……勇海的手臂……不、不行吗？」

    「咦？……咦、咦咦！哎呀，那果然还是太大胆了吧！」

    「可、可是……来梦和佳奈子都有抱……所、所以我也……」

    「不、不是的，所以就说那是不得已的！」

    「啊……对、对不起。如果不行就算了。我不想造成勇海的困扰……所以说，那个──呀！」

    爱咪慌张地想要后退，但她一个不稳绊到了脚，差点就要跌倒──然而急忙跑过来的勇海，抱住她的身体……接著──

    「！爱咪──喔！你、你没事吧？」

    「嗯……勇、勇海，谢谢……──！啊哇哇……！」

    「？……啊……喔、喔喔喔……喔喔？」

    偶然间他们两个成了抱在一起的状态──近在咫尺的距离下，那透彻白皙的肌肤、细而直挺的鼻梁、宛如火焰摇曳般湿润的红莲之眼。

    还有又薄又光泽湿润的淡粉色樱唇。

    「……爱、爱咪……」

    「……勇、勇海……」

    从爱咪火热的躯体，漏出「金焰」的事，现在也管不了了。

    勇海和爱咪互相凝视──暂时陷入了两人世界里。

    ■■■

    在「金龙王」弓起背部待命的山里，同样在待命的蒂蒂看见巨大水面银幕映照出勇海和爱咪的模样，心中发出了娇嗔。

    （呀……呀～～！结城同学和爱咪同学，感觉很不错呢～！是说真好、真羡慕呢～……互相喂食、互相拥抱，就像是少女漫画似的！要是我开口拜托，结城同学会不会当我的护花使者呢～……）

    蒂蒂的妄想正要高涨起来，不过她随即回想起自己的，于是工作绷紧神经。

    （哎呀！现在不是高兴的时候。工作、工作……嗯，一时之间还以为会变成怎样，但这样子的话，「金龙王」大人也会满意──）

    『……唔～感觉好像～……有所不足呢。』

    「咦……什、什么？」

    虽然蒂蒂听见的话让她怀疑起自己的耳朵，但「金龙王」却自言自语地呢喃道：

    『怎么说……该说两个人的距离很遥远吗？以刚强且积极闻名的「金龙」而言，这实在是相当沉静～……他们俩真的很要好吗？』

    「咦咦咦！不不不，他们俩是感情好过头了！不仅互相喂食，还抱在一起……再怎么看都是不纯洁异性交往！啊，我觉得以学生来说算是很糟糕了！」

    『你在说什么……如果是未婚夫妻，互相喂食以嘴对嘴喂来说才是标配吧。况且只是挽手臂这种程度……我记得人界的书籍中，有手牵手走在路上拍拍照之类的──』

    「那是少女漫画！您有在读吗？我觉得书对您来说会变成米粒般大小耶！首先，不会让身为学生的那些孩子们做那种事的！身为教职人员──」

    『……啥～？小丫头，你以为自己在对谁说话？』

    「…………咿！」

    尽管蒂蒂以极佳状态吐槽，但被「金龙王」一瞪，她就噤声了。虽说一不小心忘记了，然而对方是拥有毁灭世界此等实力的人──惹他不高兴，是下下策。

    而「金龙王」面对脸色苍白的蒂蒂，却是用鼻子哼了一声之后，就将头转向一边了。

    『哼……算了，真没办法。看样子那小子挺迟钝的～为了可爱的外孙女……老夫就再推他们一把吧～嘿咻……』

    「……咦？等等，您做什么………──！」

    「金龙王」的庞大身体缓缓起身的一瞬间，从弓起的背部张开黄金色的翅膀──与其说鸟类更类似蝙蝠的翅膀，向左右两边大大张开。

    「请、请等一下，『金龙王』──呀！」

    那等狂风x那间让人产生山在晃动的错觉，往蒂蒂身上狂吹──当她睁开眼睛，狂风静止之际，那位「金龙王」的庞大身躯已经彻底消失无踪了。

    ■■■

    勇海陷入跟爱咪抱在一起互相凝视的状态──咕嘟一声，他将紧张连同唾液一起送进了喉咙深处，对著精神恍惚的爱咪冷静地说道：

    「爱咪，那个……刚刚所说的话题。关于我跟安、来梦、璐和佳奈子做过的……那些事情。」

    「！咦、啊……嗯，对。怎么样了吗，勇海？」

    对于用湿润的双眼望著自己的爱咪，勇海缓缓点头回答。

    「因为谁做过所以自己也要跟著做──你用不著勉强也没关系吧。」

    「……咦！这、这什么意思？难不成，勇海……不喜欢……吗？」

    「不、不是那样的！所以说，难得的，那个……约、约会嘛。所以……我想你做自己真正想做的事比较好。当然，如果刚刚那些也是你想做的事，那样也很好。其他还有很多想做的事对吧？」

    「那、那是当然……可、可是那样好吗……？那个……会添麻烦的……」

    刚才做出那样大胆的事，事到如今才──虽说勇海也不是没想到，但还是故意不提及，为了让她放心露出了笑容。

    「没什么添麻烦的。爱咪想做的事情，也是我现在最想做的。所以我现在──想更加了解爱咪。」

    「！……勇、勇海……！」

    勇海的话，令爱咪犹如宝石般的双眼焕发光芒。带著一副不知污秽天真无邪的眼神，她所要求「想做的事」是──

    「那、那么、那么就……啊……想跟勇海做的事…………」

    「？你不用客气哟。吃饭……刚刚都吃了那么多了，时间也还早吧。那么，像是买衣服如何？……啊，饰品之类的……我、我会稍微努力一下喔。」

    不管他尝试说出多少预测，爱咪都没做出半点反应。不对，与其说是没有反应──爱咪在注意著勇海脸部下方的鼻子，不对，是嘴巴四周。

    「？那个、爱咪……我的嘴巴有黏到什么东西吗？……是日式炸鸡的油吗？」

    「……啾、啾……啾～……」

    「爱咪，你为什么闭上眼睛？啾……是什么意思？」

    「………………」

    「爱咪？你有在听吗？喂～……喂～？」

    勇海持续呼唤有如睡美人那样闭上双眼，身体僵硬的爱咪──此时──

    「「────！」」

    一阵突然刮起的大风袭向周遭。随后，发出轰咚一声，大地随之摇晃。

    「怎、怎……怎么回事！……咦、咦咦？」

    勇海的双脚用力在地面上站稳，才免于连同爱咪一起摔倒──然而他对著突如其来出现在头顶的影子，并且是金色的巨大「生物」双目圆睁。

    那是金色的龙──毫无疑问的，就是「金龙王」。

    （咦……为、为什么……刚刚他确实是在山里……是从那里一下就飞过来了吗？……如、如此巨大的身躯，轻轻松松就……？）

    就连有物理定律的障碍都能轻松飞过来，勇海正感到战栗之际──与那雄风相称，宛如从地底响起，犹如地鸣的声响传来。

    『身为「救世主」的末裔，我心爱的外孙女的外孙婿啊……你想必是无从得知，但你的动向，老夫可是彻底看透喽……』

    「咦！（……啊！说起来主旨本来是这样的！）什、什么！我们的……约、约会……居然遭到监视了，这件事我完全没发现～」

    勇海自己也觉得实在是睁眼说瞎话，然而「金龙王」为什么会露脸呢？明明就听说他是要「微服出巡（笑）」的啊──

    『不过呢──你那是何～～等难看啊啊啊啊啊！』

    「呜喔！耳、耳朵……咦？难、难看……？」

    『老夫默默在旁边看，积极性完全不足，是连幽会都称不上，反覆上演的儿戏罢了……还说是未婚夫，老夫都傻眼了！果然像你这种人，不能将外孙女交给──』

    「──外公，不要对勇海说过分的话！我讨厌说那种话的外公！」

    『喔喔喔，爱咪，对不起～！是开玩笑的，不要讨厌外公～！』

    遭到爱咪责怪的瞬间，「金龙王」用庞大身躯的威风都要颠覆的势头疯狂道歉。

    连勇海也不禁差点愣住，但他还是重新打起精神质问「金龙王」。

    「等……等一下，『金龙王』先生！我们刚刚到底是哪里不行了？我们只是正常地感情相好地约会而已──」

    『啊？你说正常地……？哼……那种做表面的幽会，岂能当作任何证明。没错……要让人看见确切证据的方法，只有一个……』

    「！您说确切的证据……究、究竟该怎么做？」

    对于勇海反覆的提问，「金龙王」──让巨大的双眼更加睁大，并且大叫道：

    『古今中外，万国共通证明爱的方法──除了接吻以外就没有了啊啊啊！』

    「接？……接吻……啥！接──接吻～～！」

    接吻，也就是亲嘴，换句话说──就是Kiss。超越大胆到了乱来的地步，爱咪也涨红了脸十分慌张。

    「什、什什什……！为、为什么我想做的事会……啊！不、不是的，那是──」

    「──开什么玩笑！怎么可能做得出那种事啊！」

    「咦……啊、啊呜……」

    身为外祖父的「金龙王」无心的要求肯定伤害到爱咪了。看到一脸垂头丧气的爱咪，点燃了勇海内心的怒火。

    「爱咪是个……比起任何人都要率直又高尚的女孩子！要那样的女孩在这种室外接吻也太过无耻……怎么可能做得出来啊！她甚至连想都不会想到这事。」

    「咦，对对……就、就跟勇海说的一样……」

    「说到底……居然要让她面对那么羞耻的场面，爱咪太可怜了！我并没有打算对这个女孩强行索求那种事！」

    「！啊……勇、勇海……这么为我著想吗……？」

    爱咪很感动似的，红莲之眼随之变得湿润──勇海自己心想，事已至此就把想说的话都说了，双眼瞪向「金龙王」。

    「归根究柢……让外孙女成为全然陌生的我这种人的未婚妻，也太乱来了吧！就像小时候，爱咪可是即使要跟我战斗也要拒绝那般厌恶啊……我不晓得以前的约定怎么样……不要用那种东西束缚爱咪的人生！」

    『……喔？人魔之间握手言和的条件，你称之为那种东西啊……小子，你知道自己在说些什么吗？凭你的话语，老夫就能将你一瞬间化为尘──』

    「谁管你啊！吝于自己的性命，还当得了什么『救世主』！」

    『……吼喔喔喔喔喔喔？面对老夫，你那是何等傲慢的举止。咯咯，老夫很中意……既然你都说到那个份上，那么人魔之间的握手言和就归零，再次引发战乱吧──』

    「──请等一下，『金龙王』大人！」

    「！那个声音是……蜜、蜜莉！」

    勇海确认声音传来的方向，蜜莉确实在那里。她向勇海点了下头之后，开始说服「金龙王」。

    「身为本学园的学生会长，已经从头至尾看了事情的发展──然而从刚才开始关于未婚妻的那件事。听说那是口头约定……您似乎说了当时的『救世主』大人讲过，若是身为子孙者不希望的话，毁约也无妨是吗？」

    『！…………』

    「况且人魔之间握手言和，已经超过百年了──事到如今由于『金龙王』大人的一己之见想要引发战乱，也没有魔物会跟随您……还请您务必三思。我无意轻视身为前辈的您……然而还请将年轻人的未来，托付给年轻人──」

    蜜莉有条不紊地进行说服──然而，金龙王却张大了口。

    『──管他那么多啊啊啊啊！即使是口头上的约定，约定就是约定……不管那时候「救世主」的姑娘说了什么……要毁约什么的，老夫绝不会允许！』

    「咦……咦咦！那、那实在太过我行我素──」

    『唆、唆！已经够了……老夫已经明白了！』

    强行打断话题的「金龙王」，其过于巨大的矛头对准的是──

    『外孙婿啊──不对，结城勇海！就从你开始毁灭……不论是缔结种族缘分的约定，还是人魔之间的友好，一切都回归白纸！』

    「咦……什、什么！不，你突然说什么──」

    『不必多言！──嘶呜呜呜呜呜呜！』

    连话也不听的「金龙王」似乎在蓄积什么似的，开始深吸一口气。在这期间，蜜莉向勇海发话。

    「勇海……『金龙』族是很专情的，正因如此也是很会钻牛角尖的种族……可以说事态已经无法收拾。为了预防万一，让附近的人们都去避难，有事先给老师们指示过了……但若是放著『金龙王』不管，这整个学园……不，不仅是那样，这一带都会被火烧光吧……！」

    「什……那究竟该怎么办……？」

    「……唯一可能对抗的……就只有身为『精灵贤者』的学园长而已，可是……因为学园长事务繁忙，所以现在人不在学园。剩下的办法就是在这里的我们……竭尽全力制止他……已经只剩这个办法了……」

    「……换、换句话说只能打倒他了……是这意思吗？……」

    仰望那必须抬头到脖子痛的金色巨龙的庞大身体，勇海也受到震慑。相对地「金龙王」以开启战端代替不成声的话语。

    『嘶呜──……为了我的外孙女……毁灭吧，人类──咕啊啊啊啊啊！』

    从似乎能一口吞下人类的大嘴中喷发出来的灼热大火──和「金焰」不同，却带来正可称之为火海的灾难倾泻而下。

    「！爱咪、蜜莉，快逃──！」

    面对那种威胁，勇海他反射性地走上前去，试图保护两人──

    「──退下，勇海！」

    「！什……你、你是……安！」

    ──然而抢先一步飞奔而出的，是从阴暗处跳出来的红发少女安。不知怎的，她拆下自己的左手，以右手拿著的状态，有如盾牌那般举起它──

    「──哈啊啊啊啊啊！」

    「！……呜、呜哇！……喔喔！」

    x那间，安举起的左手发出光芒，在勇海等人的面前，创造出不可侵犯的透明结界。倾泻而下的火海被安创造出的结界弹开分离四散。

    对于在绝妙时机前来营救的安──蜜莉毫不惊讶地向她搭话。

    「安同学……谢谢你。承蒙相救。」

    「……咦！蜜莉你是知道的吗？安也在的事……」

    安对著今天不知道是第几次目瞪口呆的勇海，以不变的表情开口说明。

    「还用说嘛，向我搭话的人就是蜜莉。那是理所当然的吧。」

    「这、这样啊……可是安……这种力量究竟是？」

    「哼……你以为我只是手臂容易掉的可怜僵尸女孩吗？真不凑巧……我说过了我的妈妈是『圣女』吧。我的双手纵然是失去意识也不会同时掉下来……然后经由向掉下来的那个手臂集中注入我的魔力──我可以展现我专属的力量。」

    赤红的单边马尾在跳跃，样貌美丽的美少女，英气凛凛地说道：

    「这就是我，僵尸与圣女的『亚人』之力──『生命树』的──遮挡一切、不可侵犯的盾牌『慈悲的左手』喔──！」

    那可靠而又强力的话语，让勇海忍不住情绪高昂。

    「喔、喔喔……感觉好像很厉害呢，安！那就拜托你喽！」

    「！……哼、哼，没什么……也、也没有那么厉害啦。」

    哼，安的脸朝著其他方向，也许是错觉，见她扬起了浅浅微笑。顺带一提，在勇海的后方，似乎来了一位水蓝色头发的娇小少女。

    「还、还有我在喔，勇海同学……虽然我没办法做什么……」

    「喔……喔喔，来梦！不，光是你来我就很高兴了！乖乖乖。」

    「啊……哎、唉嘿嘿……噗噜噗噜。」

    来梦被人轻抚似乎很开心──不过现在不是和谐平静的时候。「金龙王」低吼的声音宛如地鸣。

    『红发小丫头……原来是「圣女」的血统啊。老夫好像有点印象呢……真是麻烦的力量。』

    「……哼，我就当成是称赞的话了。总之既然知道没用，就先把话──」

    『那么──要是这种火焰，又如何呢……咕喔喔喔喔……』

    盖过安的言语，「金龙王」全身的金鳞发光，在他的嘴巴前方──冒出一大团「金焰」。不同于爱咪那种令人联想到艺术品的美丽，是粗暴、破坏的化身。

    『知晓「金龙」之本领──将我等最强之缘由──刻于消散魂魄──！』

    终于发射出去的「金焰」，慢慢地掉落下来。面对犹如太阳迫近的压迫感，即使如此安仍旧持续张开结界，自信没有动摇……但是──

    「哼，跟刚刚的有哪里不同──……咦？……怪、怪了？」

    碰到结界的「金焰」没有消失──跟先前不一样，发出嘎吱嘎吱的声响，和透明的墙互相僵持不下──就在几秒后，犹如玻璃工艺品坠地一般，乾脆俐落地。

    啪哩──随著发出的声音，结界破了。

    「咦？……不、不会吧……怎么可能──啊！」

    结果就是，「金焰」率先袭向在最前面的安。就在火焰即将抵达拿著左手呆呆站立不动的安面前之际──

    「安──危险！」

    「咦……呀！勇……勇海！……咦？」

    勇海下定决心将她推开。然而那意味的是──

    「什……勇……勇海～～！」

    勇海代替发出尖叫的安，暴露在「金焰」的威胁之下──由于那幅情景双眼大睁的人，不仅止于安一人。

    「！勇、勇海……勇海！……天、天啊……──！」

    怦咚一声，眼见危机降临到勇海身上，爱咪的身体像被撞飞用力震了一下──然而「金焰」的著弹地点，有一个人影在蠢动。

    「──噗哈！好、好危险……真的是千钧一发……！」

    「！勇、勇海……你平安无事吧！太、太好了……」

    「我、我好担心喔……呼……」

    蜜莉和来梦显露出安心的神情，不久前还带著快哭表情的安也松了口气轻抚胸口──然而唯独从「金龙王」那里传来冷冰冰的声音。

    『哼……小家伙很难瞄准实在令人困扰。那好吧……这回就彻底毁灭吧。没错，结城勇海，老夫要把你──！』

    「…………住嘴。」

    『！爱……爱咪？刚刚你那难道是对外公说的……！』

    响起的是爱咪坚定的声音──她双眼直瞪，彷佛已经无法认知眼前的巨龙是外祖父般。

    「你说……要毁灭勇海？开什么玩笑……唯独那件事我绝对无法饶恕……我不管你是什么东西，想对这个世界做多么残酷的事，唯独那件事……！」

    「爱、爱咪？……你怎么了，爱咪！我平安无事──」

    即使勇海呼唤，然而现在的爱咪却似乎完全听不进去。

    简直像是婴儿初生的啼哭──在爱咪的体内，产生了「那个」。

    「…………啊、啊……──啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    以爱咪为中心，狂风呼啸──映入眼帘的是化为具体的破坏冲动。漆黑的感情化为实体，卷起漩涡逐渐缠绕著爱咪的身体。

    『──什！……小爱咪……不，爱咪，究竟……──！』

    金龙，连世界都能毁灭的存在，其庞大的身躯在颤抖。

    现在的爱咪虽然是爱咪，却并不是爱咪──不知何时换下女生制服，不祥的黑衣包覆她全身。极强的魔力使得「金焰」产生变质向外溢出，像要将有形的物体全都烧光那样猖狂。

    『……老夫……身为地表最强「金龙」之王的老夫……竟会感到害怕……无法容忍……唯独那一点，无论如何都绝对无法容忍！咕喔喔喔喔喔！』

    一旦血液开始躁动，即使对手是自己人，脑袋也会忘却那件事──那是传说所言「金龙」具有的特性。

    「金龙王」塑造了比起刚才勇海所承受的，更加巨大的「金焰」。使出要连同爱咪，将在场的所有一切全部烧光，「地表最强」的全力。

    「……咻呜──哈啊啊啊……」

    相对地身穿黑衣的爱咪，则是用妖媚的嘴唇像吹起口哨那般，织出金色的丝线。极细的金线，创造出美丽的金龙，其细长的身体如波浪般起伏。

    在纯血的「金龙」与拥有人类之血的「亚人金龙」之间，飘浮著「金焰」──不过「金龙王」创造出的「金焰」却是压倒性的巨大。两者相差悬殊。

    『──毁灭吧啊啊啊啊！』

    一整团的「金焰」终于发射出去。简直像是小小的太阳正在逼近似的。

    相对地，爱咪「金焰」的小龙也终于飞了起来，那已经可以说──

    「────毁灭。」

    那已经可以说──不是火焰，而是一束「光」。就连余烬的余温也没有留下，以超快速度起飞的金龙，贯穿「金龙王」所放大火的中央。

    『……什……啊、咕……咕喔喔喔！』

    被贯穿的「金焰」像被解开的绳子那样一瞬间分解，金龙射穿了更前方的「金龙王」。宛如高塔的庞大身躯，一个不稳向后倒下。

    「爱……爱咪？什么嘛……这、这不是很厉害嘛！干、干掉他──」

    对著「金焰」同伴间用蛮力胜出的爱咪，安也不禁对此发出赞叹，然而蜜莉却──

    「不──不可以！爱咪同学，你冷静一点……请你恢复正常！」

    「──咦！为、为什么啊，蜜莉……刚刚的爱咪不是很厉害吗！再这样下去让她打倒『金龙王』比较──」

    「不可以……不可以！再这样下去──世界会毁灭！」

    「什、什么？哎呀，那确实不是一般的力量……可是那种事………」

    就在安的声音渐渐失去自信的时候，蜜莉继续发出阻止的声音。

    然而爱咪却像完全听不见似的，只是想破坏眼前的一切而凶暴咆哮，连同「金焰」一同四散消失。

    『……咕呜呜……我要毁灭……一切、全都……消失吧啊啊啊！』

    「金焰」更如风暴那般飞舞，爱咪敞开的背部在发光──然后在爱咪的后方，蜜莉发出被逼急了的声音。

    「！那是……『金龙的逆鳞』……爱咪同学的逆鳞，在背后！……可是这是何等浓缩的魔力……那逆鳞就是让爱咪同学失控的原因？……不。」

    「金龙的逆鳞」──那是可以治疗万病，不管怎样的伤都能一瞬间治好，能成为万灵丹的东西。可是只要一旦碰触，便意味著「死亡」──

    「最大的契机就在于──勇海涉及危机的这件事──！从那一瞬间起爱咪同学便开始了前所未有的彻底失控……勇海正是爱咪同学的逆鳞──！」

    「不要触碰龙的逆鳞」──也许那正是为了现在的爱咪而存在的词语。

    如今的爱咪满脑子只想著要把靠近的东西、看见的东西全都毁灭。

    从爱咪的口中、身体各处都在溢出「金焰」。看见从背后的逆鳞喷发出更大的火焰如同翅膀那样张开，蜜莉发出悲痛的喊叫。

    「……不可以……不可以……谁来──阻止爱咪同学──！」

    「──爱咪──！」

    「──咦？……勇、勇海！不可以，很危险的──呀！」

    蜜莉对于已经开始向前走的勇海，送出制止的声音──然而爱咪的「金焰」风暴，却连叫声都盖过了。

    勇海承受著那样的「金焰」灼身，即使如此仍旧前进──他含糊地喃喃道：

    「事已至此──能阻止她的就只有我了。只能用『吸精主』的力量，吸取她失控的力量吧。既然如此……现在不是害羞的时候了！」

    『咕呜呜……呜？……勇海……？』

    「对不起了，爱咪……我要上了。啾──！」

    『咦、啊……呜──呼啊啊啊──！』

    勇海试图从后方抱住爱咪……吸住她的脖子。然后疯狂暴动的「金焰」便肉眼可见地消失了。

    「哈……啊、嗯……勇、勇海……」

    爱咪也──尽管仍旧一袭完全变样的黑衣，但往常的她已经回来了。也许是受到「吸精」的影响，看上去有些疲累，不过还是向勇海搭话……然而──

    「勇海……又救了我吗……？那个，对不起给你添麻烦了……不过，谢谢你……──？勇海……勇海！喂、啊──」

    看见了勇海的身体后，爱咪的声音忽然变得惊慌失措。

    因为在汹涌的「金焰」风暴，爱咪失控的强大力量中，笔直前进的勇海身体──承受了孩提时期留下的灼伤都变得不显眼的那种程度的伤。

    爱咪双眼圆睁，就连声音都发不出来──接著勇海只说了一句话。

    「……对不起了……爱咪……」

    只留下那一句话──他的意识便陷入了黑暗之中。

    ■■■

    从身后抱住爱咪的勇海，变得一动也不动。他的口中没有呼出任何气息，从紧贴的胸口也感觉不到任何心跳。

    「勇海……勇海？醒醒……快醒醒，勇海……醒醒啊……啊。」

    勇海的身体滑落地面，没有任何抵抗随意地横躺在地面上。

    「开玩笑……是开玩笑的吧，勇海？你快像往常一样……勇海？」

    「你醒醒啊，喂……就算变成像我这样的僵尸也……快醒醒啊！」

    「勇海同学……勇海同学！这种事，不会的……不会的……！」

    勇海死了──朝他跑过来的蜜莉、安还有来梦也同样无法接受那个事实。只有一个人，唯独爱咪从她大大的双眼中，流下大滴泪珠。

    「勇海……勇海……！呜呜……呜、呜啊啊──」

    她跪在地上垂著头正要痛哭失声──就在这时候──

    「爱咪──你抬起头，看吧。快看……勇海。」

    「──咦？」

    听到意料之外的声音，爱咪不由得转头望去──在那里的是双手双脚有柔顺毛皮，头上长著狼耳的「狼人」少女──狼牙璐。

    然后叫她抬起头的含意──爱咪晚了一些才明白。

    「你放心吧，爱咪阁下──我身为高贵的独角兽女孩，是不会让勇海阁下死去的！」

    「！你、你是……尤、尤妮！」

    尤妮将她拥有的宛如直贯天际的长角，垂下来顶在勇海的腹部上。在角的尖端亮起的光芒，比起至今见过的任何神圣奇迹都要来得更清净、包围勇海全身、逐渐治愈灼伤──尤妮的角持续闪耀光辉，英气凛然地说道：

    「独角兽的角，是毫无污秽纯洁的象徵──治愈一切的『纯洁之光』──！没有我──治不好的伤！」

    在一旁观察状况的璐，轻声说道：

    「……好像没问题了呢，勇海。璐放心了……那么……」

    在璐的视线前方，爱咪也跟著凝视著的是──那里有只正在大闹的金龙身影。

    『无法容忍……无法容忍喔喔喔！威胁老夫的人，全都要……彻底化为灰烬！』

    「！外公……该不会还……璐！退下……你会被消灭的！」

    现今的「金龙王」，处于理性飞到九霄云外的状态。就连外孙女爱咪都无法认知吧，应该只会思考著要毁灭掉映入眼帘的所有事物──然而璐她──

    「不管。爱咪你在那边保护勇海吧。这边就……交给璐了。」

    「你、你在说什么……那可是『金龙王』！区区一个『狼人』无法匹敌──」

    「就说不管了……璐也很生气。勇海受到了伤害……璐很生气。」

    「！咦……璐？……什、什么……那是什么力量……！」

    x那间，爱咪看见路的体内有庞大的魔力高涨。那是连与「金龙王」或爱咪相比都毫不逊色，充满著强韧无比的力量。

    「金龙王」或许也感受到了那种力量，他立即吸入一口气。

    『嘶──老夫要消灭你，小家伙！咕喔喔喔喔喔！』

    波浪起伏的「金焰」，宛如汹涌的金色大海要吞噬掉璐那样向她袭来。

    不过璐没有逃走──不，别说是逃，她还往前面跳。

    「……咦！狼、狼牙同学，你做什么──！」

    也难怪蜜莉会不知所措，那显然是自杀行为。然而，跳进金色火海的璐，别说是退缩了，她更加提升速度──似是感到无聊那般说道：

    「──太慢了。璐全看透了。」

    『……咦，啊！』

    看上去像是遭到火海吞噬──璐却像起舞般躲开一波波的火浪。就像真能全部看见那些摇曳的「金焰」似的，她看准波谷拨开火浪──最终完全没被碰到，抵达「金龙王」身边。

    「不管身躯有多么庞大，你都赢不了璐的──给我记好了，大块头。」

    璐右手挥下，利爪从覆盖著柔软毛发的指尖露出。

    若是与巨龙的相比，那远远小得多的爪子──让见到的所有人全都受到震慑，在发出银灰色光辉的同时，笔直向下挥动。

    『咕……咕喔喔喔喔喔！』

    正面接下爪击的「金龙王」其如同高塔般的巨大身躯──狠狠地被轰飞至后方。砰一下轻巧落地的璐，用单手唰唰地一边洗脸一边说道：

    「『孤傲』是不会被任何人抓到的──别小看『狼人』──」

    璐用鼻子哼了口气之后放话道，蜜莉则是慌张地赶到她身边。

    「狼、狼牙同学……为什么你们会在这里！老师应该有引导你们去避难了……」

    「才不管。因为璐很孤傲。想去的地方……璐只想去有勇海在的地方。」

    「不、不对，一角同学也来了呢……是说这样很危险──」

    「来这里的……不只璐跟尤妮喔。」

    「咦？除了你们两人以外还有……啊！」

    『咕呜呜呜呜……！可恶……可恶，你们这些家伙啊啊啊……！』

    蜜莉问完之后，刚才被打飞的「金龙王」随即试图起身。巨龙体现出咬紧牙根的焦躁，然而似乎有什么拉住了他的身体。

    『──嘎！怎、怎么回事──老夫的脚，有什么……──！』

    在「金龙王」宛如大树的左脚──有个个头比起常人要来得大的少女。纵然比起龙的庞大身躯还是远远小得多了……尽管如此她仍用双手束缚著巨龙。

    「哎呀呀～……不行喔，那样大闹的话──大家都很伤脑筋喔～」

    抓住「金龙王」左脚的，是「鬼」族女孩──鬼怒川佳奈子。一如既往具有包容力的笑容中，渗出了一丝深不见底的恐怖，以及无法形容的威慑。

    「而且……还对勇海同学做那种事～……一旦做出那种事，我……我就会无法抑制自己喽～呵呵……喂……你知不知道呢……？」

    『！放……放手！住手……咕……咕喔喔喔喔！』

    佳奈子的双手抓著宛如大树的左脚──发出类似老虎钳绞紧那样嘎吱的厚重声音。「金龙王」想要逃脱而大闹，不过佳奈子却不在意。

    「呼……！哈啊……啦啊啊啊啊啊啊！」

    『咕、喔、啊──啊啊啊啊啊！』

    任谁都会怀疑自己的眼睛的情景──佳奈子把「金龙王」──摔出去了。

    「要是惹『鬼』生气──可是很恐怖喔……呵呵～」

    （……以后要留心可别惹佳奈子生气了……）

    爱咪遥望带著灿烂微笑的佳奈子，在内心小声发誓。

    于是，被「狼人」打倒，「鬼」族甩飞的「金龙王」──此时已经给周遭带来极大的灾害，纵使如此还是不打算停战。

    『开什么玩笑……开什么玩笑！事情会变成这样全都是因为……结城勇海……你这家伙的关系！……乾脆连骨头都不剩……老夫要连同你的存在都消灭呀啊啊啊！』

    「！不可以……勇、勇海！」

    「金龙王」不知第几次的「金焰」目标是──尤妮和她正在治疗的勇海，还有聚集在那里的爱咪等人。彷佛一网打尽似的威胁逼近。

    完全遭到突袭──「金焰」将把爱咪等人连同勇海一起吞噬……原本是这么以为。

    「──咦？」

    有如捕食者那般露出獠牙，要毁灭一切的「金焰」──被关在透明的冰棺里遭到「抹杀」了。忽然间，在宛如冬季来临那样的白银世界里，响起清澈透亮的声音。

    「没用的──此路不通。就连火焰──都会死去。」

    连气息都感应不到，她犹如梦幻一般出现在勇海等人的身边。她是拥有新雪那样雪白的肌肤，一对大大耳朵的「杀手兔」──米米•奇乐•拉碧奇。

    「一旦踏进『杀手兔的冰冻世界』──就会死。」

    无人能进，白银世界的主人主宰了全场的一切。不知不觉间，让勇海躺在大腿上的来梦，仰望米米并对她说话。

    「米、米米同学你也来了──咦？为什么那样注视著勇海同学……」

    米米一直盯著横躺的勇海脸庞瞧──不过，她很快地别开脸说道：

    「……没什么，我只是心血来潮。他还……不能死。」

    「咦？是、是这样……吗？」

    然而面对不明白意思的来梦，米米却没有再做出任何回覆。

    况且，现在──不是那种时候，因为「金龙王」仍健在。

    『……老夫、老夫可是「金龙王」啊……怎么回事……你们究竟是什么人……！』

    突然出现的「亚人」少女们，彻底颠覆了盘面。「金龙王」发出焦急的话语──爱咪也受到同样的不协调感所困。

    （外公应该是被评为目前地表最强的生物才是……璐她们虽是局部性的。却一个接一个凌驾在他之上……不，那一点我也……是一样的吗？）

    尽管遭到勇海「吸精」前的记忆很暧昧，但她还依稀记得自己赢过了「金龙王」。然后能与「金龙王」抗衡之人的共通点──爱咪也察觉到了。

    （包含我在内──璐等人都是被称为「问题儿童」的「亚人」？……这怎么回事？）

    这纯粹是偶然吗──在如此思索的爱咪耳际，传来了尤妮的声音。

    「……不可能……怎么会变成这样……勇海阁下……勇海阁下？」

    「？……尤妮，怎么了？勇海的治疗……成功了吗？」

    就算爱咪开口问，脸色苍白的尤妮也没有回答──于是由安代为开口。

    「勇海……勇海的灵魂……没有回来……没有回来……」

    「…………啥？」

    「还、还没死……肉体完全好了。可是……可是！没有呼吸……再这样下去，勇海……真的会死掉！」

    爱咪也明白了──勇海的意识正沉在死亡的深渊。再这样下去，如同安所说的，勇海就会死去。理解到那一点时，爱咪采取的行动是──

    「……噗、咯咯……哈哈哈。」

    「！爱、爱咪同学……？你清醒一点啊，爱咪同学！」

    来梦似乎在怀疑她的精神是否正常，然而不是的──爱咪是开心得笑了出来。

    并不是由于勇海的死。而是因为自己有唯一能为勇海做的事。

    「太好了……就算是这样的我，为了勇海……为了拯救勇海，还是有……能做的事……太好了……真的是……太好了。」

    「？爱、爱咪同学……──你，你做什么？」

    来梦双眼大睁──她看见爱咪缓缓地把手放在自己的背上──

    「──呼、啊──嗯！」

    她在扯下──自己的逆鳞。

    爱咪不在意周遭众人的讶异，也不在意自己的背上在滴血，面露微笑。

    「用这个……就能救得了勇海……呼──」

    由于浓缩的魔力发出灿烂光辉的逆鳞，并非一口能吞下的大小──不过爱咪口中编织出宛如金丝的「金焰」，慢慢地分解它。

    「金龙的逆鳞」一般来说是无法加工──独一无二的方法，是透过持有者的「金焰」，以自己的意志煎制。这是唯有「金龙」才知道的秘传方法。

    然后经过仔细分解的逆鳞，终于以──万灵丹的身分，重新诞生。

    「！……好……好美……」

    一如安的呢喃，经过煎制的逆鳞，光犹如粒子一般流转，释放美丽的金色光辉。万灵丹彷佛流星那般光芒飞散，爱咪将它送进勇海的口中。

    「勇海……要是很苦的话就抱歉了。不过这是我的一切……把我的一切……都给你。」

    然后，她将全部都送进了勇海的口中──下一秒──

    「……咳……咳！呜……咳！……哈……」

    「！勇海……你没事吧，勇海！」

    「勇海同学！勇海同学……他活过来了！」

    听见发出欢呼声的安和来梦──爱咪也扬起小小的微笑。

    「……呵呵，真的是……太好了……勇海…………」

    「──勇海！你复活了……咦？爱咪同学……爱咪同学──！」

    见到勇海重新苏醒过来──爱咪一面听著蜜莉的声音，倒了下去。

    ■■■

    勇海感觉到体内力量高涨。

    他不可思议地明白原因──是爱咪给了他力量。就像在舒服起床的早晨清醒过来的勇海，率先迎接他的──是青梅竹马悲痛的声音。

    「爱咪同学……为什么要这么乱来……竟然什么准备工作都没有就拔掉逆鳞，做那种事的话……会死掉的，爱咪同学自己也很清楚吧！」

    倒地的爱咪没有回应蜜莉著急的声音，取而代之的是尤妮提问。

    「学、学生会长阁下？说死掉什么的，实在太夸张了……只要伤口愈合的话──」

    「不是的……比起伤口更大的问题……是她一口气拔掉身为庞大魔力来源的逆鳞！魔力是精力也是生命力……那是无法由他人给予替代的。倘若不是爱咪同学自己的魔力──」

    对于露出绝望表情的蜜莉──勇海从来梦的大腿上起身的同时说道：

    「换句话说──只要将『金龙』的力量还给爱咪就行了吧？」

    「！勇、勇海！你醒了…………啊，啊啊……太好了！可是这次换爱咪同学……」

    「没问题。蜜莉──交给我吧。」

    「咦？交、交给你……勇海？」

    蜜莉会听不懂意思也是情有可原的──勇海自己也不明白为什么会说得那么果决。然而不可思议地，他明白了自己该做的事。

    勇海在倒地的爱咪身旁蹲了下来，她微微睁开双眼。

    「……勇海……太好了。你没事……了。」

    「嗯。这都是多亏有爱咪……多亏有爱咪我才能活过来喔。」

    「这样啊……太好了……真的是太好了。我……为了勇海做到了呢……呵、呵呵……勇海。然后要告别了，不过……我、我……对你──」

    「所以说──这是今天第二次了，对不起喔──啾！」

    「咿……咦？……咦、咦……呼咦咦咦咦咦咦！」

    双眼微睁的爱咪，忍不住眼睛瞪大。在附近的蜜莉等人也顿时无言──因为勇海亲吻了爱咪的脸颊──！

    「啊、啊哇……啊哇哇！勇、勇海，你做什么！那那、那种……啾～」

    「嗯嗯嗯………呼！……这样就行了！」

    「咿、咿咿……喔、喔喔……？啊～呜～……──！」

    爱咪似乎整个人神游了，不过当勇海的嘴巴离开以后，她却一下子表情严肃起来。

    「……噗，当成黄泉的土产也不错……哎嘿。咳、咳……勇海，谢谢你……最后的一刻给我……幸福──」

    「爱咪？这可不是最后喔。看吧，你的身体──已经没事了。」

    「咦？不，那种事……怪了？……喔、喔喔……喔、喔喔？」

    爱咪仍旧一脸疑惑，战战兢兢地试图站起来──根本是非常容易地，就能用自己的双脚在地上站稳。连一点不稳的样子都没有。

    蜜莉目瞪口呆，突然间慌了起来。

    「……咦、咦～？爱、爱咪同学……咦！……咦，为什么会没事？」

    「喔──那是我刚刚把从爱咪那边得到的『金龙』之力还给她了。嗯，似乎也不是全部都还给她的样子……总而言之能帮到她实在太好了。」

    「咦、咦咦！还给她……为什么勇海有那种力量……啊！」

    蜜莉似乎无法置信，但她很快提出一个假设，同时陷入疑惑。

    「难不成勇海的力量，不仅『透过啾啾抽出魔力』──还能做到『透过啾啾注入魔力』吗！可、可是那种力量……我不曾从『母亲』那边听说……」

    「蜜莉……啾啾听起来，总觉得像是老鼠耶？虽说是有点可爱。」

    「现在不是开玩笑的时──咦，可爱？……是、是吗？哎、哎嘿嘿……啾～啾～♪」

    「不过，我──为什么办得到，我不是很清楚……但是现在不是思考那种事的时候。我已经明白……我做得到的事了。」

    「啾……咦？……勇、勇海，你要去哪？」

    向提问的蜜莉轻轻摆手，随后勇海向前走去，在前行的路上，分别向独角兽女孩和兔耳女孩搭话。

    「尤妮，谢谢你替我治疗伤口。呃，我叫你米米可以吗？……谢谢你保护我。」

    「！不、不用道谢。我只是自作主张治疗勇海阁下你……唔，快夸我！」

    「……没什么。我只是心血来潮。没道理要你向我……道谢。」

    尤妮做出不可思议的应对，米米不知不觉背过身去。

    穿越她们两人之后，便遇上注重孤傲的狼人少女，和在许多意义上都很壮观身材的鬼族女孩。

    「璐、佳奈子同学……也谢谢你们代替大家战斗。没有受伤吧？」

    「嗯，没事……勇海的伤也好了。太好了、太好了……噜♪」

    「呵呵，这都是为了勇海同学～完全～没关系喔～♪」

    「嗯、嗯」璐双手抱胸连连点头道，佳奈子则是泛起一如往常的开朗微笑。

    勇海对在最前线战斗的两人笑了笑，接著更往前走去。

    不过，那便意味著勇海自己会站在最前线──站在「金龙王」的面前。

    『！你这家伙……你就是一切的元凶！你这家伙……老夫要消灭你啊啊啊啊！』

    「……是啊。你原本是在生我的气……我要是不跟你做个了断，事情就结束不了！」

    「勇、勇海！你不可能赢得了外公……不行，快逃！否则，又会──！」

    死掉──不用听到最后，他也明白爱咪想说的事。

    即使是勇海，也是这样想的──如果是平常的勇海，是这样想的。

    「赶快逃──？……勇、勇海……那是……咦咦咦！」

    爱咪讶异的声音，在背后响起。那也难怪。因为当下，现在的勇海──

    ──身上冒出了「金焰」──！

    「……唔、咦？勇海，你为什么……明明『金焰』是只有『金龙』才……？」

    难掩困惑的安说道，随后蜜莉尽管不知所措，还是说出了猜测。

    「勇海的……勇海的真正力量是……『能将经由接吻吸取的力量纳为己有』……！他服用了爱咪同学的逆鳞，因此就能使用『金焰』了……」

    「啥……啥～！『吸精主』能办到那么胡来的事？」

    「我、我从未听说过那种事！不过……若不是那样，就无法说明力量回到爱咪同学身上的原因了……不，可是……勇海为什么会有那种力量……」

    蜜莉对自己的猜测抱持疑惑。然而──勇海却跟著补充追加道：

    「不，正确来说──是从更久之前呢。你看，在港口仓库遭到爱咪的『金焰』灼身之际，我也平安无事……似乎在那之前，爱咪就曾经借给我力量过了。当时我不明白……不过如今我不可思议地能理解。」

    「咦……当时勇海能得救，并不是因为爱咪同学手下留情吗？……要、要是那样而得救，简直像是……勇海自己成了『金龙』……又或者是得到那种力量变成同等的存在……」

    纵使蜜莉好像没自信确定，但勇海如今正发出的「金焰」证明著她的想法是正确的。若是要补充说明，在搜寻遭到绑架的爱咪时，只有勇海听见的那声「救我」，也是因为吸收了爱咪力量的缘故。

    经由接吻吸收的力量。在自己的体内「融合」──这就是勇海真正的力量──！

    『……你、你这家伙……你这家伙！开什么玩笑……像人类这种小家伙……竟能操纵「金龙」的奥义，不可原谅！老夫要……这回一定要消灭你──！』

    方寸大乱的「金龙王」，就这么受到焦躁驱使，巨大的嘴巴前方所形成的「金焰」──那是他至今最大的力量。是差点毁灭世界那种存在的全心全力。

    就算勇海拥有与「金龙」同等的力量，要是确实接下的话，说不定没办法平安无事──破坏象徵的完整形态，朝著勇海降临。

    「勇、勇海……危险！勇──勇海……！」

    听见爱咪的声音，但勇海没有躲避，随著叩叩的敲门声──终于遭到金色大火吞噬。

    这回勇海的身影完全烧掉了──「金龙王」深信自己获胜了。

    『哈……呼、呼哈哈哈哈啊！这一次、这一次是老夫赢了！毕竟是只临时「金龙」啊！不可能与老夫的力量匹敌──』

    「──你在看哪里？我在──这边！」

    『什……什……什么──！』

    勇海在「金龙王」的头顶飞翔──在他身边还有蜜莉的身影。在耳际敲门是传送魔法的暗号。与勇海一起转移的蜜莉，经由魔法卷起强风，让勇海飞得更高。

    「……小事就别管了！现在快上吧，勇海──尽情地──打倒他──！」

    一边飞翔──勇海一边挥舞拳头。拳头喷出「金焰」。

    「我确实无法用得像爱咪或是你一样熟练……不，说到底我这种货色，能做得到的事，就只有一件……就只有一件呢。」

    拯救被抓走的爱咪，当时也是那样的──对于不晓得战斗方法的勇海，即使如此还是能代替爱咪，唯一一个的简单方法。

    「居然闹成这副模样……甚至让大家都暴露在危险中。而且理由竟然还是……在光天化日之下，叫我对爱咪强行索吻……！」

    『！什、什么……你说什么！唔唔唔……喔喔喔喔！』

    「给我记好了，老爷爷……就算是自家人──还是有所谓的限度啊！」

    勇海的右手喷出的「金焰」膨胀──以不逊于「金龙王」庞大身躯，巨大化的「金焰的右手」用力握紧拳头──重重挥下那个拳头。

    「女孩子的嘴唇──比起世界的命运还要更重要呀──混帐家伙──！」

    『世界的命运也太轻了吧！啊、喔……咕、咕喔喔喔喔喔喔！』

    随著轰然吼叫，「金焰的右手」打穿「金龙王」的庞大身躯──他终于横躺在地面上了。看完这一切的勇海，收起「金焰」并且开口说道：

    「一点也不轻。至少有让『救世主』赌上性命去拯救的价值。」

    『！…………咕呜呜呜呜……！』

    一时发出似乎很不甘心呻吟的「金龙王」，庞大身躯迅速爬了起来。带著仍未泄气的战意直瞪著勇海看……然而──

    『不认同、不认同……！结果你只是在强词夺理，敷衍你轻忽爱咪这件事而已！不然接吻这种事，轻松就能──！』

    『──你给我适可而止，「金龙王」。』

    『！……什……你、你是……「精灵贤者」──！』

    连同突然响起的声音一起出现的是──过去跟「救世主」一同战斗过的「精灵贤者」，同时也是「圣迪米格林学园」的学园长。她的登场使得蜜莉发出惊讶的声音。

    「咦。母……母亲！……啊，不对，学园长！」

    「……咦！『精灵贤者』是……蜜莉的妈妈吗？」

    「啊、对……哎、哎嘿，我自己跟你提起的话，就像是在炫耀一样觉得很羞耻，呃……话说！您、您应该有工作的才是……？」

    蜜莉开口询问后──怪不得总觉得她像蜜莉，不过气质更性感的她，透过魔法静止在空中，同时用稳重的声音开始叙述。

    「嗯，蜜莉。虽然其他工作很忙……可是我收到蒂蒂的通讯，就用转移魔法过来了……那么『金龙王』……我已经从蒂蒂那边听说了所有事情。」

    『！哼……怎样，你要是有意见，就把你也一起消灭──』

    「我说你──关于恋爱的事，你完全没资格说别人吧？」

    『咦……咦，不是，咦……咦！』

    好像突然慌了起来的「金龙王」，在场听到的勇海等人都感到疑惑。

    相对地，精灵学园长则是用很傻眼的表情，毫不留情地继续开口道：

    「因为你在人魔缔结友好关系之时，作为友好的证明跟当时人界的公主结了婚──十年期间，你不是连她一根手指头都不敢碰吗？」

    『呃、喂──等、等一下啊啊啊！那种话不能说吧啊啊啊！』

    尽管「金龙王」完全慌了手脚，但勇海对著学园长，更加深入追问。

    「咦。十年期间，连一根手指头都……咦？蜜莉妈妈……那是真的吗？」

    「哎呀，勇海同学，女儿受你关照了～……呵呵，是真的。不过因为『金龙』的寿命也很长，所以就慢慢来也是原因之一……可是据说不只是触碰，光是四目相交，他庞大的身躯就会变得通红，像红龙一样喔。」

    「喔、嗯……？总觉得……身体很大又妄自尊大却是这样，该说出人意料吗……」

    「对吧～结果反倒是公主那边担心自己的寿命，抱著『抽苔了。唯有努力往上攀（注：植物为了开花长出花茎的现象，是植物的生殖开始成熟的信号）』的想法下定重大决心，进行猛攻，终于怀胎……听说是这么回事呢。呵呵，真难看呢。」

    对于面带温柔神情却丝毫不留情的学园长──不知不觉间聚集在勇海身边的少女们当中的安，心不在焉地低声道：

    「先不说『金龙王』的纯情样……爱咪身上流的『金龙』之血，是四分之一吧。嗯，不是那样的话，因为是那只巨龙，变成这种尺寸应该是不可能的……？」

    提到尺寸的话题，安所想到的事──八成和勇海所想的是相同的事。

    （那位公主……跟那种大小的「金龙王」要怎么……）

    「……各、各位，别再深入思考了……别再想喽！」

    「……喔、好。」「是、是呀。」

    在蜜莉著急催促的话语中，勇海和安也只能表示同意。

    于是，直到刚刚都还在大闹的「金龙王」态度否变，用庞大身躯忸忸怩怩地说道：

    『因、因为……在一起这事传出去的话，很害羞呀……』

    「都已经结婚了，你在说什么啊……总而言之，你自己明明是那副德性，还要求孙辈接吻，也太奇怪了。你连这点事都不明白吗？」

    『呜！不，可是……老夫要让未婚夫承认她！不为其他，都是为了爱咪！』

    「！你说为了爱咪……是什么意思？」

    面对勇海的提问，「金龙王」微微垂下头发出了声音。

    『先前失控的爱咪的力量──老夫知道显然有异常。也知道若是放著不管，肯定只有糟糕的未来在等著她……能够解决那些的，就只有结城勇海……从「精灵贤者」那边听说后，老夫就将爱咪送到了这所学园。』

    「……咦？那换句话说……只要我跟爱咪结为连理，你就放心了……所以才那样子试图让她成为我的未婚妻……是这么回事吗？」

    『……没错……没错！为了不让爱咪陷入不幸，那是最好的选择对吧！所以说──结城勇海！只要你将一切都奉献给爱咪，那样就解决──』

    「──不，那是不对的！光是那样什么都无法解决！」

    『！……什、什么？你说哪里不对了！』

    「你的说法就等于只要能拯救爱咪……『其他人根本无所谓』！那种话……我是不会认同的！」

    『什──什么！那你这家伙是不打算拯救爱咪了──』

    「我从来就没说过那种话！我会拯救爱咪给你看！可是这所学园的『问题儿童』──不是只有爱咪！」

    盖过「金龙王」声音的勇海──环顾了周遭一圈，依序望向在场同学们的脸，随后重新开口。

    「即使说什么『亚人救世委员』，起初……因为我是『救世主』的末裔，所以在内心某处有种我必须拯救大家的义务。那肯定是由于心虚……因此对于向大家『吸精』这件事也觉得犹豫。」

    「！……勇海……」

    「可是，实际上跟大家接触……想起爱咪的事情。我的想法改变了。」

    勇海对于在旁注视的爱咪回以一笑，跟著堂堂正正抬头挺胸说道：

    「像是『救世主』的末裔啦、或是委员啦──我不是出于义务什么的才去做。我要以我的意志──拯救大家！倘若不『吸精』就救不了，那我就不会再犹豫！而且要是大家叫我负起责任──」

    勇海倾注全身的力量──强力、朗声且毫无动摇地宣言──！

    「就算赌上我的人生──我也要照顾她们一辈子──！」

    「────！」

    说出那句宣言后，周遭一片鸦雀无声。勇海一脸痛快的表情，下意识握紧了拳头──爱咪突然脱口而出的话语是──

    「换、换句话说，勇海──要娶大家，是这个意思吗？」

    「喔──咦？……啊！」

    出乎意料的话，让勇海整个人愣住了，然而──回想起自己刚刚说出的言语，他发觉根据听者的解释，的确听起来像是那样。

    勇海不禁愕然，但说起听到那些乱七八糟话时周遭的反应──

    「噜？勇海当璐的丈夫吗？唔～……因为路很孤傲，所以也不错。噜～♪」

    喉咙发出开心声调的「狼人」少女，狼牙璐。

    「一、一夫多妻实在太不知羞耻了！可恶，勇海阁下……！唔……娶我吧！」

    直打哆嗦边发抖边大喊的「独角兽」女孩，一角尤妮。

    「哎呀呀！……我也可以吗～？呵呵……很令人高兴呢～♪」

    洋溢著好似将人圈入怀里那样，充满母性笑容的「鬼」族女孩，鬼怒川佳奈子。

    还有身为青梅竹马的「精灵」蜜莉，也急忙开口大喊……然而──

    「……咦？这对象不仅限于『问题儿童』对吧？也、也有包含我在内对吧？对吧、对吧，米米同学？──咦？米、米米同学？」

    就算想要搭话，米米也已经无声地消失得无影无踪──彷佛在说换我来做反应的，是唯一觉得不满的安。

    「喂……那算什么，不管再怎么说也太乱来了吧！对吧，来梦──」

    「……哇、哇啊～好厉害呀，勇海同学。你真大胆～」

    「来、来梦你这个叛徒～！你觉得那样好吗？那可是后宫、后宫喔！」

    安对于来梦的背叛不肯罢休──其实勇海的心情也是一样的。他想解开误会，于是夹杂著比手画脚，试图大声说话。

    「等……等一下，这是误会！哎呀，我确实说过要照顾大家……不过后宫什么的，我没有那种意图！话说为什么大家都这么积极──」

    『是老夫输了……小子……不对，结城勇海先生……！』

    「咦……那、那个，『金龙王』先生？」

    『老夫光是一个妻子就招架不住，一路输到底了……像这样连「金龙」之王都能打飞，只能用暴力又古怪来形容的女孩们，竟要一一迎娶……身为男人，不禁有种落败感……觉得有点不敢恭维……』

    「可以请您不要擅自不敢恭维吗！我也很困惑啊！」

    虽说冒出相当失礼的发言，但他还是直接转身跟学园长说话。

    『……「精灵贤者」，老夫要回去了。下一代比老夫所想的还要更强、更坚强……似乎没有任何……老夫这种人能插嘴的事了。』

    「『金龙王』大人……真的是给旁人造成了很大的困扰呢。擅自失控结果最后还输个彻底……啊，学园的修理费，请您确实支付喔。之后会向您请款。」

    『别再说了……老夫的血条已经是负的了……』

    对于已经可说没有威严的「金龙王」，学园长用「空间转移」魔法，创造出巨门──不过「金龙王」最后回望一眼，对著爱咪说道：

    『爱咪……真的对不起了。不过老夫是真心企盼你能幸福。跟外孙婿一起……不过有很多情敌，说不定会很辛苦呢……要幸福喔。』

    「！外公……」

    『……可不能像老夫这样丢人现眼。要积极一点。不过……你跟你外婆、你妈妈很像，应该没问题吧……那么就再见了！』

    留完话以后，「金龙王」庞大的身躯通过门扉──一道闪光闪过，他就这么回去了。

    也许是风暴过后的宁静，状况终于告一段落的现场，响起学园长的声音。

    「……呼。各位学园学生……今天真的是辛苦了。对不起……给大家添麻烦了……学生会长，不好意思可以请你之后过来跟我报告吗？」

    「……啊，是的！母……啊、不，学园长！」

    「就拜托你了……那么各位……再见。」

    学园长说完话后，以优美的动作略施一礼，瞬间消失无踪。

    这回真的一切都结束了──在放松下来的众人之中，爱咪对勇海说话：

    「……那、那个，勇海……就是，今天真的很抱歉！你的身体……没事吧？会不会痛？还弄出『金焰』……那个，有没有什么异常？」

    「喔喔！啊……没有，我状态极佳。可能是多亏服下逆鳞的关系吧……感觉体内似乎力量高涨。我想不会像在仓库当时那样向后倒下了……啊！」

    此时上半身全裸的勇海发现──小时候侧腹上的灼伤，不留半点痕迹地消失了。那或许也是拜逆鳞所赐吧，但勇海感到有些空虚。

    不过，已经不需要过去的证据了──勇海见到眼前的爱咪如此心想。

    「……总觉得不可思议……我弄出『金焰』也好……勇海抱住那样的我也好……根本不在意这些……因为勇海是我的唯一……啊、啊呜。」

    面对低著头脸一下子涨红的爱咪，勇海也受到她的影响变得害羞──不过爱咪旋即抬起头来质问勇海。

    「可是……刚才我力量恢复的时候……为什么在我的脸颊上？……亲吻。」

    「……哇！就、就是说呀……你果然不喜欢吧！哎呀，因为那时候的情势不小心就……也是，起码该是额头或手上比较好吧……唔，对不起！」

    「唔……果然勇海就是这种地方迟钝呢……总觉得勇海还比较像外公……嗯、嗯嗯。咳哼……嘶──」

    不晓得怎么了，爱咪忽然深吸一口气──指向空中开口喊道：

    「──啊啊！外、外公……外公回来了！」

    「……咦！你说什么……他、他又有什么意见吗！……咦？」

    蜜莉猛然把头转向爱咪手指的方向，不过那里什么都没有。其他所有人也在寻找「金龙王」的身影，勇海也歪了歪头──随后就在那一刻。

    「──啾♡」

    「唔？……嗯、咦……──！」

    爱咪的嘴唇竟然──叠在了勇海的唇上。

    这是一瞬间的事。完全是遭到突袭，勇海大为惊恐，说不出一句话来。

    今天第三次，也是最后一次由爱咪发出，使出浑身解数的亲吻──做出如此大胆行为的当事人，双颊绯红露出笑容。

    「跟重逢时不一样──这是真正的吻……收下吧♡」

    「──！…………」

    彻底被爱咪比起金色更加璀璨的笑容击中──勇海的脸也红成一片。

    接著，蜜莉转过头正要向爱咪搭话。还以为──没人发现。

    「那个，爱咪同学……『金龙王』大人不在，是有什么──」

    「──爱咪跟勇海接吻了……璐确实看见喽。」

    「啥……啥？……啥……啥啊啊啊啊啊啊！」

    由于璐的爆料，蜜莉发出近似吼叫的声音──就连爱咪也著急起来了。

    「！璐、璐、你、你为什么会看见！外外外公跑回来，是一桩大事吧！」

    「因为璐很孤傲，会看想看的东西。然后看到了不想看的东西。无法饶恕。勇海说了要娶大家……璐也要让勇海对璐亲嘴。勇海～噜～♪」

    「不，我没说过吧！等、等一下──！」「──等等～！」

    「──！」

    喊叫的声音盖过试图阻止璐的勇海的话语──然而那并不是制止的声音。是不允许他人抢先一步的少女们，发出战斗已经拉开序幕的声音。

    「喂，勇海！我说你啊──也太过偏袒爱咪了吧！」

    「就、就是说啊～！我也是……想、想要对你撒娇！」

    在安和来梦逼近之际，更掺和进来的，是尤妮和佳奈子。

    「勇、勇海阁下，这是怎么回事！饶不了你……！唔，亲我！（要求接吻）」

    「虽然拥抱也不错～……但是亲吻似乎也很温暖呢～呵呵～♪」

    好似将玩具箱打翻，一下子变得天翻地覆。在这种暴风雨再次逼近的状况下──处于呆滞状态的勇海，终于回过神来。

    「……啊！喂，大家冷静一点……喔、喔喔喔！啊……喔啊啊──！」

    连抵抗都无法如愿，被挤得一塌糊涂──只有将来的不安变得更加清晰。

    ■■■

    在「圣迪米格林学园」的腹地内，在居住区后头的地方，就是学园长的宅邸──蜜莉对著坐在华丽桌子前的家主，报告这天所发生的事件。

    「──报告完毕。就结果而言，勇海……咳……多亏有结城勇海同学，事情才解决……就连我们所畏惧的最大问题也是。」

    那个问题当然就是指「金龙王」的事──并非如此，学园长说出口的是──

    「没错，解决了呢──爱咪•多拉可•埃克西利亚同学的──问题。」

    「──是的……已经除掉她怀有的问题了。拜他之赐。」

    「没错。那是……再好不过的了……蜜莉同学，爱咪同学的……不对，是她们的力量，你实际上亲眼见到之后……有什么看法？」

    「！……是的，那真的是……超乎我的想像──她们所怀有的『真正问题』──」

    学园长对著一脸严肃低声说话的蜜莉，轻轻点了点头。接著亦身为蜜莉母亲的她，仍旧维持著严肃的气氛，似要重新确认那般，说出了「真相」。

    「人类和魔物──两大种族交配诞生出『亚人』。然而她们却不可思议的，带著远远超越一般魔物的巨大力量出世。那样的她们，对于自己怀有的『问题』无法接受──予以否定，对一切绝望，内心染上黑暗──的那时候……」

    依然坐在桌子前的学园长──就连身为女儿的蜜莉，都不曾见过她著急的模样，而那样的她──连同带有焦躁感的眼神说道：

    「不管是人类、魔物或『亚人』──会成为想要毁灭世界的一切，『魔王』──没错，换言之──『魔王症候群』的存在，才是真正的问题──」

    学园长说出的言语中，看不见任何开玩笑的色彩。而且她，还接著讲出刚才列举的有问题对象「问题儿童」的名字。

    「安•迪多莱兹•米利亚德、来栖来梦、一角尤妮、狼牙璐、鬼怒川佳奈子、米米•奇乐•拉碧奇──光是现在确定的，救有这么多候补。我们身为这个和平世界的调解者……这个事态不能置之不理。」

    若是到了紧要关头──学园长的双眼中含有悲壮的决心，然而蜜莉虽然察觉到，仍旧为了否定道出话语。

    「不过──爱咪同学的『问题』被除掉了。都是多亏我们也没有预测到的……结城勇海同学的力量。」

    「！是的，没错……他的力量跟以前的『救世主』大人，有决定性的差异。吸收的力量在自己体内融合……那种力量究竟是什么，我也不清楚……说不定、或许……他的力量才是真正的危险──」

    面对话说到一半的学园长──蜜莉面带微笑，然而相当明确地断言。

    「没问题的──结城同学他……不，勇海绝对不会有问题。」

    「！…………」

    「不会有危险……不对，即使那种力量是危险的东西……如果拥有它的是勇海，就没有问题。因为……」

    她先闭上眼睛，点了一下头──随后双眼定睛，连同毫无迷惘的眼神果断说道：

    「因为我──相信勇海♪」

    「……蜜莉。」

    「而且，我也会竭尽全力协助勇海。所以说……没问题的。请您相信……信任勇海的女儿！」

    「……呵呵，你是像到谁呢……既然女儿都说到这份上了，那就没办法了呢。」

    学园长露出浅浅微笑，随后坐正姿势开口说道：

    「话虽如此，还有许多不确定的要素。因为还有迟迟不在学园露脸，又或者是还没在学园会合那样的『问题儿童』。要力求万无一失，除此之外还得引导她们朝正确的方向前进。可不能……掉以轻心喔。」

    「！是的……蜜莉•艾禄福瑞亚，会跟勇海一起──努力！」

    蜜莉精神饱满地笃定说道，学园长也静静地点头回应。

    并非所有的问题都解决了。不如说还有堆积成山的问题。而且每一个都是说不定能左右世界命运的重大问题。

    不过已经确实克服了一个──那是不争的事实。

    今后会发生什么事，谁也不知道。但是绝不是只有绝望。

    前途多舛──即使如此，这里的确存在著希望。

    结城勇海──以这个希望为中心，一切已经开始了──

第一卷 终章

    早上的教室里，班会前的喧嚣吵闹中，勇海怔怔地低声道：

    「龙的逆鳞──是类似蛀牙的东西？……那、那是什么啊……？」

    蜜莉十分认真地向一看就全身没力的勇海说明。

    「如果还要用其他的来形容，就是嵌甲、倒刺、智齿……长在原本不该长出的地方或方向，会产生疼痛或不协调感的症状也很类似。其实以前我也有劝过要做施加麻醉把它取出，休养一天让魔力痊愈的正统手术……可是她却以『金龙』的自豪之类的理由坚决拒绝……现在想起来，说不定只是害怕而已呢。」

    「那样子也很像是蛀牙！……不、不对，可是！那种东西居然会是能够治疗任何伤口的药，果然太奇怪了吧！」

    「啊，那个嘛……你看，蛀牙或是嵌甲，因为痛就会在意对吧？由于压力的因素集中魔力，成就了出乎意料的东西……应该就是那么一回事吧。」

    「那、那是……那种东西吗？……不，换句话说就是让当时的我，服下了类似蛀牙的东西！怎么觉得好像糟蹋了很多浪漫的地方！」

    「不要触碰龙的逆鳞」换句话说也就是「要是碰到蛀牙，龙会发火」。原来如此，虽然确实有种强烈的糟蹋感，然而蜜莉还是毫不留情地将事实摆在他眼前。

    「不过，你看──多亏失去了压力来源的逆鳞，爱咪同学不也有了变化吗？那就是最好的证据喔。」

    「！啊、嗯……是呀。现在还是有点无法相信，是说……那个……」

    在蜜莉面带微笑，勇海摆出奇妙表情的时候──爱咪人在教室的中央。

    「各位──谢谢你们先前来救我……给大家添麻烦，真的很抱歉。」

    「咦……咦、咦咦……喔喔……呜呜……？」

    「──根本变了个人吧！那真的是爱咪吗？安太过困惑，已经连正常发言都做不到了耶！」

    如同勇海接连吐槽那样，已经不是心境变化这种等级，而是改头换面了。蜜莉也点了点头，有些担心地说：

    「不过，确实……总觉得该说是有点稳重过头……觉得不太自然呢。简直像有什么……企图似的，该这样说吗？」

    「等等……喂喂，别说那种让人觉得不安的话……那、那怎么──」

    可能呢──勇海话说到一半凝望爱咪，此时──

    「「………啊。」」

    两人偶然地视线交错，陷入沉默──下一刻爱咪──

    「──哎嘿♪」

    「！……爱、爱咪？」

    她眨了眨单眼，面露微笑──闪耀金色光辉的龙族美少女强烈的突袭，让勇海忍不住为之著迷，蜜莉则是突然道出了问题。

    「嗯～……她究竟在想什么呢？……嗯？那个，勇海？」

    「……啊！喔、嗯、就是啊！到……到底在想什么呢～！」

    面对一脸疑惑歪著头的蜜莉，勇海也急忙跟她统一步调──但他们俩当然不可能猜测到爱咪心中的想法。

    ■■■

    「我回来了～……呼。」

    勇海回到自己位于居住区的宿舍，知道是一个人住回家还是打了招呼。在玄关前脱下鞋子，重新想了想爱咪的事。

    （爱咪……尽管今天好几次对我微笑，却几乎没有直接的接触……甚至觉得不太自然。就像蜜莉说的，她是有什么想法吗？）

    如不久前那样，在躲著自己──并不是那样，反而像是在吊胃口。

    到底是怎么了，勇海歪了歪头──此时──

    （！刚刚浴室那边传来响声……！难、难道是……闯空门！）

    勇海的紧张感一口气提高。他做好备战姿势，蹑手蹑脚尽量不发出声音在走廊上前进，用力打开了通往浴室脱衣间的门──

    「是──是谁！在别人家里做什么……咦！」

    「咦？啊……勇……勇海！」

    勇海发出无与伦比的怪声，他所看见的是──爱咪，绝对不会错，是爱咪。但却是刚刚洗好澡，只围著一条浴巾，有失体统的模样。

    「咦──咦咦咦，爱咪！对、对不起，是我的错，我马上出去──」

    连她为什么会在这里，那样理所当然的问题都飞到九霄云外去的相遇──然而毫不夸饰地，那副暴露出闪闪发亮妩媚姿态的爱咪，向即将飞奔出脱衣间的勇海，采取的行动是──

    「勇……勇、勇……勇海～♪真是的，你也太晚回来了，我等你好久了♪」

    「咦──呀啊啊啊！爱咪，你在做什么？」

    刚以为要发出惨叫声，结果发出了惨叫声的是勇海。毕竟身材绝佳的龙族美少女，只围著一条浴巾近乎全裸抱住了他。被那丰润又柔软的东西压住，连抵抗也变得虚无的勇海──忽然听见了青梅竹马的声音。

    『勇海……勇海～……』

    「呼、呼喔喔……喔？……啥！难不成蜜莉又用传送──！」

    他说的没错──在出现的魔法阵当中，蜜莉连敲门都忘记急忙跳了出来。

    「──勇海！爱、爱咪同学去了哪里你知道吗？宿、宿舍的行李也都彻底消失不见了，下落不明……莫非是离家出──咦！」

    蜜莉正在寻找的当事人──就在眼前。不过却是只围著一条浴巾，有失体统的模样。蜜莉整个愣住，相对地爱咪则是心平气和地答道：

    「放心吧，学生会长──我不是离家出走。我的行李都搬到二楼的其中一个房间里……没错，因为从今天起──」

    手K著腰，挺起胸膛──半裸的爱咪，光明正大地笃定说道：

    「我也要帮助勇海的──『亚人救世委员』！」

    「咦……啥！爱咪同学，那些话……是认真的吗？」

    「当然了。身为勇海的贤妻，协助丈夫是理所当然之事……身为受勇海所救的未婚妻之一──同样拯救其他人感觉也不赖。只要跟勇海一起的话。」

    「咦？你说未婚妻之一……咦！那、那意思，该不会是──！」

    后宫──没想到竟是认真的，于是慌张的蜜莉询问爱咪。

    「喂、喂……爱咪同学，你是认真的吗？明明光是勇海跟其他女孩在一起，你就嫉妒成那样……后、后宫……什么的，你能容忍吗？」

    「……哎，确实……会嫉妒也是没办法的事。我也希望勇海在意我呢。不过……受勇海所救后，我……改变了想法。」

    爱咪的表情没有半点心虚──只是堂堂正正地吐露真实的心声。

    「勇海想要拯救大家──而我最喜欢那样的勇海──那也没办法。所以我──会照勇海希望的去做。」

    「！……爱咪同学……」

    话都说到那份上，蜜莉也无法反驳了。至于把话说完的爱咪，则是转了一圈环顾四周一边轻声说：

    「况且难得这个房子那么大──让我住进来应该没问题吧？……所以，勇海………呵呵。」

    爱咪的红莲之眼对著勇海直直瞧──接著发出宛如铃铛滚动那样的声音说道：

    「我也好、大家也好──你要花上一辈子──来拯救喔♡」

    听见有人那样对自己说──勇海当然不可能轻忽。

    「……啊，真是的……我知道了啦！既然要拯救大家……我会用不同于『救世主』，自己的做法──来拯救大家！……做好觉悟吧！」

    「！嗯……嗯！呵呵……哎嘿嘿，勇海～♪」

    勇海选择的后宫这条路，真的能拯救大家吗──勇海也好，肯定就连身为问题儿童的她们自己也不晓得吧。

    不过至少──勇海确实拯救了眼前的她。

    「我绝对～不会让勇海……逃走喔♡」

    金色的龙族美少女爱咪──露出了幸福的微笑。

第一卷 后记

    初次见面，又或者是好久不见。我是初美阳一。

    终于开始了，心系想念的新系列！

    首先对于拿起这本书的各位读者，请让我向你们致上极大的谢意。

    从上一部作品《RISING×RYDEEN异能对决》至今同样地只会一个劲道谢的不才之徒……「简直是一点成长也没有……」要是您因此感到傻眼也没关系喔……！

    说到依然没变，这部作品《龙族娇妻爱撒娇》是──没错，是来自于初美对于「亚人」的恋癖精神而诞生的作品。

    强大又高贵的龙族女孩，只让自己看见的娇羞表情……真的是就算被烧死也无所谓呢。用以爱为名的火焰燃烧殆尽的热情！（？）

    当然说到「亚人」，也不光只有龙族女孩而已。

    长耳的森林精灵女孩是青梅竹马。很多地方会轻易掉下来（含意深远）的僵尸女孩、忍不住想跳进去游泳看看，史莱姆女孩的那种哗啦哗啦的感觉。

    狼人少女那种让人想将脸埋进去软绵绵的毛发、处女厨太过火反倒下流的独角兽女孩、充满母性，身材凹凸有致的鬼族女孩，以及又酷又神秘的兔耳女孩。

    这部作品有充满五花八门，各式各样恋癖元素的女角登场。没错「亚人」这类别──就是癖好者们的桃花源啊啊啊！

    看吧，就像这样……结果还是一如往常的初美喔！只会想恋癖者的事，已经是无可救药的大变态了！为什么在事情发展到这地步以前，都放置不管！

    然而各位却拿起了这样的本作……换句话说是初美的同伙，不对，是灵魂伴侣，认定你们是恋癖者的共犯了。啊，请不要觉得你逃得了！我们已经是兄弟了！我的最爱喔喔喔喔！（强行吗！）

    那么，由于制止不了那样的癖好之魂，虽然是叫《龙族娇妻爱撒娇》，但以标题的龙妻为首，会有五花八门称为「问题儿童」的亚人们。全数以「未婚妻」的身分登场。何其淫秽。正可谓淫秽sible了（？）。（注：原文「淫靡ジブル」音同Invisible，谐音笑话）

    第一集的人数竟然就有八人……！真的很辛苦呢，真是死相！甚至不由得变成人妖口吻了！不过大家都很可爱，所以请一定要爱上她们！

    然而这也还不过是冰山一角。没错，「问题儿童未婚妻」……还有……一大堆喔……！

    偷偷透露一下……今后还会有兼具更加「露骨」恋癖元素的亚人，也会咚咚地出现……还请多捧场这部作品……嘻嘻嘻……

    不过能对亚人们这样叫著「好可爱好可爱」，全都是多亏插画的Syroh老师。

    每当收到亚人系女角可爱的角色设定之际，每当获得优秀插画的赏赐时……初美的心神便会跨越九万里的高空抵达极乐净土之乡，三天三夜意识不清。咦，初美是否要挂了……？快升天的前一刻……？

    将非常乐意被称为恋癖主义地缚灵的初美，不禁逼到差点升天的Syroh老师，正是所谓的癖好推进器。初美认为是加速癖好之魂最大的共犯（又擅自认定）。

    真的、真的非常感谢您……从今以后，充满恋癖元素可爱亚人们的插画，就务必拜托您了……（人渣脸）

    当然，以初美的恋癖主义添了最多麻烦的责任编辑K为首，托了许多相关人士的福，这部作品才能够出版。

    有大家的力量，才能诞生出一个世界……再也没有比这更愉快的事情了。

    并且，让这个世界得以完成的，是拿起这部作品的各位读者。

    《龙族娇妻爱撒娇》──这部作品若能得您一点喜爱，定会不胜喜悦至极。

    最后请让初美再一次喊出，对大家按捺不住的谢意。

    真的、真的──非常感谢～～！

    预计还会继续下去的这部作品，虽然依然不会在恋癖主义上有所自重，但大家若能以温暖的眼光守护我，便是我的荣幸了！

    初美阳一

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    在亚人少女们就读的「圣迪米格林学园」居住区中。

    在宿舍的接待室里，身为唯一人类的结城勇海，如今正展开一场激战。

    「勇海～♡让我……撒娇嘛～♡」

    「呜、呜喔……等等，爱咪！放、放开我！」

    然而，那是充满性方面的激战。

    以丰满的隆起贴在勇海右手臂的她，正是他的「未婚妻」。也是不久前成为宿舍同居人的「金龙」少女爱咪•多拉可•埃克西利亚。她正释放著不须夸饰的金色光辉，用脸颊在勇海的上臂磨蹭，发出娇嗔的声音。

    「要我放开你？嗯～这个嘛～……我拒绝♪我想要跟勇海一直、无论何时……都腻在一起～♪」

    「不、不对不对，这可不行！打从开始同居，你没事就黏上来的次数也太过频繁了！要是让处女厨的『唔，杀了我』独角兽女孩看见，她八成会口吐白沫昏倒在地！」

    「就算昏倒又有什么关系。况且，我是勇海的未婚妻。所以我……有像这样黏得紧紧、磨磨蹭蹭的权利♪看我的，蹭蹭～♪」

    「就、就说不行了！很多地方都碰到了……唔，杀了我！」

    勇海受到同学的口头禅感染也是在所难免。打从跟爱咪开始同居后，重复了无数次像这样的身体接触，每次都得万般按捺。要是有人能扼杀自己的理性，反倒来得轻松。

    谁、谁来救救我──「救世主」的末裔正思考著这种事。

    『勇海！大事不妙，发生事件──咦？』

    「蜜、蜜莉！你说事件，究竟是发生了什么事？」

    用传送魔法来到接待室的，是这所学园的学生会长兼勇海的青梅竹马，精灵少女蜜莉•艾禄福瑞亚。勇海向僵住的她寻求帮助。

    「啊，等会儿再说，你先来帮帮我！呃，该说是又柔软又危险，还是该说会让人变成废柴，那个……蜜、蜜莉？」

    「………………」

    然而蜜莉却没有回应，只是默默不语地笔直走向他。蜜莉站到担忧她因为乱了风纪而正在生气的勇海左边……这时候！

    「……嘿～！」

    「为、为什么连蜜莉都抱上来了？学、学生会长～！」

    蜜莉迅速抱紧在爱咪相反方向的左手臂。那两球丝毫不逊色于爱咪的分量让勇海拚命挣扎时，理应是学园楷模的学生会长开口说道：

    「勇海，大事不妙了！发生事件了～！」

    「你要保持这样继续说下去？我觉得这种状况才是事件呀！主要是风纪那方面的！」

    「唔～……因为只有爱咪同学有好处实在太狡猾了～我明明……我明明也是勇海的青梅竹马～……我也想跟你撒娇嘛～」

    面对鼓起双颊，满脸通红仰视他的青梅竹马精灵，勇海感到相当困惑──没想到这时又有另一人，以高声调带著不悦的语气插话进来。

    「──等一下！现在不是做这种事的时候吧？快给我离开勇海～！」

    「咦……啊、安！」

    发声制止的是身为「僵尸」的亚人，安•迪多莱兹•米利亚德──是一名梳著单边马尾的红发美少女。她八成是和蜜莉的传送魔法一起过来的，听见安的斥责声，蜜莉与爱咪依依不舍地放开勇海。

    「啊……说、说得也对。对不起，勇海……」

    「蕖…安还是对小事这么计较呢……哼。」

    她们两人离开，得到解脱的勇海正要向安开口道谢……然而──

    「啊、安，谢谢你。得救了──」

    「勇海，你也一样！不要随她们摆布，要好好规劝她们！为什么不明显拒绝，就这样让她们随心所欲啊！」

    「呜！不、不是，那个，呃……」

    「哼……说到底你这人就是觉得狠狠发火，或是用力甩开她们，会让你感到同情对吧。我都看穿了。」

    「呜咕！……无、无法反驳。」

    「真是的……我说你啊，一味的纵容可不是温柔喔。有时候也是需要好好教训一顿的，懂了吗？」

    勇海完全招架不住言之成理的安。安说句「真受不了」在傻眼之余双手交抱，接著挺起身子扬声说道：

    「话说为什么把我带来这里？事件是怎么回事？」

    「咦？安不知道是什么事情吗？」

    「是啊。我还来不及问，蜜莉就用传送魔法把我带过来了嘛……唉。」

    对于勇海的问题，安露出一脸疲倦，带著叹息声回覆了他。将她带过来的当事人蜜莉，砰地拍了一下手并且开始说明：

    「好。各位……知道『圣迪米格林学园』的『七大不可思议』吗？」

    「『七大不可思议』？那个……是鬼怪或离奇现象那一类的？」

    勇海反问完之后，蜜莉就慎重地点头，缓缓地继续说下去。

    「是的……不久前才转学到这所学园的勇海，不晓得内容也是理所当然的。不过在我们学园，也存在好几个这类超自然故事。其中可以举出具有代表性的六个……而称之为『七大不可思议』。」

    「原来如此……话说不管哪里的学园，都有『七大不可思议』耶……」

    虽说是「亚人」，但这个年纪的女孩果然都会喜欢这种故事，勇海正在这样深思──随后爱咪却歪歪头，向勇海提出了问题：

    「我没有兴趣也没听说过……不过明明是六个却称作『七大不可思议』，不会很怪吗？这样少了一个耶。勇海，对吧？」

    「咦，不，那是约定俗成的说法……因地而异，甚至也有八个的。」

    「哼～……真怪。所以那个『七大不可思议』，有什么不好吗？」

    爱咪再次追问以后，接著蜜莉就用严肃的表情答道：

    「被认为是『七大不可思议』的离奇现象──据说实际上有发生过呢。」

    「……嗯。告诉我那件事的详情──」「…………哔咦？」

    忽然发出极为反常声音的人，是安──爱咪对发出怪声的她问道：

    「安，你怎么了？怎么突然发出怪声？」

    「没、没事！我、我只是打个喷嚏而已……真、真的喔！」

    「？是喔……真是奇怪的喷嚏声呢。」

    爱咪似乎是接受了，但是安的脸色还有些苍白，状态显然不对劲。虽然勇海有点担心，然而精神集中在说明事情的蜜莉，完全没发现这点继续说道：

    「情报来源是前天深夜进行了试胆大会，大约十名的学生。听说她们带著半开玩笑的心情，去绕了拥有七大不可思议传言的现场……却在那里目睹了好几起离奇现象。吸食血肉的神秘身影、本体不明的飞天箱子、不可能出现在世上的地狱绘图……惊荒而逃的学生当中，还有人受伤了。」

    「什么……还受伤了？那她们还好吗？」

    「啊，这倒是不必担心，勇海。听说都是摔倒擦伤、脚稍微扭到的那种程度。不过晚上的学园毕竟是禁止进入，据说她们因此挨骂了……可是学生们受惊吓的模样不像在说谎，所有人的说法都是一致的。」

    「那个……如果是一两个人，还有可能只是看错……要是所有人都一致就……」

    「没错，你说得对。现况就是它确实存在，还造成了实际损害……倘若今后有可能会让学生们暴露在危险中，就不能坐视这个问题不管。」

    「！难不成……蜜莉？」

    「是的！就是那样……各位！」

    蜜莉挺身站了起来，朝著在场的所有人坚决地说道：

    「我们『亚人救世委员』──要解决学园的『七大不可思议』！为了不让学生们受到伤害……为了保护她们！」

    「为了保护」面对那番话，勇海的回答──站在勇海右边的金色「龙妻」比自己还要快，并朝气蓬勃地应答：

    「哼，正合我意！无论六个还八个，还是超自然或离奇现象……我们会漂亮地解决！」

    「！……爱咪？」

    「我想如果是勇海就会这么说……对吧？」

    面对眨了眨眼露出微笑的爱咪，勇海不禁笑了出来点头回应：

    「没错，当然了！我们会解决『七大不可思议』──保护大家！」

    他紧握拳头做出宣言，蜜莉泛起开朗的笑容，爱咪则是一副理所当然的样子点点头。

    众人团结一致，气势高昂──然而仅有一人，安发出了著急的声音。

    「等、等等……等一下！我、我不是什么『亚人救世委员』！为什么『七大不可思议』什么的连我都有份，那种……感、感觉会出现鬼怪的事情为什么要叫我来！」

    「鬼、鬼怪……但她说得没错。蜜莉，这是为什么呢？」

    勇海向在他左边的蜜莉询问，她用力点头后说明原委。

    「是的。因为安同学继承了『圣女』的血统。不光是回复魔法，也是驱除、净化诅咒及邪念的专家。如果有安同学的协助，会可靠许多──」

    「净化什么的！……嗯，我是办得到没错……可是，那是鬼怪耶！其他像是怨念啦、诅咒啦……那那那种东西，很不妙吧！」

    「不、不是的，正因如此才需要拥有『圣女』之力的安同学的力量呢……话说安同学是『僵尸』的亚人对吧？既然如此，这种事应该不算什么──」

    「才、才没那种事～！可别以为我是僵尸，就会对超自然故事啦、怪谈啦……恐怖片类的全都很擅长啊！」

    「呜、呜咦？哎，那个……对不起！」

    看来安很怕恐怖故事，不过蜜莉或许也有迟钝的一面，看样子她是真的相当困惑。尽管勇海也手足无措，然而此时应该帮安说话才对，正当他要这么做时──只见爱咪若无其事且直白地说道：

    「安，难道说……你会怕『七大不可思议』？」

    「啥？……什、什么──！」

    听见那句话，使安的身体突然转向，这次她朝向爱咪逼近。

    「根、根本没有人说会怕好嘛！我只是想问不会有危险吗……要是出现鬼怪的话该怎么办而已！」

    「不，你用不著逞强。会怕的东西就是会怕，这也没办法。我跟安不一样，不怕什么妖魔鬼怪，没问题。你要是那么害怕的话，也不用──」

    「我、我就说我不怕了！听好了，既然你们那样说，那我就帮你们……这样行了吧！什么『七大不可思议』、什么鬼怪，都放马过来吧！」

    纵然安看来是凭一股气势答应了下来，不过蜜莉还是安心地吐了口气。

    「哇……能得到安同学的欣然允诺，真是太好了。其实本来就会需要仰赖安同学的『圣女』之力……况且我今天学生会长的工作很忙，没办法一起去。可是……如果有可靠的安同学在，我就放心了呢♪」

    「咦……等等，蜜莉不来吗？……咦？」

    「勇海你们也知道的，今天米米同学休假……我打算去她的宿舍看看情况。所以，安同学……就麻烦你喽。」

    「咦…………咦……」

    安面对蜜莉一脸放心的表情，茫然地说不出半句话，实在是令人同情──勇海代替有些天然呆的青梅竹马打圆场。

    「啊，安？那个……没问题的！就算，那个……鬼怪？之类的出现或作祟的话……我也绝对会保护你的──」

    「──真的吗？绝对要喔，就靠你了喔，拜托你喔！勇海，我们约好了喔！」

    「呜、呜哇哇！我、我知道了……约好了！所以你冷静一点，安～！」

    看见身为「圣女兼僵尸」的协助人，热泪盈眶紧抓自己双手不放，勇海对于未来只感受到了不安。

第二卷 第一章 打不开的教室

    传闻在「圣迪米格林学园」的某处，存在著「打不开的教室」。

    会说是某处，是因为那个教室并不是在固定的地方。它会突然出现，不过也很快就会消失，据说是间非常不可思议的教室。

    而且就算找到那间教室，那扇门简直像是从内部黏胶封死似的，绝对打不开。

    因此那间「打不开的教室」──会突然出现，却又打不开它，不曾有任何人踏足的诡异教室，不知不觉就在学生之间有了这样的传言──

    「打不开的教室」会连通到不是这个世界的其他世界──

    「……以上就是我从蜜莉那里听来的故事。」

    「这样啊，勇海。打不开的门用不著硬要打开，如果放著不管也不会发生任何事，那继续放著不管才通情达理哟。我们就先回去吧。」

    「安，今后不见得不会出事，即使现在回去事情也不会解决。」

    安马上就选择「指令：逃跑」，然而勇海却绕过去制止了她。爱咪则朝著在安抚她情绪的勇海搭话。

    「话虽如此……可是找不到那个怪异的教室呢。根据蜜莉那边听来的目击情报，似乎是在这栋别馆的某处见到的……视听教室是上课时偶尔才会用上的那种程度，学园的学生几乎都不会接近，没有确切的情报耶。」

    「嗯，是呀。毕竟传言是说会突然出现又消失。倘若那是真的，想必没办法很快找到。需要点耐心吧。」

    勇海一边点头一边推测之后，安也微微颔首张口说道：

    「没办法很快找到……原来如此呢。光是知道这点便收获良多了，那我们回去吧。我们已经做了我们能做的事情了，之后就听天由命吧。」

    「安，我们还什么都没做。而且还过不到十分钟。要是现在回去，就会变成只是来说闲话了。」

    勇海觉得安抚坚持要回去的安这件事反而比较辛苦。不过，每当安竭尽全力要回去时，爱咪总是开口说道：

    「安……你果然会怕不是吗？用不著勉强，尽管回去也没关系喔。调查就由我跟勇海，两个人感情和睦地一起──」

    「！所、所以我就说了我不会怕嘛！说到底要是没盯著你们，不知道你们会干出什么事来……我会好好跟著你们的，哼！」

    「嗯。安还真是顽固……不跟来也没关系啊。唔～」

    结果安就像在跟爱咪互相竞争那样跟了上来。

    总之，应该要先在这栋别馆的教室里进行地毯式搜索吧。勇海打开蜜莉给的别馆地图的同时，心想大概会很折腾人吧──此时爱咪忽然握住他的手。

    「咦？爱……爱咪？怎么突然握住我的手，发生什么事了吗？」

    「……呵呵～只是四处走走找找这种事，明明应该会很无聊的说……但只要是跟勇海一起，我就觉得很开心呢♪」

    「喂，不对吧，开心什么的……这好歹也是工作耶。」

    「勇海觉得怎样？跟我一起很开心吧？对吧，对吧？」

    「！……爱咪。」

    面对用纯真的眼神如此询问的爱咪，勇海不禁为之倾心。当他轻声笑了出来，正要坦率回应之际──此时爱咪突然停下了脚步。

    「嗯，我也──喔！爱、爱咪，你怎么忽然停下脚步了？」

    「………………」

    爱咪没有回答勇海的问题。她的鲜红目光宛如火焰摇曳，死盯著一个地方看──接著轻声说：

    「──有什么东西在这里。」

    「呼咪咿呀啊～！」

    先不管安发出不可思议的怪声，勇海的双眼也跟著望向爱咪凝视之处。那里确实有「什么东西」，不过那是──

    「……宝、宝箱……在空中飘？」

    没错，在长廊前方能看见有个轻飘漂浮的宝箱。尽管从远方看无法分辨大小，但它在转角转了个弯往楼梯的方向去了。

    勇海不禁整个人愣住，不过还是回过神来，并慌张地正打算拔腿追上。

    「你们两个看见刚刚那个了吗？我们走！」

    「嗯，勇海，我们赶快回去吧！来，动作快！」

    「嗯……嗯，不对啦，安。不是回去是追上去啦。虽然不是『打不开的教室』，但跟七大不可思议好像也有关系，爱咪已经追过去了喔。」

    硬拉著似乎要朝后方全力狂奔的安，追在先走一步的爱咪后头，勇海也终于向前冲了。

    ■■■

    勇海拉著安的一只手到达的地方，是在别馆一楼深处的场所。旁边只有一间教室，然而前方没有通道，是条死路。

    勇海上气不接下气地询问只身伫立的爱咪。

    「呼～呼～……爱、爱咪，刚刚的宝箱呢？不见了吗？」

    「啊，勇海。呃，那个……它在这里消失了。」

    「咦？消失了……这话是什么意思？」

    「我一路追赶到墙边，还想说追得它走投无路了……结果就消失了，简直像瞬间移动那样，或是像蜜莉的传送魔法那样……没有留下半点痕迹，无影无踪地消失了。」

    这也是个充满「离奇现象」色彩那般不可思议的状况。勇海尽管很在意无法掌握真面目的「飞天宝箱」，但他决定现在要先奖励爱咪。

    「这样啊……我明白了。宝箱的事之后再跟蜜莉报告吧。爱咪，谢谢你先追了出去。」

    「！那……那是当然。毕竟我是勇海的未婚妻。这点小事，不过是小菜一碟♪」

    「虽、虽然不知道跟未婚妻有没有关系……嗯，真的是帮大忙了。毕竟我们两个有可能会追不上呀。」

    「哎、哎嘿嘿，是吗……♪嗯？你们两个……这么说起来，安人呢？」

    「咦？安就在……你看，她不就在这──嗯？」

    勇海回头一看，眼中却没有出现安的身影，不过确实感觉到有牵著她的手。这究竟是怎么回事，为了确认那只手，勇海的视线往下看去。

    勇海抓住的──只有安的左手──

    「…………咻…………」

    虽说跟「七大不可思议」没什么关系，但勇海的背脊却窜起一阵寒意。过了一会儿，从和勇海他们有点距离的转角处，安探出头来问道：

    「刚、刚才的箱子妖怪……还、还在吗？」

    「不，是不在了啦！可是你别只断左手逃掉啊！又不是蜥蜴的尾巴！这是今天最令我感到惊吓的事耶！」

    「真、真的吗？真的不在？呜呜……那把我的左手还给我……」

    因为安是「僵尸」亚人，轻易就能取下单手，不过由于有「圣女」的自动回复魔法，要治好也很容易。安一边将勇海递过来的左手回复原状，一边提议道：

    「总、总之，箱子妖怪已经不见了……我们离开这里吧？总觉得这里阳光照不进来，有种奇怪的氛围……走、走嘛。」

    「嗯，说得对……得去找『打不开的教室』呢。等我一下，我用地图确认这里是哪里。呃……嗯？怪了？」

    「呜呜，总觉得这里有够冷的……话说在这么里面的地方居然有教室，我还是第一次知道。勇海，你好了吗？……勇海？」

    「…………没有。」

    「咦？没有……咦？……没、没有什么？」

    安心惊胆战地向勇海提问，他看著地图，并将看到的画面说出来。

    「这里……没有什么教室。我反覆看了好几次，也确认过了。虽说我有路痴的一面……可是我不会连地图都看错的。换句话说……也就是……」

    「咦，喂……等、等一下？该不会是……不会吧……不要──」

    「这里──就是『打不开的教室』──！」

    「──」

    听见勇海的话，安哑口无言──也只是一瞬间，随后立即转过身背对他。

    「──很好，我决定了，你们两个要跟我一起逃命喽！现在正是背向一切拔腿狂奔的时候！」

    「你也未免太过拚命转身向后了！哎呀，安，抱歉抱歉！是我不自觉形容得很恐怖啦！不过你想想，即使现在逃命也不能解决任何事嘛！」

    「不～我不要～！我要回去～！人家想要回家～！」

    「怎么退化成幼儿了！你、你冷静一点，安～！」

    勇海安抚起方寸大乱的安，但他也没想到会以这种形式遇见「打不开的教室」。刚才的「飞天宝箱」简直像是在指引自己一样──果然是想太多了吧。

    陷入沉思的同时，勇海试图打开「打不开的教室」的门，只是──

    「嘿咻……嗯，果然打不开。该说不愧是『打不开的教室』吗……看起来明明没有钥匙孔，它是怎么锁住的？」

    「是啊，它是在叫我们回家去吧。如果对方叫我们回家，要是不回去，对教室可是很没失礼的。勇海，我说得对吧？」

    「安，你怎么讲话突然变俐落了！不对，可是传言是说它会出现又消失……下次不见得能找到它，还是趁现在想办法解决比较──」

    「笨蛋！别觉得鲁莽地挺身而出才是勇气！逃跑……不要害怕逃跑啊！」

    「怎么冒出好像名言一样的话？唔，嗯～……总之用手机打电话给蜜莉跟她商量吧。希望蜜莉的事情已经办完了──」

    勇海一边说著，一边正要拿出胸前口袋内的手机──就在此时──

    「嘶──哈啊！」

    「「…………咦？」」

    勇海他们的身后──换言之就是爱咪待的地方，喀一声迸发金色闪光。勇海与安同时回头，那里只剩下烧焦而发出嘶嘶声的前教室门的残骸。

    没错，爱咪──射出一道「金焰」，把门给轰飞了──！

    「很好～勇海，我打开了哟。快夸我，快夸我♪」

    「不，这也太过强行突破了吧！这样做之后不会被挨骂吗？」

    「咦？可是不这样做也进不去嘛……唔？……这是……」

    「？爱咪，怎么了？里头有什么……──！」

    站在爱咪身旁的勇海窥探室内──瞬间遭到刺骨寒风侵袭，视野内尽是一片银白色的雪景。明明就在室内，这幅光景相当不寻常。

    「原、原来如此。因为从内侧结冰才造成它『打不开』。可是为什么会这样……只有这里彷佛是不同的世界耶。」

    难道「打不开的教室」真的连通到其他世界？不禁闪过这种想法的勇海眼前，有个更加意想不到的人物映入眼帘。

    「咦？你……莫、莫非是！」

    「……咦？」

    晶莹剔透的白皙肌肤，光芒闪烁的银色直发，甚至可称为「完美」的美少女，那样的她头上──有著最大特徵的兔耳。

    「米──米米！啊，哎呀，你是……小米米吧？」

    「你……为、为什么会在这里？」

    不会错。她就是隶属于「问题儿童班级」，身为勇海同班同学的──「杀手兔」亚人，米米•奇乐•拉碧奇。

    今天休假是因为待在这种地方吗？恐怕蜜莉也不晓得这件事，可是为什么？勇海抱持著疑问，踏出了一步。

    「呃……你、你为什么在这种地方？这里是『打不开的教室』──」

    「──不可以进来！」

    「咦？咦……呜、呜哇！」

    踏进室内的瞬间──从室内墙壁射出尖锐的冰刃，袭向勇海。就在击中的前一刻──

    「勇海，危险──哈啊啊啊啊！」

    「唔……！爱、爱咪……得救了！」

    爱咪紧急吐出的「金焰」一瞬间融化了冰刃。从松了一口气的爱咪身后，安探出头来，提心吊胆地开口说道：

    「这、这间教室是怎样啦……刚才连走廊都会觉得冷，就是因为这个缘故吗？不过也感觉不到诅咒，或是是怨念之类的……」

    「是、是吗？可是……『打不开的教室』确实存在耶。」

    话虽如此，他们就连米米为什么会在这里也不清楚。对于满脸问号的勇海，当事人米米以冷酷，又毫无音调起伏的声音送出话语：

    「你们为什么会在这种地方？这里很危险，赶紧离开……要是受伤了我可不管。」

    「可是，危险……这一点小米米也是一样吧。一个人待在这种地方不也是很危险──」

    「不，不对。我是……自愿来到这里的。所以我不会发生你口中那种危险的事。如果是我……没问题的。」

    「不，没那种事……有危险！」

    说话的同时，天花板形成拳头大的冰块朝向米米落下。勇海赶紧奔向她──然而──

    「──别靠近我！」

    「咦……？呜哇！」

    那句话究竟是对著来袭的冰块，还是奔向她的勇海所说的──又或者是对双方说的？她用右手制造的冰刃把冰块打下来，以冰冷的视线望向勇海。

    勇海的脚边划出了一条冰冻界线，宛如在诉说「别再继续靠近」。米米的能力想必是操纵冰，在只要出点小差错说不定就会结冰的状况下，发出怒吼的人是爱咪。

    「你──你对勇海做了什么？可恶──」

    「爱、爱咪！不，我完全没事，你冷静点！」

    「我不要！勇海只是想要帮你……想要救你而已！可是你竟然做出这种事……我饶不了你！唔～……！」

    发出威吓般声音的爱咪──米米仍然冷淡地说道：

    「我说过了──没有那种必要。我是代代相传刺客一族的女人。我不需要他人的帮助，所以……我……」

    米米边说边稍稍别开视线──用彷佛消失般的声音说道：

    「我无论过去，或是今后──一直都是，我一个人……就好。」

    「……小米米……」

    米米的脸庞，仅仅一瞬间闪过寂寥的神情，勇海觉得这可能是自己的错觉──只见米米已经抬起脸，板著一张犹如冰霜毫无感情的脸，再次用冷漠的语气发言：

    「所以，别接近我。我……不想与任何人接触。如果不小心碰到我……我就杀了你。」

    「……不，可是！……嗯？」

    「若是越过那条界线就没得商量了。懂吗？……？喂，有在听吗？」

    歪著头开口询问的米米没能发现。从米米的死角，以她为目标的冰砾飞了过来──！

    看到那东西的一瞬间，勇海越过了她口中那条不能越过的界线。

    「啊──小米米，有危险！」

    「咦？……喂，等等──！」

    他毫不犹豫地跳过去──紧抱住米米闪过冰砾。

    不过说到人被抱住的米米则是──

    「啊……咿，呀！你、你你……你做什么……啊……～～～～！」

    「小米米？……你、你怎么了？没事吧？」

    到底是怎么了？米米满脸通红，身体重重地颤动了一下。她的肩膀微微颤抖，并且勉强提出抗议：

    「你你你你做……什摸！……做什么啊？都、都叫你不要靠近我了……你、你要是越过界线，我就会杀了你耶！」

    「这、这确实很抱歉！因为事出突然不自觉就……咦？这么说来，我明明越过了线……却没有被杀死耶？」

    「啊、呃，那是……呼、呼呀啊！等等，别碰我……不能、不可以碰我……再、再碰下去……呼啊。嗯……～～！」

    「小、小米米？你怎么突然没力了……咦，难不成……」

    「……咻……咻～～……」

    「……昏、昏过去了？为什么……唔哇！」

    勇海尽管担心米米的身体，然而冰刃有如算准空档，从四面八方袭来。最终勇海和米米变成遭到四面包围的状态，不过──

    「嘶──喝啊！勇海，你没事吧？」

    「！爱咪，谢谢你……嗯，我是没事，可是小米米昏过去了……呼吸也很急促，该不会是受伤了吧……？」

    虽然气息微弱的米米让勇海感到情况不妙，但是「打不开的教室」的獠牙，现在仍旧持续袭击著勇海他们。然而突然出现不可侵犯的墙，排除了那个威胁。

    「『生命树』──『慈悲的左手』。不管是什么东西，都无法从这里通过！」

    安用右手高举取下的左手张开结界，并且向勇海问道：

    「喂，勇海，米米没事吧？她看起来好像没有外伤……」

    「是、是啊……不过她突然昏过去了。我很担心，你可以替她看看吗？」

    「好、好啊。姑且治疗──呀！」

    安正要著手治疗，然而有如暴风雪般来袭的攻势，让她停下了动作。她以右手高举取下的左手，同时对爱咪抱怨道：

    「喂，爱咪！你身为『金龙』女孩竟然这么没出息！你要更努力保护大家啊！」

    「除了勇海，谁都不准命令我！……而且，我很不擅长把细小的东西打下来……！」

    爱咪似乎很不擅长用「金焰」一个个击落的做法。而她不使用巨大的火焰，八成是顾忌同伴的安危。

    然而与爱咪那样的想法相悖，「打不开的教室」的猛烈攻势却有增无减。简直就像是发狂失控。

    这种情形令爱咪著急起来咬紧牙关，然而冰刃却袭向她的背后──

    「啊──爱咪，危险！呜……啊！」

    「咦……什么，安！你、你不要紧吧？」

    安竟然猛然挺身而出保护了她。虽然安白皙的肌肤受了伤，但温暖的光芒随即包覆她的身体，不一会儿伤口就痊愈了。

    「没、没问题。因为我有『自动回复魔法』，感觉不到什么痛楚。也不曾留下伤疤过，没事的。」

    「可、可是……明明那点伤对我来说也不算什么，为什么要保护我！」

    「问我为什么……我也不太会说明啊。身体突然就动了起来，我也没办法嘛！」

    「……你明明总是挑我毛病……为什么要那样做？」

    「不，我才不想被你说呢。你老是一副了不起的样子，还总是勾搭勇海……咳、咳哼！先不说那些，快看，又飞过来了！」

    「！安……嗯，我知道了！嘶──哈啊啊啊！」

    爱咪吐出「金焰」并且跟安彼此背对，重新摆出迎击架势。

    「今天就并肩作战吧──要上了，安。要维持住结界喔！」

    「唔……我知道啦！爱咪才是……这次可别大意了！」

    总是互相竞争的爱咪和安，如今默契十足地面对冰制凶器。勇海对她们两人大声呼唤：

    「爱咪、安……你们没事吧？别太勉强了！」

    「勇海……嗯，交给我吧！我绝对会用『金龙』的力量保护大家！」

    「我一瞬间就能治好伤口，用不著担心！比起这个，勇海要保护好米米喔！」

    可靠的两人拍了拍自己的胸脯，勇海重重地点头予以回应，保护并看护著米米。

    来袭的冰风暴似乎随著米米的呼吸越是急促，越是强大。为了让抖得就像在雪山遇难的她振作起来，勇海拚命对她说话。

    「米米，你振作一点……没事的！我们一定会救你！爱咪也好、安也好，她们都那么拚命。所以……别再露出那么寂寞的表情，说什么一直一个人就好这种话！」

    「呜……呜？哈、啊、嗯……咿。呜、咻……？」

    为了传达给失去意识的米米，勇海对著她大大的兔耳，在呼吸能触及的距离下──温柔地细语：

    「我绝对不会──让你一个人落单。」

    「哈……呜、啊……啊……啊、啊……～～～～！」

    「所以你放心吧……嗯？小米米？……米、米米──呜、哇啊！」

    米米的身体用力抽搐，那一瞬间──以勇海和米米为中心，拓展出一整片的寒冰世界。

    不管是来袭的冰块、墙壁、地板，就连一粒粒的冰块全部都在结冻的时候──身边围绕著「金焰」的爱咪，还有张开结界平安无事的安开口说：

    「怎、怎么回事？所有的一切都结冻了……这是米米的力量？」

    「咦、咦……等等，全都结冻了……是说，怪了？米米的魔力……和袭击我们的『打不开的教室』……是、是一样的？」

    「咦……这什么意思，安？也就是说……袭击了我们的是米米吗？」

    「那、那我不确定……可是全部结冻之后，『打不开的教室』的魔力也完全停滞了。换句话说……那代表的是──」

    「七大不可思议」之一──打不开的教室解决了。

    「…………」「…………」

    爱咪与安暂且陷入沉默，虽然还留有少许疑问──不过现在她们为了事情解决而高兴，转头望向勇海和米米那边。

    「总、总而言之，这下子就解决了！太好了呢，勇──海？」

    「米米也有功劳喔！话说回来，昏倒──？」

    不过转头的她们眼中见到的，却是难以置信的景象──两人忍不住叫出声来。

    「勇、勇海和米米──」「──结冻了？」

    没错，结冻的并非只有「打不开的教室」。抱著米米的勇海，也被宛如冰棺的物体，连同米米一起封在里头。

    在「未婚夫」悲惨的姿态面前，爱咪与安惊慌失措。

    「勇、勇勇、勇海……你没事吧，振作一点啊！我现在立刻让你出来。用、用我的『金焰』……嘶──」

    「喂，爱咪，你在做什么，是打算把勇海跟米米都一起烧尽吗？别这样做，真的会死人啊！」

    「那、那我该怎么办？勇、勇海……我的勇海……」

    「才不是你的吧！唔～……所、所以要把冰块慢慢削掉，还是泡在热水里……嗯？……咦、咦？……嗯嗯？」

    『…………』

    冰棺轻微晃动。安以为自己看错，便揉了揉眼睛──此时在冰块内部的勇海身体，涌现出金色火焰。

    『呜──呜喔喔喔喔！喝了……再上──！』

    「咦──呀、呀啊啊啊啊！什……什么……？」

    「哈～哈～……呼、呼～得救了……」

    勇海漂亮地用自己的力量逃了出来──安傻眼地对著表演了一场华丽脱逃剧的勇海说：

    「你、你……能用『金焰』呢。吓死我了……」

    「是、是啊，嗯……因为爱咪给了我逆鳞……但果然还是使不出当时那么大的火力，连爱咪的一根脚趾头也比不上。」

    「是、是喔……不仅是『吸精主』的力量，你离正常人越来遥远了呢……」

    「我、我是没办法否认啦！」

    安有些掩饰不住自己的傻眼──至于操纵身为「金龙」力量的象徵，并以「金焰」自豪的爱咪反应则是──

    「勇海能用『金焰』……这样啊，跟我相同耶……毕、毕竟我们是『未婚夫妻』，应该说相同是很正常的……对吧？呵、哎嘿……哎嘿嘿……♪」

    看样子是没有反对。

    先不说那些，顺利逃脱的勇海对著怀中的米米搭话：

    「是说……你没问题吧？在昏迷状态，还释放出那么强大的力量……」

    「……唔、呜呜、呜……」

    「啊……醒了吗？你、你没事吧？」

    勉强微微睁开眼睛的她，颤抖的嘴唇说出了话……

    「……不、不可以……碰……啊呜。」

    「咦？不可以……碰？……又昏过去了？振作点，振作一点啊！米米……小米米！」

    一波未平一波又起──勇海他们著急地看护筋疲力尽的米米。

    ■■■

    「原本打不开的教室」笼罩在寂静之中，使得刚才的激烈场面就像是作梦一样。勇海和米米互相面对面，爱咪和安则是从旁注视著两人。

    首先，米米为什么会在「打不开的教室」？她的答案令人怀疑起自己的耳朵。

    「这里是……小米米的训练场？……不是『打不开的教室』？」

    勇海像在反覆思考那样说完以后，米米点头做了说明：

    「嗯……我从以前就持续在做这种训练……我身为刺客家族的人。习惯这样子做，要是不定期做，就会无法安心。所以……我对教室施加魔力，设定成冰会自动攻击我。」

    原来如此，米米会说如果是自己就没问题，是因为这是她持续至今训练的一环吗？回想起来米米昏倒时那些冰就像失控一般乱窜，也是因为脱离了她的控制的缘故吧。

    话虽如此，勇海还是有无法理解的事，于是他拿出地图开口说：

    「……不，可是！这张地图上，并没有记载这里有教室……」

    「那张地图借我一下……嗯，这张有点旧了。这间教室是学园长特别盖给我的。我想因为是最近的事……才会没有出现在上面。」

    「……咦、咦～……那『打不开的教室』的传言……原因是米米？」

    「呜……对、对不起。我在使用这里时，为了不让其他人进入，就把门给冰封住了……我也知道被传成『七大不可思议』。不过我想说只要有那个传言，就不会有任何人靠近……没想到会演变成这么大的事件……」

    原来如此，那就说得通了。虽然说结局让人很没劲，但总之关于「七大不可思议」之一的「打不开的教室」，这下子就解决了。

    但反而有了更令人在意的事。安不久前治疗了米米，而她身上果然没有任何伤口。既然如此米米为什么会昏倒呢？勇海无论如何都很在意，于是直接问她：

    「那、那我问你……刚才你为什么昏过去了？记得你说过『不要碰我』……果然是我的错吗？」

    「唔、呃……原因……不说不行吗？」

    「那个嘛……要是告诉我该说我会很感恩吗……如果是我的错，我希望今后能够好好留意……不可以吗？」

    「呜。被、被你那样问……呜、呜呜，那个……呃。」

    米米忽然变得语无伦次，视线左右飘忽，犹豫不决──最后似乎是下定了决心，稍微低下了头小声嘀咕：

    「我、我是……超级敏感的体质。」

    「咦？……超、超级敏感体质？」

    「啊、啊呜……是、是的。」

    勇海重说了一遍，米米宛如新雪的白皙肌肤染上一片红晕并点了点头。

    「呃，我由于『杀手兔』的特性，所以听觉……似乎超乎常人地优秀。可是……这是我个人的『问题』……我的触觉跟听觉同样，那个……」

    「……优秀是吧。所以刚才被勇海抱住的时候……」

    安从旁帮腔，米米似乎也回想起先前的事，脸变得更红，头又更低了。安继续对那样的她说：

    「唉……我明明是同学却完全不知情……蜜莉也不晓得吧。那种事我从来没听说过。」

    「那、那是因为……很、很丢脸。毕竟我……最糟的状况下，光是被风吹到……那个、呃……会抖一下。所以说，那个……」

    「……嗯，原来如此……嗯，没问题，我明白了。所以你平常才会围著围巾穿得那么厚重对吧？不要紧的，你不用那么在意。」

    「是、是喔……你能明白真是帮大忙了。」

    可能是听见安这么说觉得轻松了点，米米的肌肤逐渐恢复成原本的雪白色……不过勇海却歪著头，老实说出自己的问题：

    「？呃……体质那种事用不著这么介意吧？」

    「啊、嗯……是啊。所以我一点也不在意──」

    「所以换句话说……小米米就只是『容易有感觉』而已──」

    「──才不是！」

    「──咦、咦咦？」

    勇海觉得那可能是打从遇见米米以后，她第一次那样大声否认──她就这样气势汹汹地逼近惊讶的勇海说：

    「刚、刚才那是因为你突然抱住我……所以我身体稍微抖了一下而已。『容易有感觉』什么的……不要用那种奇怪的讲法。」

    「奇、奇怪的讲法？我并没有那种意思……对、对不起？」

    「真是的……你实在是神经太大条了。刚才我都像那样一直警告了……你喔、你喔。」

    这也是第一次，米米鼓起脸颊气冲冲地发火。这是在班上给人比谁都要冷酷印象的她罕见的生气方式，然而这股劲却停不下来。

    「是说，我不是说了别接近我嘛。越过界线我就要杀人了……你到底是什么意思？是找死吗？」

    「不、不是的，那是因为米米……你有危险，所以我不自觉就反射性地……我没想过会被杀之类的。况且结果你也没杀了我吧？」

    「那是因为……我不想……做夺人性命的事。」

    「啊、是啊，这么说起来，以前蜜莉好像也有说过……咦？可是你是出身刺客家族……没错吧？」

    「……我是拥有技术，至于要不要使用，那又另当别论了吧？也能像『金龙王』的时候那样，用来消除火焰之类的……可是我不打算……将这种力量用来杀人……不、不行吗？」

    「！这样啊……嗯，是呀。不，我觉得很好喔。不如说我对小米米你这种信念……可以这样说吗？觉得非常棒喔。」

    「是、是吗？……话说你别扯开话题。」

    「不、不是的，我觉得扯开话题的人不是我……小、小米米？」

    她的脸一下子贴近，在极近距离下双眼对视，米米气愤地继续说：

    「毫无顾忌的抱住我，就算叫你放开也不松手。完全不听人说话……而、而且还做出那种……那种……」

    「啊，那时候我一时忘我……不过我做了什么吗？」

    「做、做了啊。那个……我隐隐约约听见了。在我的耳边……轻声……温柔地说……绝对不会让我一个人落单……」

    「咦……咦、咦咦！啊，哎呀，也许我确实是那样说了……可是听到你提起，有种格外羞耻的感觉……！」

    「我、我才觉得羞耻。像保护我那样抱得紧紧的……还同时在我耳边轻声讲那种话……在、在耳朵能感受到气息的距离。要是出了什么差错，你要怎么对我负责？真是的。」

    「就算你叫我负责……那、那个──喔？」

    此时忽然有人从后方扯勇海的衣服下o。犯人是爱咪──她不知怎的眼眶湿润，以仰望的视线向勇海搭话：

    「勇、勇海……？你做了那种事吗？在耳边，那样……温、温柔地？」

    「呜咕！虽、虽说是情势所逼，但确实……嗯，我是说了。哎呀，重新回想起来，真的很丢脸──」

    「我──我也要那样！也对我那样讲！我想听……勇海温柔地～……一边在我的耳边吹气……一边开口说～！」

    「在耳边吹气是不可抗力啊！喂、爱咪……爱咪～！」

    勇海光是对应靠别扭的爱咪便分身乏术，在他的身旁鼓起双颊的米米，开口说出压抑不了的不悦。

    「你喔……真是一点都不体贴呢。明明说了不要靠近我还抱上来……就算我说一个人没问题也听不进去……唉……」

    发出叹息的米米，安接著也像是感同身受那样点点头，说出自己的牢骚。

    「真的是喔！说到底勇海那家伙实在太迟钝了。该说是观察力太差吗……是说我并没有想让他察觉到的事情喔！可是真的一点也不体贴──」

    「不过……为了救我挺身而出……感觉还不差。」

    「──嗯？…………嗯嗯？」

    米米意外附加的一句话，似乎打消了安的气势。而第一次听到带著善意的话语，勇海安抚著爱咪并且开口问道：

    「那个……咦？你、你已经不生气了吗？」

    「呜……我、我并没有……生气啊……没、没那么生气吗？」

    「是、是吗？但是我做了多余的事，惹小米米生气了不是吗……」

    「就、就说了，我没有生气。呃，不如说……我很高兴。」

    「那我所做的事……有多少帮到你吗？」

    「啊、呃、那个……呃…………有、有的。」

    「……是吗……是吗！那就太好了……真的是太好了呢，嗯！」

    「啊呜……你、你那么高兴的话……呜、呜呜。」

    米米的脸蛋唰的一下变得更红，像是被微热薰陶般的继续说道：

    「不、不过……为了我的梦想……再这样下去也不行。我不觉得就这样孤独一人……是件好事。」

    「梦想……对了，这么说来，我记得蜜莉也……」

    尽管是好一段时间之前的事，但他回想起先前的「课外活动」那时，从蜜莉那边听说过的事。

    『她本身没有暗杀的经验……她似乎有著不同于刺客的其他梦想。我们学园也会依据她的理念，全力以赴协助她──』

    勇海回忆起那番话，直直凝视著米米的双眼，下定决心试著开口询问：

    「呃，小米米……我听说你有不同于刺客的其他梦想。如果方便的话……可以告诉我那个梦想是什么吗？」

    「咦？……那、那个……不、不说不行吗？」

    「我当然不会勉强你。不过只要能帮上忙……我想全力以赴帮助你。所以──」

    「！真、真的吗？……啊，那个……呜呜。」

    也许是对自己插话感到丢脸，米米再次别开视线，不过勇海神情认真地询问，安也兴致高昂地注视著她──可以说是无路可逃了。

    米米动作忸忸怩怩，一直红通通的脸蛋更是红上加红──

    「……当新……新娘吧……」

    「「…………喔喔。」」

    面对勇海和安一同做出似乎十分佩服的奇特反应，米米一边比手画脚，并慌张地说明：

    「……那个！我明白这种体质很困难……充其量就是个梦想而已。而、而且我也没有理想的对象……啊。」

    米米迅速开始说起谜样的藉口──话说完以前，她望向勇海的脸，不知为何微妙地迟疑了一下。

    「是先前并没有……对象……」

    「咦？为什么是过去式……现在有吗？咦，可是这所学园除了我以外只有女生……话说『问题儿童班』是祖先大人订下的『未婚妻』──？」

    「！这、这个话题到此结束。我都讲出口了，行了吧。」

    对著连忙打断话题的米米，勇海一脸疑惑，无可奈何地点了点头：

    「我、我知道了。硬是追问也很失礼……不过如果有什么我能帮得上忙的事，我会竭尽全力协助你……谢谢你告诉我，小米米。」

    「嗯……我说，别那样可以吗？」

    「咦？别那样……你是指帮忙吗？果、果然给你添麻烦了吗？」

    尽管勇海反省自己的失败，是惹她不高兴了吗？但似乎哪里不对。米米重新开口解释了自己刚刚所说「别那样」的意义。

    「别叫我『小』米米。像把我当孩子看待一样……我不喜欢。」

    「啊……是吗？我、我知道了。那就叫你……米米？」

    「嗯……好、那个、呃……从今以后请多指教了……勇海同学。」

    「啊，好！……嗯？米米……你刚刚叫了我的名字？」

    「……我、我要说的话就只有这些。下回教室见……再、再见。」

    结果米米带著始终红通通的脸蛋，猛然转过身，人影从爱咪烧成焦炭的门消失无踪。她跑起来意外地安静，不愧出身于刺客家族，然而──

    「……总、总觉得今天看到了小米米……不对，该说是米米令人意外的一面，接二连三的展现出来了……」

    「很可爱对吧～我都看见你色眯眯的样子了。」

    「嗯……啥？不对、不对，你搞错了。我是指她很令人惊讶──！」

    勇海自然而然地附和安所说的话，即使急忙否定也没有半点说服力。

    虽然安望著那样的勇海的眼神明显不悦，但她还是一边叹气一边开口说了来到这里最初的原因。

    「总而言之。这下子问题之一……『打不开的教室』就解决了呢。」

    「就、就是说呀！得跟蜜莉报告……话说米米的事情也是。这次的事蜜莉想必也不知道吧。我们也是，如果没那么凑巧……啊。」

    勇海话说一半忽然想起──抵达「打不开的教室」的契机，那个「飞天宝箱」的事。

    （结果那到底是什么……？这么说来蜜莉也提过『有生命的事物会永远遭到囚禁的诅咒之匣』的事……这得好好向蜜莉报告──）

    「勇、勇海～也对我、也对我说呀～……再多跟我说话嘛～……」

    「……咦？喔……好喔！爱、爱咪？」

    因为金龙龙妻现在还在反覆要求，将勇海的思考拉回了现实。勇海在安抚纠缠不休的爱咪之余，用伤脑筋的表情询问安。

    「……我、我又得说那种感觉的台词？……冷静下来的时候说，实在很羞耻……」

    「……我才不管你咧，笨蛋。想放闪就放闪啦，哼！」

    「啊，就连安也突然生气了？我做了什么吗？」

    尽管「七大不可思议」之一「打不开的教室」解决了──但难以说是事事顺利，这一点仍然令人烦恼。

第二卷 第二章 恐怖！肉与红色液体的狂宴

    「七……『七大不可思议』解决了吗？……由勇海同学解决的？」

    迎来漫长午休的教室里，拥有名副其实的湿润水蓝色秀发「史莱姆」女孩来梦细声道。勇海向便当就这么摊开在桌上愣住的她进行简单的说明：

    「不，与其说是我，我是跟『亚人救世委员』一起，还有安也帮了一把。昨天马上就去了『打不开的教室』……不过还真是辛苦啊。」

    「你、你说那个传闻的『打不开的教室』……？那、那么……那么不就──」

    来梦基本上是个稳重又有柔弱一面的少女，说不定会害怕超自然之类的话题。面对掩著嘴巴肩膀颤动的她，安做了深有同感的发言：

    「真的是很讨厌耶！那种类似怪谈故事的……不，我没有感到害怕──」

    「──你们做了感觉那么有趣的事情吗？唉～……好羡慕啊。」

    「咦……咦，来梦？」

    来梦出乎意料的反应，让失去共鸣的安愣住了。没料中的勇海也不知所措地发问：

    「呃……来梦你喜欢这种话题吗？」

    「啊、是的。虽然血腥的话题不行……但我喜欢怪谈类的。该说是会心跳加速吗……有种刺激感呢。」

    「是、是喔……有点意外呢。不过好像能理解。」

    「真、真的吗？那不然下次我们来畅聊一番吧。」

    「嗯、当然好──哇！」

    两个人出乎意料的聊了开来，然而勇海的后方有人撞了上来打断对话，勇海想著究竟怎么回事转头一看，在极近距离却出现了爱咪焦急的脸。

    「唔～……我也行，我也能聊那种话题！跟勇海聊～」

    「啊，是啊，那当然好……那下次爱咪也一起──」

    「比方说……今天早上我想要做便当给勇海……可是用『金焰』一烤，后来不知为何食材都变成一片焦黑了！……不觉得恐怖吗……？」

    「唔～那是当然的！不可以对料理喷火，难怪我一早起床就看见厨房一片惨状，说到底这算不上是怪谈，要吐槽都吐不过来了！」

    对于连珠炮似的说了一堆话的勇海，爱咪歪了歪头一脸问号，来梦则是带著困窘的表情继续说：

    「哈、哈哇哇……啊，所以勇海同学今天才去福利社买面包对吧。」

    「啊，对啊。不去福利社和学生餐厅的日子，我会连同爱咪的份一起做便当……不过昨天很凄惨，真要说的话我今天本来就想去福利社。」

    「原、原来如此……那、那要是不介意的话，我的便当可以分一点──」

    「……勇海同学，可以耽搁你一点时间吗？」

    「──咦？呃、啊，米、米米同学？」

    忽然开口插嘴的人是米米──因为她平时鲜少与他人接触，来梦也吓了一跳，但米米毫不在意，将用布包起来的东西递给了勇海。

    「这个算是昨天的谢礼。那个……给你添麻烦了。」

    「米、米米？不，礼物什么的，不如说是我们给你添乱子了……话说这个是？」

    「呃，我听见刚才的对话了。所以说……这、这是便当喔。」

    「便当？……呃，咦？这、这样好吗？」

    「嗯……勇海同学偶尔会去福利社，我从以前就知道了。昨天那么累了，今天大概也是吧。应该说你要是不收下……我会很困扰。这些我吃不完。」

    「是、是吗？那么……我就心存感恩地收下了。米米……谢谢你。」

    「嗯……嗯。那没什么……啊。呃……我找你只是为了这件事。还有……爱咪同学的份、安同学也有，请收下……再、再见了。」

    「嗯？喂、喂，米米？」「咦、啊……等、等一下。」

    把便当推给勇海，然后又推给爱咪和安以后，米米的双颊染上浅浅红晕，逃也似的离开了教室。

    目送她的身影离去后，保持沉默的来梦，慌张地向勇海问道：

    「勇、勇海同学？这这…这是怎么回事？你什么时候跟米米同学变得要好了……毕竟直到不久以前都还那么陌生……」

    「啊，关于那个……其实米米在刚才说过的那间『打不开的教室』里。然后在那里面发生了很多事，变得比较要好了喔。」

    「原、原来是那样啊。然后就把便当给……哈呜。」

    「怎么说，真是个老实人呢。不过我就心怀感恩地收下了……呜、呜喔！」

    勇海一边说话一边打开包裹，忍不住发出低吟──不过那是赞叹的声音。菜肴看上去在发光，简直就像是玩笑话还是料理漫画那样。

    彷佛艺术品那般大小均整的高汤煎蛋卷，加上色彩缤纷的炒青菜和香肠。鸡肉炒饭上放著兔子形状起司的小巧思，使得勇海连连眨眼。

    （说起来米米讲过梦想是当个新娘……平时就有在做练习之类的吧。总、总而言之，我要开动了～…………咦？）

    用筷子夹起一块高汤煎蛋卷直接送进口中的勇海停下了动作。不知为何来梦露出忐忑不安的样子窥视著，担心地向他搭话──

    「勇、勇海同学，你怎么了吗？……？勇、勇海同学──」

    「波…………波──诺！（意译：美味～）」

    「勇海同学！好吃到甚至会讲出那种冒牌义大利话吗？」

    「好、好吃什么的……不只是那种程度喔！咬下高汤煎蛋卷的那一瞬间，在口中轻柔扩散开来的柔软……跟咸味恰到好处的炒青菜搭配起来简直棒透了！就连乍看之下以为会打乱和谐的鸡肉炒饭，也成为衬托其他所有一切的名角！这个名为便当盒的空间……化为了无限循环的庭园呀啊啊啊！」

    「勇海同学的情绪变得比平常更奇怪了！……啊、不，我并没有觉得他平常就很怪……咳、咳哼。不过真那么好吃吗……我本来对做菜很有自信的……呜呜，这下没自信了……」

    来梦飙出少许汗水……更正是汁液，变得垂头丧气，这时候──

    「勇海，是便当吗？嗯，好像很好吃呢……噜噜。」

    也许是受到美食的香味吸引，不疾不徐走向勇海的这名少女，手脚都包覆著毛茸茸的毛皮，她是有著狼耳的亚人──「狼人」狼牙璐。

    「啊……是璐？嗯，非常好吃喔！这是米米给我的。」

    「喔～不错耶～不错耶～……噜、噜。」

    「咦？……璐、璐？」

    在勇海身边的璐跪了下来，将下巴还有软软的肉球放在他大腿上。仰望著勇海，脖子歪了一下好像要提出什么要求──

    「……噜～……」

    （！这、这这……这什么该说是让人油然而生保护欲，还是无法置之不理的感觉……用这种眼神望著我……我无法抗拒……！）

    「勇海～……勇海～……噜～……」

    面对这揪心又纤弱，彷佛小动物的动作──勇海最终从便当盒夹出一根香肠递给了璐。

    「不、不介意的话……璐也要吃吗？……你喜欢香肠吧？」

    「！嗯，要吃。我咬……嗯～～♪好吃……噜～～♪」

    「（啊……这是怎么回事……内心得到了莫大的满足……）……要、要再吃一根吗？来，啊～……」

    「噜！勇海真大方……璐很孤傲所以很开心喔。噜噜♪」

    尽管有些在意那已经跟孤傲完全是背道而驰的话语，但本人很幸福的样子，吐槽她也只是不解风情罢了。

    顺带一提从刚刚就开始吃便当的爱咪，样子也变得不太对劲。

    「呜……这种程度，我也……我、我……呜～～！办、办不到……即使我能打破挡在面前的阻碍，也做不出这种东西……！」

    面对敲桌悔恨的爱咪，安也发出叹息声轻声说：

    「唉……这确实是太好吃了。勇海那家伙也那么高兴……我是不是也该练出一手好厨艺呢……借一下料理实习教室做特训……」

    「──关于这个料理实习教室的『七大不可思议』，就让我来说明一下吧。」

    「咦……呀、呀啊啊啊！蜜、蜜莉？」

    也许是使用了传送魔法，忽然出现的蜜莉让安发出惨叫。不过蜜莉一脸严肃，完全不管她继续说道：

    「听的人害怕，说的人也害怕……那是血肉都会为之凝结，可怕的离奇现象。没错，它的名字就是──『肉与血的狂宴』──」

    「蜜莉，你为什么要在我的身边说？喂，等等，离我远一点啊，喂──」

    「『圣迪米格林学园』受到使用精灵魔导技术的森严保全设施保护。尤其是夜晚的学园内部，就连老师在未经许可的情况下也禁止进入。然而……尽管如此……在料理实习教室从以前就会发生不可思议的现象。」

    「不、所以说，离我远一点啦！喂，别这样……真的不行……」

    「那恐怕是发生在深夜到早上这段时间的事情吧。会说是恐怕……是因为没有半个目击过现场的人。就算增加人数让值勤的老师监视……保存著的『某样东西』──也肯定会在不知不觉间消失。」

    「！你……你说的『某样东西』……是、是什么？」

    「那就是……没错，那就是──」

    「……咿……！」

    面对明明别问就好却问出口的安，蜜莉故弄玄虚似的把话压著不说──接著宛如清泉般的双眼忽然睁大果断说道──！

    「还滴著血的新鲜肉类还有──番茄汁会消失──！」

    「不──不要啊啊啊！番茄汁啊啊啊！」

    「安，可怕的是番茄汁吗？喂，安？」

    就算不能理解的勇海对她大叫，安也用双手住耳朵充耳不闻。话虽如此，这件事奇妙地让人提不起劲，当勇海正在傻眼之际，璐忽然开口说话：

    「唔？不……警备并没有像她说得那么严密喔。」

    「咦，璐，你为什么会知道。咦，是犯人？难道你是犯人？」

    没想到马上就解决了──才刚这么想，璐就「呵」一声轻笑并摇头。

    「呵、别小看璐了，勇海……确实不久前，璐曾经发现很好吃的肉，稍微偷吃了一点。不过打从勇海转学到这里以后……不知道为什么，璐完全提不起劲做那种事……是因为璐很孤傲吧？」

    「这跟孤傲已经没有半点关系了……不过既然是从以前就有传闻，果然是指璐吧？我当然相信璐说她现在没有做了……人家不是说传闻会不胫而走──」

    「不……说不定有其他犯人喔……那是因为……」

    「咦？……那、那是因为……？」

    「璐──没有对番茄汁出手──」

    「为什么大家都特别重视番茄汁？恐怖的重点完全不在那里吧？」

    勇海的心情还是觉得很奇妙，而蜜莉从一旁追加了情报。

    「先不说肉的事情……如同璐同学所说的，说不定存在著其他的真正犯人。昨晚……在料理实习教室的附近，出现令人在意的目击情报。」

    「昨晚？换句话说是在『打不开的教室』之后喽。那个目击情报是……？」

    「是的。勇海也跟我报告过了，就是那个──『飞天宝箱』的事。」

    「飞天宝箱」──那是日前勇海在别馆目击的事。虽然尚未掌握它的本体，但可以说多亏了它才能查明「打不开的教室」的真相。

    话是这么说，但在其他「七大不可思议」的现场也发现了，这真的能说是偶然吗？蜜莉似乎是察觉了勇海的想法，接著表示：

    「该说是七大不可思议会呼唤七大不可思议吗……又或者那个宝箱就是料理实习教室的犯人呢？虽不清楚详细情形……无论如何都有必要调查。」

    「嗯……是呀。乐观一点想，『飞天宝箱』的存在也可以说是七大不可思议的线索。连同宝箱的本体也搞清楚的话，就是一石二鸟了呢。」

    勇海说完，下巴依然搁在勇海大腿上的璐也开口说：

    「唔……这件事看样子也不是跟璐完全没关联呢。因此璐也要帮忙勇海。呵，你就尽管放心吧……噜噜～♪」

    「别说没关联，我觉得你根本就是当事人……人手增加自然是再好不过，你要是愿意帮忙就太好了。那么今晚就赶紧进行盯哨──」

    勇海表达自己的想法以后看向四周──同一时间爱咪啪一声用力拍了一下桌子站起来。

    「──很好！要做了……看我的！」

    「？爱、爱咪……你怎么干劲满满？好～那就加把劲──」

    「我要练习做菜──让勇海大吃一惊啊──！」

    「是啊！做菜！……咦？」

    勇海已经被意外的发言吓得不轻，而爱咪却面向来梦，挟著重新振作的这股气势激动地说：

    「来梦！我记得你刚才说过对做菜有自信吧。请你……教我做菜！算我求求你了！」

    「咦……咦、咦咦？请、请你抬起头！呃，要教你是可以……但是『七大不可思议』让人很在意，那就明天再──」

    「你愿意教我吗？太好了！那么事不宜迟……料理实习教室今天似乎用不了。我宿舍的厨房也搞得乱七八糟……那就借一下来梦的宿舍啦！走吧～！」

    「咦、咦咦，我的宿舍吗？……爱、爱咪同学，不要把我扛起来啊！」

    爱咪轻松扛起来梦正要离开教室。不过就在要离开之前她停下了脚步，朝著勇海媚眼并且说道：

    「勇海……我会加油的。当好……勇海的龙妻♪」

    「好、好喔。哎呀，那倒是挺好的，不过来梦……啊。」

    「很好，干劲来了～！爱咪要好好加油，喔～♪」

    爱咪扛著来梦斗志高昂地离开了教室，接下来这回轮到蜜莉掺杂著叹息声吐露：

    「唉……真是拿爱咪同学她没辙呢。要是放著不管，来栖同学的宿舍说不定会出大事，我要过去监督。因此……就拜托安同学跟勇海还有狼牙同学一起……监视料理实习教室了喔。」

    「咦……咦？我、我吗？不，可是，那种事……」

    「那么，唔～……我得比爱咪同学她们先去宿舍才行……那么待会儿见了。我们双方都好好加油吧──嘿！」

    「啊、等、等等……我──啊。」

    在蜜莉说完话的同时出现了魔法阵，人一瞬间就消失了踪影。

    有话要说的安，把无处可说的话对勇海说了：

    「……也、也就是说要在深夜的学园里……监视对吧？」

    「啊、是啊……总之就变成那样了。感觉好像试胆大会呢，哈哈哈……」

    「！……就……就是说呀…………」

    「？安，你没事吧？……安？」

    就算勇海喊了好几次，安还是一副失魂落魄的样子──她那莫名苍白的脸色让勇海很是担心。

    ■■■

    不管是人类世界还是亚人学园，深夜的学园那股诡异的感觉都没什么两样。如今一点都感觉不出这是白天学生和教师来来往往的地方。

    尤其是只能仰仗满月月光的室内──勇海他们所在的三楼料理实习教室，甚至令人感到呼吸困难。一言不发地进行作业的勇海，稍微擦去汗水低声道：

    「……好了。总之把番茄汁和……以防万一还把肉类集中在房间的中央了……话说这种显而易见的陷阱，我想没有人会上钩……」

    老实说，勇海也只觉得不安，但还是比起什么都不做强多了吧。

    不过却有一位在室内东奔西跑的狼少女一派悠哉。

    「噜噜。璐啊，先前从那边的窗户，像这样咻地跳过来潜进里面的喔。怎么样，勇海，很厉害吧？」

    「不不不，不能做那种事情吧？之后要好好道歉喔。」

    「唔唔……对喔。唔～……既然勇海这样说了，那璐会好好道歉的……」

    「好乖好乖……我也会一起去道歉。比起一个人去道歉来得安心吧？」

    「！嗯、嗯……哎嘿嘿，谢谢你，勇海。璐……很高兴喔，噜～♪」

    「哇！总、总之那个，我不会不管你的，嗯……唔唔。」

    勇海试图用清喉咙把突然被人飞扑上身的羞耻感搪塞过去──然而在进行这种互动的途中，扯著自己制服袖子后方的存在，却让他无法不去在意。

    勇海稍稍向后望去，对安开口说：

    「那、那个……安，你没事吧？脸色很差耶。」

    「……咦？啊……啥？我、我没事喔！我完全没问题……我又不怕！」

    「是、是吗？可是……你不用勉强喔。『打不开的教室』那时候也是……要是真的受不了，我会去跟蜜莉说的。话说我还比较担心你──」

    「就、就说了……我没事呀。况且要是没有我……会、会很困扰的吧。人手又不够……我没事的，所以你不用在意啦。」

    「安……我明白了。不过只要觉得吃不消就要告诉我喔。呃……」

    不知道说什么话题好的勇海抓了一下头，向安和露开口提议：

    「一直站著也不太好……坐一下吧？椅子……毕竟现在正在监视，得躲起来才行。总而言之，来这边……」

    勇海一边说一边在高上一阶的讲台上坐下。安也老实地跟过来，尽管她在勇海的身后双脚跪坐，但动作却有著说不出的生硬。

    担心著那样的安之余，勇海身体抖了一下，用双手摩擦自己的身体说：

    「唔……虽说是初夏，但深夜时分果然还是会冷呢。是不是该拿条毛毯过来啊……你们俩没事吧──呃？」

    问完以后，在盘腿坐的勇海双脚中央──璐咚一下坐了上来。尽管勇海不知所措，璐却用一如往常的样子，若无其事地开口说道：

    「怎么样，勇海？这样就不会冷了吧？因为璐很温暖呢。手脚的毛都毛茸茸的……你看，要摸也行喔。」

    「咦？谢、谢谢……话说这个姿势，不会有点害臊吗？还是该说太靠近了？呃……！」

    「比起身体冷要好多了吧？没关系的……很温暖的～蹭蹭♪」

    「喂，好痒……璐、璐，这样很难为情啊！」

    璐蹭呀蹭地磨蹭著身体，她的狼耳弹来弹去掠过勇海的鼻尖，勇海因为那种搔痒感扭动身体，然而璐的攻势却忽然停了下来。

    「咦、咦……璐？你怎么突然停下来了？」

    「………………」

    「璐？……呃、喂喂喂……？」

    勇海一面搭话一面窥看著璐的脸──然后──

    「……呼、呼噜……噜噜噜……」

    「睡──睡著了──？喂，明明现在还在监视！璐、璐！」

    「唔～勇海，好温暖……璐，撑不住。所以……要睡了。睡了……嘶。」

    「到底是有多我行我素啊！……不过，算了……嗯～」

    勇海眺望著露似乎很幸福的睡脸，也不敢吵醒她。反正虽说是监视，应该没办法第一天就解决，他决定就先睁一只眼闭一只眼。

    不过他与还清醒的安两人之间的气氛有些尴尬。

    「………………」「………………」

    沉默不语的空间里──除了璐平稳的鼾声以外，没有其他声音。

    实在受不了这种沉默的勇海向安丢出话题。

    「……话、话说！昨天电视上有演鸭嘴兽和水豚的动物大乱斗，途中还有花栗鼠闯入，竟然──」

    「…………我以前呀。」

    「咦？……啊，安？」

    突然被人抢话，勇海就这么抱著璐坐著，只有头稍微向后转──看见低著头的安，维持这样的姿势说起话来：

    「以前……我曾经参加过试胆大会……不对，应该说是被迫参加……不过因为我是『僵尸』的亚人……而且我不像现在这样，有一点……真的只是有一～～点点不坦率，所以招人厌……被人扔下不管了。」

    「！……安……」

    「那时候的事，现在仍旧是我的心理创伤。我本来就不喜欢……什么恐怖故事。所以，怎么说……呃。我没办法……好好表达……」

    「………………」

    「……对不起。那种无聊的事……算不上什么……你不用放在心上。」

    原来如此，安对于「试胆大会」这个词汇有所反应，是因为那样的理由啊──从她自己口中听见那些话的勇海，沉思片刻后开口：

    「安，我想所谓的心理创伤，除了当事人以外的人即使鸡婆也无法轻易治愈。如果是以前的事就更是如此了。所以……我要说的是今后的事。」

    「咦……今后的？」

    「嗯。如果今后……你像那样……一个人被丢在某个地方没有人理你……遇上危险的状况……到时候……」

    勇海维持著回头的姿势，牢牢凝望著以一副不可思议的表情注视自己的安──接著露出轻柔的微笑。

    「我绝对──会去救你。为了不让你感到害怕……我们约好了。」

    「！……什……勇、勇海……？」

    月光映照著安不禁讶异地抬起来的脸。于黑暗之中，她的脸颊染上浅浅的红晕，眼角闪烁光芒，这是眼睛的错觉吗？

    「……勇……勇海……」

    「…………安？」

    「啊……嗯……」

    两个人没有躲避视线──简直就像陷入两人世界，只有眼神彼此交会──

    然而无情的，是那段时光转瞬就迎来了完结。

    「勇海、安──它来了喔。」

    「咦──呀、呀啊！璐，你是什么时候醒的？……你说它来了？是、是什么啊……喂，别吓我啦！」

    往后跳开的安发出疑问，露也没有任何回应。

    不过璐在看著。用好似满月那样金色的双眼，直直地盯著一点瞧。

    她在盘腿坐的勇海双脚中央，摆出像是四脚野兽的姿势。尾巴在勇海面前蓬起倒竖，璐发出很焦躁的声音：

    「璐闻到这股讨厌的味道……是你吗？哼，璐马上就知道了。」

    「璐、璐……那里没有任何人喔。你看见什么了吗？……话说不可以在我眼前竖起尾巴啦！会看见……从我这边会看见啦！」

    「『狼人』的夜视很强──赶快滚出来──！」

    「咦……呜、呜哇！璐？」

    x那间璐的身体往前方跳跃──连同挥下的爪子一起，用肉眼看不见的速度突进。勇海无法理解现在发生的事，就在此时──

    『──哼。仍然是那么不解风情又野蛮呀。真是只没品的野兽。』

    「……什么？这个声音是从哪里……啊！」

    从声响的方向，璐突进的一处，本以为产生了裂缝──随后却冒出无数的蝙蝠身影，消失在虚空之中。

    接著在冒出蝙蝠的地方现身的……是披著斗篷的一名少女。

    「哼，对身为人类和『吸血鬼』混血的本小姐──华丽的『半吸血鬼』卡蜜拉•布莱德•莱特大人，绝不允许无礼的行为。」

    以满月为背景摆出姿势的，是与她气傲心高的举止成正比，有著高贵外貌的美少女。斗篷之下穿著制服，应该是学园的学生吧。不过看到自称卡蜜拉的她，安的反应则是──

    「呀……呀啊啊啊！吸、『吸血鬼』？我讨厌……讨厌……恐怖片！」

    「哼哼，会怕就好──等一下，你不是安同学吗？是『僵尸』的亚人对吧。你有资格说别人吗？」

    「呀啊啊啊……啊！你是……卡、卡蜜拉！你在这里做什么？」

    「咦？安……你认识那女孩？」

    勇海这么一问，安虽然慌张仍旧回答：

    「什么认不认识……这家伙也是我们的同班同学啊！换句话说就是『问题儿童』……是你的未婚妻之一！」

    「咦？……那、那女孩也是『问题儿童』，是这个意思吗？」

    「明明至今都不来上学，为什么会在这种地方……卡蜜拉！你就是我们在调查的料理实习教室的……『七大不可思议』的真面目吗？」

    就算安指名道姓开口质问，卡蜜拉还是感觉不当回事，烦躁地回话：

    「我是不知道『七大不可思议』之类的到底是什么……但学园什么的，我可不会去上！哼！」

    「为……为什么！你也是班上的一员，怎么这样──」

    「毕竟……白天直射的阳光很难受……因为我有一半是人类才能承受得了，虽说只有一半是『吸血鬼』还是很痛苦啊……」

    「啊，是啦～……该怎么说，嗯～……」

    对于听起来很正经的理由，安也支支吾吾地露出奇妙的表情。不过无法对有困难的人置之不理的勇海，在这种状况下不可能默不作声。

    「可、可是，只要告知学园，他们应该会提供协助吧？倘若是精灵，可以用魔法施以保护。我不会说上学就代表了一切……但也不是完全没有意义──」

    「唔。你是那个……『救世主』的末裔，叫『吸精主』的家伙吧？」

    「咦？啊……是的！我叫结城勇海。呃，请多指教──」

    「哼～……我听闻你是身为『吸血鬼』的父亲为我订下的我的『未婚夫』……哼！真是个平凡无奇，毫不起眼的男人！」

    「平凡无奇又不起眼……嗯，我是没办法否认啦。」

    「这种凡夫俗子，跟身为华丽的『吸血鬼』一族，货真价实的千金本小姐……一点都不配！喔呵呵，下次再来吧！」

    尽管卡蜜拉接连做出任性发言，被她奇妙的气势震住的勇海，却一句话都说不出口。然而从其他方向却传来对卡蜜拉意见的抱怨。

    「少胡说八道了，卡蜜拉。璐不允许──你说勇海的坏话──！」

    「！──呵！哼，你的头脑还是那么简单呢，狼牙璐！」

    卡蜜拉躲过璐的爪击，说著惹人厌的话。两人似乎是水火不容，不过她们的关系为什么会糟到这种程度呢？

    安似乎是看穿勇海的疑惑，开口说明：

    「我是从蜜莉那边听说的……据说狼的兽人有时候会遵从『吸血鬼』。所以卡蜜拉也用傲慢的态度与璐应对……」

    安一边说话，视线一边移往互瞪的两个人，勇海的双眼也一起跟上──

    「狼牙璐──你要是狼的兽人，就闭上嘴乖乖跟著我！不要反抗了！」

    「开什么玩笑。其他种族的家伙们璐不知道，但狼人是孤傲的种族──没有服从任何人的历史。璐没有道理要服从你。」

    「什么……你、你这个……不懂事的！」

    「你才是……如果你要打，璐就应战。」

    「「………………」」

    总觉得两人之间紧张的气氛变得更加紧绷了。再这样下去，说不定会演变成打架，如此推测的勇海急忙介入两人之间。

    「等……等等、等等！同班同学之间就别吵了！况且我们只是来解决『七大不可思议』而已！呃，你……卡蜜拉同学是从料理实习教室偷……拿走番茄汁的人，对吧？」

    「唔……是啊，是那样没错。哼，你有意见吗？」

    「与其说有意见，应该是有问题才对……不过，你为什么要做那种事？」

    「哎呀，真是个蠢问题……我刚刚也说过了吧？哼，要说为什么的话！」

    卡蜜拉啪地一下掀起斗篷摆好姿势，威风凛凛地直言道：

    「因为本小姐我是继承高贵『吸血鬼』血统的存在！因此想要摄取红色液体，是理所当然之事！哼哼～……你明白了吧？」

    「唔……嗯，抱歉。我完全无法理解。因为……你是『吸血鬼』对吧？那么不该是番茄汁……对吧。」

    「唔唔……你、你在说什么？你到底有哪里不懂？」

    勇海对著似乎是认真询问的卡蜜拉，老老实实将所想之事说了出来：

    「如果是『吸血鬼』──一般来说都会觉得是想要吸血──」

    「可、可以请你不要突然聊色情话题吗？」

    「我不懂！不，从头到尾我都搞不懂！这到底是怎么回事？」

    勇海对著一下子涨红了脸发火的卡蜜拉感到困惑。然而接下来安把头往旁边转，对他说：

    「勇海……虽然说你不晓得，但刚刚是你的错。」

    「连、连安都那样讲！不，所以说……告诉我我到底哪里错了？」

    「听我说，卡蜜拉不是『吸血鬼』那种生物喔。是拥有一半人类血统的亚人……『半吸血鬼』。换句话说……她并不需要勉强自己喝血。因为『半吸血鬼』是可以正常只依靠人类的食物活下去的生物。」

    「咦？是……是那样的吗？」

    「没错。可是她想要番茄汁之类的这方面……可以说是吸血欲望吧？并不是完全没有那种欲望。但是……如果食欲不是根源，这么一来，对『半吸血鬼』来说的吸血……究竟是来自于什么需求呢？」

    既然不是食欲的话──和刚才卡蜜拉的发言比对，勇海又有了个想法。不过勇海顾虑到这点，还是别说出口比较好，因此正要打住话题。

    「啊，安，我大概明白了。所以不用再继续说下去也──」

    「没错──是性欲！对『半吸血鬼』而言的吸血，是来自于性欲喔──！」

    「都说不用说了还说出来！安，你是怎么了，情绪很不对劲耶！」

    「一直在黑暗之中，我也快到极限了啊……为了将视线从讨厌的事情上移开，有时候也需要全力猛冲的啊！」

    「昨天也是，这种时候的安也太拚命向后了吧！你没事吧？」

    安因为过度害怕反倒变得勇敢，勇海却担心不已。然而真正必须担心的，是卡蜜拉的行动。

    「你、你这个变态『吸精主』……！你才更像个变态嘛！给我跪下悔改！」

    「呃，我也会有点介意，可以不要对我用那种奇怪的说法吗！……哇！」

    卡蜜拉使劲挥动右手，她偷带的小刀从袖口飞了出来。本以为差点要直接击中勇海，璐却在前一刻把它打掉了。

    「啊……璐！得、得救了，谢谢你──」

    「……不要对勇海出手……璐说了不会原谅你……嘎噜噜……！」

    「璐、璐？……你怎么了？」

    覆盖在璐手脚上的毛还有尾巴蓬起倒竖。似乎是没听见勇海说的话，简直就像爱咪失控那时一样，直直凝视著卡蜜拉。

    「璐……──！等一下，璐！」

    甚至可以说是杀气了──切身感受到险恶气氛的勇海，发出了制止的声音。然而现在的璐，已经无法用言语制止。

    「如果你伤害勇海──我就撕了你！嗷呜──！」

    「！好、好快……怎么回事！」

    璐飞扑过来，卡蜜拉掀起斗篷，就在那一瞬间。

    勇海的双脚，几乎是下意识地跑了出去。

    「──危险！」

    「「──咦？」」

    在绝妙的──糟糕时机，勇海介入了两人之间。璐显露的獠牙往他的左手，从卡蜜拉斗篷下飞出的蝙蝠身影往他的右手，同时袭击勇海。

    「呜──咕，啊！」

    「唔咕？什……勇、勇海？」

    「！咦……你、你为什么……？」

    璐慌张地松口，卡蜜拉则是似乎愣住了。安推开那两人，铁青著一张脸跑向勇海。

    「喂……你、你这笨蛋！做这什么乱来的事啊……我现在马上治疗，你乖乖别动！我要施展回复魔法喽……嗯、嗯嗯！」

    「痛痛痛……喔喔。已经治好了……也不会痛了，安，你真厉害！」

    「──笨蛋！给我反省！这不是好笑的事吧！」

    「好、好的！对不起！」

    面对怒气冲冲的安，勇海也只能一个劲道歉。然而璐很担心似的注视著他，忽然间用舌头舔上刚才咬住的左手。

    「噜～噜～……勇海对不起、对不起……你会痛吗？舔舔……」

    「咦──喂，别这样……很、很痒的！我、我已经不了，没事了喔！」

    「真的吗？可是璐很担心……再多舔几下。舔舔舔……舔。」

    「不，我真的没事……应该说是这画面很糟糕啊！别、别再舔了，璐～！」

    而卡蜜拉也对著慌张不已的勇海，用沮丧的表情搭话：

    「那、那个……你没事吧？为、为什么要保护我……」

    「因为那个……完全没道理让我这种人，成为你们两人争执的理由吧？况且还因此受伤的话……未免也太可怜。」

    「！什……不、不会吧，你……在替我著想……？」

    「不，我也担心璐啊。应该说不管谁吵架我都会阻止……」

    「太、太勇敢了……啊！咳哼！别、别以为这点小事，就能讨我欢心！我可是心防很重的千金小姐喔！跟你们是不一样的……我可没好骗到这种程度就能让我沦陷──嗯？」

    「？……你、你怎么了吗？」

    卡蜜拉忽然间牢牢盯著一点看。勇海也顺她的视线看过去，她是发现了勇海右手手腕附近有血，是还很新鲜、没变色的血。

    卡蜜拉看见以后似乎是受到吸引──竟然舔了那些血……用舌头持续舔著勇海的右手手腕。

    「咦……喂！你、你在做什么？」

    「舔……哈、哈啊……哈啊啊啊……这血是怎么回事……这种、这种血液，我从来没有尝过……这种的……～～！」

    卡蜜拉的脸泛著妖艳的红晕，露出恍惚的神情，表情一下子明亮了起来，突然用脸颊磨蹭勇海的手。

    「你──你就是我的命定之人对吧？勇海……不对，勇海大人！我迷恋上你了呀～！」

    「这也太好拐了吧！不对，等等，卡蜜拉同学突然是怎么了？」

    「啊嗯，请叫我卡蜜拉！呵呵……勇、海、大、人♡」

    「卡、卡蜜拉？……这、这是怎么一回事？」

    面对向自己了一记媚眼的她，勇海只有满满的不知所措。

    右手被卡蜜拉抓著，左手被璐舔了又舔，勇海陷入不得了的混乱之中。安对著束缚勇海双手的两人，发出劝诫的声音：

    「──喂！你们在做什么！快停止那种下流的行为～！」

    「噜。唔……安还是一样嗦……噜噜噜……」

    「……啊！身为千金小姐的我，竟然做了这么不知廉耻的……哈、哈呜。」

    璐很不舍地放开，卡蜜拉则是双手遮脸缩成一团。因为终于摆脱她们两人，感觉自己终于能放松的勇海正要向安道谢时──

    「呼、呼～……总觉得今天一直受到你的帮助呢。安，谢──」

    「──我咬。」

    「呜……咦、咦？那个、喂。」

    安不知为何咬了上来──轻咬了勇海的脖子一下。打从相识后第一次令人意外的行动使得勇海不知所措，不久后安松口别过了头。

    「──噗哈…………哼。」

    「……啊、安？呃，刚刚的……那是什么意思？」

    「……哼，我不知道啦，笨蛋。」

    即使开口问了，得到的回答却很冷淡，勇海完全摸不著头脑。女人心实在太难理解了，他的脑子一片混乱，身为当事人的安，完全不看向勇海开口说道：

    「总而言之，这下子料理实习教室的七大不可思议就解决了。真是的……什么『肉与血的狂宴』啦。结果真正的犯人不就是璐和卡蜜拉……好了，我们赶紧回去吧！」

    「咦，嗯……等一下！」

    叫住想要赶紧回去的安，勇海询问至今还用双手遮脸的卡蜜拉：

    「我说，问你个有点怪的问题……卡蜜拉来这个料理实习教室的时候，有看到『飞天宝箱』吗？像这样……飘来飘去～地飞。」

    「哈呜、哈呜……嗯？你说……『飞天宝箱』？啊……」

    「喔……嗯，没看见也没关系。不用放在心上──」

    「我看到了喔。就在最近……我来拿番茄汁的时候。」

    「这样啊，你看见了吗──咦！你、你看见了吗？」

    意外的答覆使得勇海反应激烈，相对地卡蜜拉则是乾脆地点点头继续说道：

    「嗯。在这个料理实习教室里，往左往右、东奔西跑四处飞来飞去的。简直就像在寻找什么东西一样。虽然我暂且躲起来观察，但它在室内绕了好几圈以后，便在空中静止……然后就消失了。一瞬间就无影无踪。」

    就连消失的方式，也跟爱咪目击的证言相去不远。跟勇海他们所见到的应该是一样的物体吧──不仅是「打不开的教室」，它果然会出现在跟七大不可思议有关的地方。

    尽管没有掌握到本体，但勇海对给予贵重情报的卡蜜拉道谢：

    「这样啊……谢谢你，卡蜜拉，是很好的参考喔。」

    「！不、不用客气。这都是为了勇海大人……唔、唔呵呵。」

    面对卡蜜拉奇怪地得意洋洋的样子，勇海忍不住轻笑出声。

    总而言之，「肉与血的狂宴」──嗯，虽然实际上是「肉与番茄汁的狂宴」，这样就解决了。虽说「飞天宝箱」的本体仍旧是谜。

    剩下的「七大不可思议」──还有四个。

第二卷 第三章 永暗的保健室，黑之主

    结束这天所有的课程，迎来放学时刻的教室中，爱咪率先站了起来。

    「──很好！今天也要进行下厨特训，来梦！好，我们走吧～！」

    「咦、呼咦……请、请等一下，爱咪同学～……」

    爱咪精神饱满地跑了出去，然而来梦却是摇摇晃晃，脚步不稳的样子。

    勇海担心著她要不要紧，接著爱咪在离开教室的前一刻向他搭话：

    「呵呵……勇海。」

    「爱、爱咪……怎、怎么了？」

    「你就……尽管期待吧♡」

    「期待？你是指下厨特训的事情吗？喂、喂～？」

    爱咪心情极佳地了一记媚眼过来，看样子似乎是充满自信，他连答覆都来不及，人就从教室飞奔出去了。勇海无可奈何，只好询问脚步沉重的来梦：

    「我说来梦……怎么觉得爱咪心情好像非常棒……特训进行得那么顺利吗？……？来梦？」

    「…………」

    「咦、咦？你听得见吗？来梦、来梦～？」

    就算勇海开口呼唤，来梦的反应也很迟钝。叫了好几次之后，来梦终于张开了嘴巴──至于从口中所冒出的话语则是──

    「究竟、究竟该怎么做……掌握不到半点头绪……出口、出口在哪里……」

    「来、来梦～！你怎么了，你有种好像迷路了的绝望感耶！」

    「既然这样的话，就把速食硬说成是亲手做的菜……不对，乾脆只说明做法，再用『这就是成品』强行搞定之类的……」

    「竟然苦战到那么烦恼的地步？真、真的不要紧吗……？」

    「唔～唔～……起码让她不要用火的话……唔～～」

    可说已经彻底隔绝外界声音的来梦，就这么喃喃自语著离开了教室。她所面临的战斗，也许比『七大不可思议』还要更加辛苦。

    勇海心底下定决心，下次要好好慰劳来梦，忽然间有人从背后向他搭话。

    「那、那个……勇海？」

    「嗯？咦，是安？有什么事吗？」

    勇海回头一看，后头出现安双手交叠眼神乱飘的身影。不知为何忸忸怩怩的她，不久后红著脸说出了要事。

    「呃……昨天的事。我想……说声谢谢。」

    「昨天……喔，是料理实习教室的事吧？不用啦，道谢什么的，不如说是你帮了我，而且连伤口都治好了，这话应该我说──」

    「不、不是那样的！我……说了因为试胆大会的气氛成了心理创伤的事……那、那时候你说的，那句……」

    「那时候？……啊。」

    此时勇海终于察觉到安在说什么。是对恐惧黑暗的安，约好「为了不让安害怕，绝对会去救你」的事。

    重新回想起来是很装腔作势，让勇海害羞了起来，安背向他说道：

    「……你、你要是忘记就算了。我要说的就这些……再见──」

    「啊、不，我记得！记得清清楚楚……我是认真的，安！」

    「！……啊、是喔……那样的话，嗯……很、很好啊。」

    安维持著背向勇海的姿势，将手放在出入口的门上稍微转头说：

    「那个……多亏有你，我……感觉轻松了一点。所以……谢谢你！」

    「安……不，那点小事是理所当然的──」

    「我、我今天就回家了！你也别途中逗留，要直接回家喔！」

    安单方面地告知，而这次她从教室跑了出去。勇海愣了一下并且露出浅浅苦笑。

    （叫我不要逗留直接回家，总觉得像个老师……毕竟安是个正经的女孩呢。而且今天的确什么也没发生……）

    关于那个「七大不可思议」，目前还没有得到确切的新情报。蜜莉先去调查了，现在正在等待结果。

    至于「飞天宝箱」也是一样。现今的阶段没有任何能做的事。如同安所说的，今天就老实回家吧──勇海如此心想，此时──

    「…………勇海阁下。」

    「咦？啊……尤妮？」

    听见有人搭话回头望去，勇海看见英气十足五官端正──额头上有著一根彷佛直贯天际长角的「独角兽」亚人一角尤妮站在那里。

    她不知为何双手交抱，双眼紧闭一副不高兴的样子，勇海稍微歪了歪头，并再次搭话：

    「怎么了吗？找我有什么要事──」

    「──这也太见外了吧！」

    「喔！你说见外……是、是指什么？」

    尽管勇海对于突然瞪眼大喊的尤妮感到不知所措，但她还是毫不在乎继续说道：

    「就是『七大不可思议』的事……我听说似乎是很艰辛的工作！爱咪阁下和安阁下……最终似乎连璐阁下都来帮忙了，竟然什么都没有对我说……！」

    「啊、不……那个是为了不想让你额外担心──」

    「我不可靠吗……？你是在说我这种……经常把角勾到各种地方，一旦被逼到走投无路就会顺口说出『唔，杀了我』之类的话，那种容易放弃的女人……不可靠吗？究竟是怎样，勇海阁下！」

    「…………咦？不、那是……不、那个嘛………………」

    「那些话要立刻否定掉啊！唔……杀了我！」

    虽然想要予以否定，但她马上顺口说出了难以实行否定的言语。

    勇海有些伤脑筋，接著从背后又有人向他搭话：

    「──是呀～勇海同学～我们好寂寞……想要向你撒撒娇喔～」

    「连……连佳奈子都这样！……话说最近，总觉得老是被人从后面搭话……是现在的潮流吗……？」

    勇海漠然地想，好讨厌那样的潮流喔。随后佳奈子浮现出如汪洋一般开朗的笑容──即使在班上也是破格的一对丰满胸部摇来晃去，她用温柔的音色对著勇海说：

    「呵呵，虽然其实是想抱上去的～……可是现在来梦也不在，我想自己一旦来劲，就没办法拿捏力道……总算是忍住了～希望你能夸我一下呀～」

    「我刚刚无意中陷入危机了？不、不是，你抱上来的话，我想就风纪而言说穿了实在不太好……但是谢谢你了，佳奈子同学。」

    「呵呵，不客气～♪况且～……关于『七大不可思议』的事～我跟尤妮……也想要帮帮勇海同学～的说～」

    「你说帮忙我……哎呀，那真是感激不尽。不过现在还没得到下一个『七大不可思议』的情报。所以没什么能做的──」

    就在勇海把话说完以前，尤妮不知为何浮现出得意的表情开口道：

    「哼，不用慌张，勇海阁下……你认为本人我，是个没有任何铁证或情报就行动的冒失鬼吗？」

    「是。」

    「为什么那个问题就立刻回答？勇海阁下，这是怎么回事啊？」

    「啊，我一不小心就反射性做出回覆了！不是啦，因为总是见到你不小心用角扎进各种不同的地方……我就坦白说出了心里的想法！」

    「这可是在补刀呀！我要对勇海阁下对我抱持的印象提出异议！」

    尽管尤妮很是愤怒，但不管她再怎么声明异议……不，不能再继续说下去了。

    于是代替话题有点进行不下去的尤妮，佳奈子继续说道：

    「那个，勇海同学～……如果是七大不可思议之一，我们也很清楚～不介意的话……希望你能听一听呢～呵呵。」

    「是、是那样的吗？那么……可以告诉我吗？」

    「那是当然的了～所以说呢～……『永暗的保健室』这个故事呀～……」

    佳奈子一边故弄玄虚一边娓娓道来的内容是──

    「永暗的保健室」──在这所学园里，当然也存在著负责保健室的老师。一般来说太阳下山时就会结束工作回家了。

    不过在没有任何人，理应上了锁的保健室敲门时──里头会有人回应『有事吗？』、『受伤了吗？』所说的话据说会随时有所变化。

    要是没有回答那个声音，这样就结束了。哪怕下次敲门，也不会再有任何反应。

    可是一旦回答了，此时──

    『那就好好──治疗一下吧。』

    据说会从内侧解锁──把人拖进室内。

    用听的会觉得莫名不安，然而因为告诉勇海那种故事的人……是难以令人联想到「鬼」的亚人，充满母性又气质稳重的佳奈子。

    「接著嘿～一下把人拖进去以后～……就再也回不来了～！呀～好可怕～」

    「嗯……内容本身明明很恐怖，但却连一点紧张感都没有……」

    「呃～就是这种感觉吧～……会被吃掉喔，嗷呜～♡」

    「啊，不过整个人盖上来的压迫感很强！不断逼近的这对胸部好可怕！最后再来一杯热茶就可怕了！」（注：出自古典落语「馒头好可怕」最后一句。穷困的主角与朋友聊天时提及最怕馒头，于是隔天便有许多馒头出现在枕边，他一边大快朵颐一边表示现在最害怕的就是一杯茶）

    从上方试图抱过来的佳奈子，令勇海吓得发抖……有没有吓到就任凭各位想像了，尤妮则是清了清喉咙予以制止：

    「嗯……咳哼、咳哼！总而言之，由于并不是实际上有出现失踪者的故事，那部分只是夸大不实而已吧。可是……至少我们看见了不能置之不理的东西。」

    「不能置之不理的东西？那究竟是……？」

    「我记得勇海阁下正在寻找那个对吧？──『飞天宝箱』。」

    「……咦？真、真的吗？」

    「飞天宝箱」──打从开始调查七大不可思议以后，它就称得上是必定会扯上关系的神秘存在。倘若尤妮她们有看到，这件事确实不能漏听。

    「我从学生会长阁下那边也听说了，勇海阁下正在调查『飞天宝箱』。就在这时候，我们也亲眼目睹了。所以就想告诉勇海阁下。」

    「原来是这样啊……不过真亏你们两个人能发现它。明明蜜莉好像还在调查当中……也对于保健室的七大不可思议很熟悉，你们是在保健室做事吗？」

    「哼……那是理所当然的了。没错……那是因为！」

    跟著尤妮和佳奈子不知为何摆出自豪的姿势，默契十足地果断说道：

    「我们是──保健股长！」「喔～♪」

    「『问题儿童班』的两大破坏者是保健股长？这种安排也太大胆了吧！没有任何人吐槽吗？」

    「先不说佳奈子阁下，连我都被当成破坏者？这是怎么回事，勇海阁下！」

    尤妮的气愤……就先别管了，佳奈子泛起彷佛很难为情的微笑：

    「唔～……我确实是破坏了很多东西～……但那不是出于我的本意，正因如此，我才会向往能医治某人、创造物品……那类事情～虽然我知道很困难～……我果然很怪吗～？」

    「！这样啊……不，并不怪。反倒是不屈服于力气太大的体质，能有这种想法……这样的佳奈子同学，果然是个非常温柔的女孩……我是那样认为的喔。」

    「啊……嗯。呵、呵呵～……谢谢你，勇海同学～……啊，不行不行，我想抱上去，可是～……唔唔～我得忍耐～……唔、啊啊嗯……」

    她不知怎的流露出性感的声音，扭动身子的模样，令人相当难以直视。先不管那些，勇海打算继续讨论「七大不可思议」的话题。

    「嗯，保健室的事我知道了……不过还是先跟蜜莉报告一下比较好，正式的调查就从那之后开始吧。能够净化的安已经先回去了──」

    「喔，那方面没问题的，勇海阁下。『飞天宝箱』这件事，其实蒂蒂老师也在调查……从不久前开始，也有跟保健老师沟通好了。」

    「蒂蒂老师吗？说意外是有点失礼……不过很可靠呢！」

    「哼，我没说错吧？毕竟那位是我也相当尊敬──七十八岁还是纯正处女，纯洁度破表的少女呢！」

    「嗯，这话绝对不要在她本人面前说。绝对不行，绝对喔。」

    勇海千叮咛万嘱咐，可是不晓得尤妮有没有在听，只见她情绪高昂地继续说：

    「而且，净化也可以包在我身上。你以为我是谁？没错，我可是高尚的『独角兽』女孩喔。这根角也蕴藏著净化的力量……哼，包在我身上！」

    「！喔、是喔……总觉得尤妮看起来很可靠耶……！」

    「哼，你尽管放一百二十个心吧……没错，即使是乌云密布的未来，我也会用这根角突破给你看！来，我们走吧，勇海阁下、佳奈子阁下──！」

    尤妮勇敢地抬头挺胸走了出去。不管有什么阻挡在前方也没有丝毫畏惧，坦然地抬起头，正要穿越教室的门时──

    「啊呜。」

    「啊。」

    咚，细长的角扎进门的上框，尤妮的动作完全停下来了。总觉得在哪里见过的光景，让勇海不禁陷入沉默。

    「唔、唔唔～……哈啊。啊呜……嘿。呜、呜～……呜…………」

    「………………」

    尤妮哑口无言──她只动了双眼，凝望著勇海。

    「……救、救命……勇海阁下……」

    「嗯，变得能向我求救已经是大有进步了！下次要努力不要扎进去喔！好，那么……你别动喔。嘿咻……」

    「呜呜，感激不尽、感激不尽…………唔，杀了我！」

    还以为变得可靠了，看样子只是幻觉。面对完全乌云密布的未来，「哎呀呀，呵呵～」只有佳奈子仍旧悠哉地面露微笑。

    ■■■

    太阳已经开始下山，在变得昏暗的保健室打开电灯的时候，勇海他们终于到了。

    勇海率先进入保健室，首先出来迎接的，是怎么看都只有十几岁的级任导师──留一头金发妹妹头十分可爱的蒂蒂老师。

    「咦？这不是结城同学吗？你在这种地方做什么……啊！难道你哪里受伤了吗──？」

    「不、不不！不是的。我完全没受伤喔。」

    「是、是吗？太好了……那就更是怪了，你们为什么在这种地方？」

    她再次丢出问题，然而从保健室的后头突然传来了声音。

    「喂喂喂，蒂蒂老师。在保健室的主人面前，讲什么这种地方很没礼貌吧，真是的。」

    「啊……对、对不起！我只是一时口误，那个……」

    蒂蒂急忙解释的对象，看样子就是保健老师。究竟是什么样的人呢？勇海双脚踏进室内同时开口打招呼：

    「呃，打扰了……那个，初次见──面？」

    不过出现在那里的保健老师身影，却有些出乎他的意料。

    这位「圣迪米格林学园」的老师，几乎都是精灵。坐在椅子上的她，也有著一对细长的耳朵，也就是所谓的精灵。

    套著一件白衣，穿著紧身短裙，她那看起来拥有傲人身材的躯体，肌肤的颜色却是──褐色的。

    没错，也就是说她跟一般精灵不同，是所谓的「黑暗精灵」。

    「黑……黑暗精灵！这所学园的保健老师，是黑暗精灵吗？」

    「？嗯，是没错……有什么问题吗？」

    「咦、不，因为……我从童话之类的曾经听说精灵和黑暗精灵的关系很糟糕……」

    至少勇海直到不久前所置身的人类社会中，有很多这种故事。然而说到眼前的黑暗精灵保健老师和精灵的蒂蒂老师──

    「……？蒂蒂老师，是那样的吗？」

    「啥……？不，我也不太清楚……」

    蒂蒂老师似乎不怎么明白。然而陷入沉思的保健老师却啪地轻轻拍了手，一副表示理解的样子点头说：

    「啊，对了。不同于精灵重视文明和秩序，我们黑暗精灵大多偏好斗争和自由。性格和习惯也不一样，说不定是因为完全相反，才会有关系不好这种印象……不过那单纯只是喜好不同。其中应该也会有合不来的人，但基本上都保持著良好的关系喔。」

    「是、是那样的吗？我不知道……这件事。」

    「嗯。毕竟黑暗精灵鲜少跟人类交流……人类似乎有害怕『黑暗』的倾向，因此对于黑暗精灵，特别容易有先入为主的印象吧。」

    她所说的话，勇海也无法全盘否定。因为有恐惧「黑暗」的心灵──才会产生出「七大不可思议」吧。这点在亚人学园也不例外。

    然而蒂蒂从旁否定那种观念。

    「的确所谓的黑暗，一直盯著看会感到恐惧也说不定。可是黑暗的特性，也包含休息等等的在内。你看，要是一整天都一直保持光亮，就会搞不清楚睡眠的时间了对吧？」

    「啊，原来如此……蒂蒂老师简直就像是个老师呢……！」

    「不，我就是老师啊！唔，结城同学你真是的……总而言之，所谓的黑暗，原本并不是可怕的东西。倘若害怕那个……害怕黑暗，那说不定是因为害怕它的人，本身有什么心虚的事情呢。」

    说完以后，蒂蒂老师还附带一句「不过也有可能就只是个胆小鬼」，勇海也表示认同点了点头。随后，拥有黑暗之名的精灵，更进一步说道：

    「但是，就像刚才也说过的那样，黑暗精灵大多偏好斗争嘛。从事保健老师的我，意外地在种族内也是与众不同的异类。对于那样的我……你也会觉得很怪异吗？嗯？」

    「！…………」

    提出问题的保健老师眼神中浮现出宛如威胁的锐利目光。被那种眼神盯著看的勇海，寻思片刻后得出的答案是：

    「不，我完全不觉得怪异喔。」

    「……嗯？看样子似乎不是客套话……不过此话怎讲？」

    再次提问的她眼神和缓下来，勇海则是用平稳的声音陈述自己的想法：

    「一如刚才保健老师所说的那样……那『单纯只是喜好不同』对吧？就算是人类也有分拿手和不拿手，喜欢或者讨厌……亚人也有各式各样的人。像是力量太强会破坏许多东西，却想当保健股长那样温柔的女孩。」

    「啊……勇海同学～……」

    「洁癖太过严重，反倒显得下流的处女厨之类的……」

    「啊，勇海阁下……呵呵，还真难为情……」

    尽管后半并没有要称赞的意思，不过勇海在双手优雅地放在脸颊旁的佳奈子，以及好像很难为情的尤妮两人注视之下，与黑暗精灵的保健老师坦率对视。

    「有心去寻找的话，搞不好会有素食主义的狮子，也说不定会有喜欢日光浴的吸血鬼。所以──有一位在保健室治疗学生，身为黑暗精灵的温柔保健老师，也一点都不怪异……我是那样想的。」

    「……嗯，是啊……呵呵，是啊是啊，原来如此呢，呵呵！」

    「？那、那个……老师？」

    突然笑了起来的保健老师，让勇海感到不知所措──接著她用在椅子上翘脚的姿势，身体前倾注视著他：

    「哎呀，抱歉，刁难了你一下。你的品行跟我从尤妮、佳奈子还有蒂蒂老师那边听说的一样呢。嗯……你很不错。真的很不错喔，嗯。」

    「咦……您听说过我的事情吗？老、老师──」

    「妲可。我是妲可•奈特艾禄福──就叫我妲可吧。」

    迅速站起身的她，拥有与傲人身材相称的高个子。即使与同为老师的蒂蒂相比之下也有如大人跟小孩一样，那样的她缓缓地向勇海伸出右手。

    「请多指教了──结城同学！」

    「咦、啊……好的！呃……妲可老师！」

    勇海用力地握住了她的手，接著尤妮望著──妲可他们两个人，用不知为何很得意的表情开口插嘴道：

    「哼……怎么样，勇海阁下。妲可老师是个相当出色的人吧？毕竟这位是……我视为和蒂蒂老师同样尊敬的人物呢！」

    「尊敬……是吗？……嗯？尤妮敬她如同蒂蒂老师一样……咦，该不会？」

    「哼，你想听吗？你很想听的吧……没错，妲可老师是！」

    「啊，不、不用了。应该说你别讲出──」

    「六十一岁都还是个纯洁的少女──换句话说就是处女──！」

    「我都说别讲了你还讲！啊，真是的，这女孩真是的！」

    是独角兽的血让她那样做的吗，还是暴冲过一次以后就停不下来了？然而对于尤妮那样的失控发言，反应过度的人却是蒂蒂。

    「唔──喂，一角同学！你为什么要这样……别做这种事让伤害更加扩大啊！真是的，让妲可老师也这么难为情──」

    「……？蒂蒂老师，怎么了？你为什么那么惊慌失措？」

    「咦、咦咦咦～！不，反倒是你为什么能那么冷静呢，妲可老师～？」

    面对手足无措的蒂蒂，妲可愣了一下之后歪著头冷静地回应：

    「不，因为……身为处女有那么奇怪吗？我并不认为这是有需要那样反应过度的事情。是不是处女，又不能决定一个人的价值。」

    「咦、咦？不、不对，可是都到了这把岁数，你想想，这个……」

    「年龄是问题吗？就算你那样讲，因为还没遇见该奉献出第一次的『命定之人』所以也没办法。话虽如此，也不是著急就能遇见的。在意这事可就亏大喽。反倒是至今都仍持续保留著第一次才值得自豪吧？没错，因为是重要的第一次。」

    「也、也许你说得对，可是……呜呜呜。」

    （虽然怎样都好，但是有男人在场还一直讲第一次、处女，拜托别再说了。）

    蒂蒂似乎完全说不过妲可，勇海则是一个劲地觉得坐立难安遥望远方。可是勇海那样五味杂陈的心境，身为气氛破坏者的尤妮却是完全不明白。

    「你看吧，勇海阁下！这是多么有自觉的处女呀……！很棒吧！」

    「啊，是啊，你说得对。」

    「没错吧，没错……吧？……佳奈子阁下，你怎么了吗？」

    「…………」

    尤妮停止点头后这么询问佳奈子，但没有马上得到回应。看样子她是隔著保健室的窗户在眺望外头，那样的佳奈子用欠缺紧张感的声音询问：

    「我说，勇海同学～『飞天宝箱』……说的就是那个吧～？」

    「那个？……啊！」

    视线顺著佳奈子手指的前方望去，确实就在那里──是先前也见过的「飞天宝箱」。

    勇海由于事情太过突然导致整个人僵住，在这段期间宝箱依旧持续移动。看见它朝著学园的操场方向前进，勇海终于发出了声音：

    「是、是它！尤妮、佳奈子同学，我们追！」

    「唔……明白了，交给我吧！」

    「我会加油的～嘿、嘿、喔～♪」

    三个人步调一致，正要一起跑出去──然而却有一个人出声阻止：

    「──站住！你们别追了，在这里给我待命！」

    「？妲可老师……怎么了吗？不赶快追上去的话……」

    勇海语带慌张地发问，妲可站了起来，用平稳的嗓音应答：

    「学生的安全第一……虽然我想这样讲，不过这是我的私心。先不说结城同学……尤妮慌张起来，有可能会把角刺进哪里无法动弹。佳奈子也是，前进时搞不好会破坏墙壁……要善后还更辛苦对吧？」

    「是、是啊～……确实没错……嗯、嗯～」

    别说是无法否定了，悲哀的是完全能够理解。尽管如此，勇海心想就这样放著那个宝箱不管也没关系吗？

    妲可从面对操场的保健室后门出去时，勇海注视著她究竟打算干什么，结果她笑著说：

    「『飞天宝箱』的事，我先前从蒂蒂老师那边听说了，交给我吧，虽说我是保健老师，不过所谓的老师──就是这种时候用来依靠的吧？」

    「咦……妲、妲可老师？」

    「就交给你们留守了。那么走吧，蒂蒂老师──呼！」

    在留下这话的同时，妲可的身影融入黑暗中消失──用肉眼看不见的速度跑走了。感觉能理解她在有著说不定会失控的女孩的亚人学园中，担任保健老师的理由了。

    「……咦？我、我也要吗？妲、妲可老师，等等我……呼、呼……」

    接著晚了一大步的蒂蒂也追著妲可从后门出去了。

    ……听见蒂蒂啪哒啪哒女孩子家的小跑步声，勇海担心起老师真的没问题吗？

    虽然被交付留守的任务，但勇海不知道该如何是好。

    「就算叫我们留守……什么都不做真的好吗？在说话的时候，太阳几乎已经下山了，这种时间也不会有学生来吧。」

    「嗯？勇海阁下，你在说什么？这种时间反倒才刚好吧。正好能调查『七大不可思议』之一的──『永暗的保健室』。」

    「咦……啊！对、对喔！」

    因为发生太多事情都给忘记了，受到尤妮的提醒，勇海也想起了原本的目的。在没人的保健室，能听见神秘声音的七大不可思议──「永暗的保健室」的怪事。

    话是这么说，不过现在勇海他们坐镇在保健室。此时此刻并不是没人，究竟该怎么办，勇海小声嘀咕著陷入沉思。

    「唔～……先暂且让大家都出去外面，看看反应怎么样？……不对，总觉得这样也很蠢，而且老师又拜托我们留守。唔～要怎么办才好──」

    「──我说勇海同学～我想到了一件好事喔～♪……嘿咻～」

    「咦？佳奈子同学，你说的好事是……呜、呜哇……哇哇哇！」

    佳奈子慢慢抱住勇海的两边腋下，将他抱了起来。这么突然是要干嘛？勇海对此感到不知所措，不知为何她就这么抱著勇海躺上了床。

    「佳、佳奈子同学……等等，佳奈子同学！你、你在做什么？」

    「呵呵～……关于保健室的故事，听说对方会问说『你有没有受伤？』这种话，我想它可能是想要治疗吧～那么如果在这里装成身体不适躺下～……也许对方就会来了～我是这么想的～」

    「啊……原、原来如此？……不，可是完全没有必要抱我吧？」

    「而且其实我一直都在忍耐……从在教室那时候开始，我就一直想抱你想到不行了～所以现在能这样做的话……可说是一石二鸟呢～♪」

    「这完全就是你的私心吧！就、就说了不行……别这样！」

    佳奈子躺在床上──话是这样讲，由于是「鬼」的亚人因此身材高大，腿部有一半都露出床外了。不对，那种事情根本无所谓。没错，现在的状态是勇海被抱著，他人在那比谁都要巨大的胸部上。

    （喂，这是怎样，我沉入……沉入Q弹的大海之中……不对，我是正在沉没！）

    正是可称之为母亲般的大海，那样压倒性的分量，究竟这世上是否存在能够抵抗那种柔软的男人？不，不存在（断言）。

    在让男人变废的柔软包围之下，勇海想要大喊「唔，杀了我！」，而在这乍看之下很淫秽的行为前，正宗的寻死独角兽女孩气愤地大叫：

    「喂……你、你在做什么，佳奈子阁下？赶快放了勇海阁下！」

    「嗯、呵～……呵呵～不、不行啦～得解决七大不可思议呀～再说，这样非常棒～……我不想停下来～……啊嗯♡」

    「你你你发出这什么声音？都不知道老师什么时候会回来……要是被她看见这种场景，肯定会造成致命伤害啊！没错，就宛如是破处那般──」

    『──你受伤了吗？需要治疗吗？』

    「嗯，当然！给我治疗佳奈子阁下的贞操观念！真是的……嗯？」

    说著话的尤妮突然歪了歪头。就各种意义上来说沉溺在佳奈子胸部的勇海，也勉强挺起身体发出一声『咦？』

    尤妮现在正在跟谁说话呢？勇海也确认起她背后的存在。

    『那么就进行──治疗吧。』

    「「──」」

    就结论而言，那并不是生物。是放了消毒水的瓶子，还有夹著消毒棉花的镊子等等，好几种医疗用品自然而然地漂浮著。

    没想到如同佳奈子的想法，真的诱发离奇现象了吗？勇海因为太扯的景象整个人愣住了，取而代之的是尤妮一边后退一边放声大叫：

    「勇海阁下……就是这个！这就是传闻的那个『七大不可思议』的真面目！这个气息准没错……是『诅咒』！这是……咒具！」

    「诅、诅咒？这就是货真价实的离奇现象吗？」

    「打不开的教室」也好、料理实习教室的「肉与血的狂宴」也罢，就结果来说都是学生引起的，换句话说就是因误会所生的产物。但是这次不一样。是真的跟「诅咒」之类的东西有所关联。

    勇海忍不住惊慌失措，佳奈子坐在床上抱紧他让他退开。

    「勇海同学～你没事吧～？我会保护你的，你不用害怕尽管放心喔～」

    「咦？啊……不对，我又不怕，应该说它完全没对我做任何事……怪、怪了？」

    「？勇海同学，怎么了吗～？」

    就算佳奈子保护自己，然而勇海还是觉得哪里怪怪的。总觉得心头有什么疙瘩──不过还来不及思考，尤妮就开始净化了。

    「可恶，这『七大不可思议』的元凶……『诅咒』什么的，可不会再让你继续为所欲为了！赌上我身为独角兽女孩的自豪……除魔！」

    『？请住手，我只是想要治疗而已。我要治疗。』

    「够了，不管我再怎么冒失，也不会被那种谎言给迷惑的！我要上了──洁净的独角兽之角，『净化之光』──！」

    『请住手──请住手。请住手。请住──』

    从尤妮的角释放出的光辉正要净化咒具──但是──

    听到咒具所发出，简直像在求救的声音，勇海所采取的行动是──

    「──等一下！等等，尤妮！」

    「咦……勇、勇海阁下！」

    离开佳奈子身上，勇海阻挡在释放出净化之光的尤妮眼前，只为了保护浮在空中的那些医疗用品。尤妮和佳奈子──又或者连勇海自己，也不晓得为什么会做出那种行动。在寂静笼罩的保健室内，身为这个房间主人的声音响起：

    「结城同学──你究竟在做什么？为什么你要保护那些咒具？」

    「这声音是……妲可老师！您回来了吗？啊，宝箱呢──」

    「那无所谓，回答我的问题。结城同学……你行动的理由是？」

    总觉得妲可的音色中，带著一丝严厉。说不定勇海所采取「保护咒具」的行动，比起他自己所想的，还要更加严重。

    不过勇海望著那些轻飘飘浮著的医疗用品，诚实地给出答覆：

    「那个，我们是──为了解决『七大不可思议』而来到这里。或许妲可老师也知道，这里……据说是永暗的保健室。」

    「嗯……不，我没听说过那种事。我从蒂蒂老师那边听说的只有刚才的『飞天宝箱』的事情而已……对吧，蒂蒂老师？」

    「哈～哈～……哈咿、就是说呀……呼、呼。」

    在妲可身后的蒂蒂，也许是跑累了，说话时上气不接下气。

    然而妲可就这么注视著勇海，再次开口询问：

    「不过倘若是来解决这件事，你还保护咒具不是更奇怪吗？只要净化的话，那样一来应该就全都解决了。可是你为什么──」

    「可是这孩子──没有对我们做任何事。也没有加害我们。」

    「！……嗯？」

    一直提问的妲可的嘴，像是在等待后续那样停了下来。面对一言不发等待答案的妲可，勇海思索了一会儿之后，缓缓地开口说道：

    「『诅咒』是很危险的东西……我多少还是明白的。但是两位老师刚才说了『黑暗』是不需要过度恐惧的东西。诅咒也是……真要说的话，或许也算是黑暗一类。可是这家伙……这孩子并不是需要惧怕的黑暗。所以，那个……虽然我也深知自己无法好好表达──」

    『──你要治疗吗？没事吧？有哪里──觉得痛吗？』

    「除了净化这孩子以外……我想替它做些什么……」

    就像勇海说的那样，这件事太乱来了。正因为非常了解那一点，他的话尾也由于不好意思而越来越小声。

    然后，对于如此乱来一通的回答──妲可给出的回应则是──

    「呵、呵呵……哈哈、哈哈哈！『不是需要惧怕的黑暗』……是吗？原来如此，原来如此……呵呵……我很高兴喔，哈哈！」

    「妲、妲可老师？那个～……」

    「哎呀，抱歉，结城同学。不对，不光是笑……另外还得道歉。我又做了那种像在考验你的行为。」

    「咦？您说考验我的行为……咦、咦？」

    勇海为了不明就里的话语不知所措，而妲可接下来所说的话，更让勇海感到讶异。

    「哎呀，对这医疗用品下『诅咒』，让它拥有意志的──就是我喔♪毕竟咒术是黑暗精灵的拿手领域，也不会有危险啦。」

    「咦。妲可老师您说『诅咒』……咦、咦咦咦咦咦？」

    勇海由于惊人的事实只能发出惊呼，尽管感到一团乱他还是想办法提问：

    「那样子，换句话说妲可老师……就是『永暗的保健室』的真凶，是这个意思吗？……真、真的？」

    「嗯，哎呀……老实说，我是有听过那种传言，但是我作梦都没想到那居然就是在说我。我给这孩子下咒，赋予意识……是为了我不在的时候，或是在紧急时刻能治疗伤患，我是这样打算的。那居然会成为『七大不可思议』，我可是想都没想到。」

    「哎、哎呀，可是……这明明是自己的事耶？」

    「不不不，这种事意外的就是当事人才会没意料到。哈哈哈。」

    妲可笑得豪爽，但说起来似乎的确是那样，不管是米米、璐还是卡蜜拉，好像都没有想像到自己就是「七大不可思议」的原因。

    「……该、该怎么说呢～……」

    勇海的肩膀一下子放松力量，或许是担心他那种状态，自己动了起来的医疗用品，在他身边一边旋转一边向他搭话：

    『你累了吗？受伤了吗？有需要治疗吗？不要紧吧？』

    「啊……嗯，我没事喔。不过，突然觉得好累……」

    『───谢谢。』

    「不，你用不著客气……咦？刚刚是……怪、怪了？」

    是听错了吗──器具们说出治疗以外的词汇，随后似是受到引导那般飞到妲可的身边。

    佳奈子朝向看著器具离开而张口结舌的勇海搭话：

    「勇海同学。刚才的那番话我非～常惊讶～……我、我喔～」

    「啊，佳奈子同学……不，我本身也实在是太乱来了。而且一旦谜底揭晓，才发觉结果是妲可老师。我真是白忙一场了呢……哈哈，你傻眼了吗──」

    「……才没有～！我觉得……非～常棒呀～用除了破坏、消灭以外的作法……来试图拯救～……我觉得很感动～♪」

    「居、居然说感动……你那样讲，那个……呜、呜呜。」

    害羞了──尤妮继续对搔著头的勇海说：

    「……勇、勇海阁下！我、我……！」

    「喔、喔喔！尤妮，你怎么了？难道是我妨碍了你，生气了吗──」

    「──我衷心佩服你！呜、呜呜～……勇海阁下，你是厉害的人物！」

    「咦、不，没那种事──呜喔！危、危险！」

    由于她彻底低下头，角差点就要朝勇海撞个正著──然而热泪盈眶的尤妮好像没看见，她忘情地娓娓道来：

    「就算对象是『诅咒』也毫不在意，这仁慈之心……勇敢的灵魂！那正是所谓的骑士精神！我尤妮……尤妮深受感动！感动得不得了！」

    「哇、哇啊啊啊！等等、我知道了，你可以先别甩头吗？这样很危险，会搞出新伤口的！」

    「而且，真的是、真的是……唔，抱我！」

    「所以说用不著从『唔』开头吧！……话说抱上来的是尤妮耶！这不是『抱我』吧，真是的！」

    「哎呀呀～你们俩真是太狡猾了～我也要、我也要～♪」

    「喂，连佳奈子同学都！好……好难受啊，你们两个～！」

    在「问题儿童班」自豪的两大破坏者夹击之下，勇海几乎就要断气──可是黑暗精灵的保健老师，却以温暖的眼神注视著那样的勇海。

    「呵呵，『不是需要惧怕的黑暗』是吗？对身为黑暗精灵的我来说，再也没有比这更令人开心的话语了……我说，结城同学？」

    「呜、呜咕咕……呜？妲、妲可老师？」

    「看来我在你的身上──似乎感受到了『命运』呢。」

    「咦？您说命运……这、这话是什么意思？」

    对于突如其来的发言，勇海感到满心的困惑，相对地妲可却毫不介意地继续说道：

    「嗯。这对我来说也是很大的震撼……不过嘛，既然是『命运』那就没办法了……要做吗？」

    「咦？不，您说要做，是要做什么……啊。不对，还是请您别回答──！」

    「做什么？那当然是……爱──」

    「呜喔喔喔喔，别说出来啊啊啊！不对，是我不应该发问！为、为人师表不能说那种话吧！」

    接在连忙想抢话的勇海后头，抱著他的尤妮也开口控诉：

    「您……您在说什么呀，妲可老师！我明明那么尊敬以六十一岁还拥有处女的清高，以这道铜墙铁壁为傲的您……真是看错您了！」

    「唔，你说什么啊。我刚才也说过了吧？至今是因为没有遇见『命定之人』的缘故。反过来讲，一旦遇见之后……就是不可或缺的流程了。我有说错吗？」

    「唔，那个嘛……我可没那么好骗！您是老师吧！常言道要有分寸！分寸！」

    勇海不由得心想原来如此，妲可果然是黑暗精灵呢。

    尽管如此，夹在班上拥有首屈一指好身材的佳奈子与尤妮之间，就连妲可都投以火热视线的现况之下──何处才是避风港，他瞧了周遭一圈，在视野中发现了蒂蒂。

    「蒂、蒂蒂老师……蒂蒂老师，救我！」

    「喂，不要把人说得像是安全区可以吗？我可是老师啊，性感爆表的成熟女性喔！嘿！嗯哼～！」

    「…………好，我明白了！那么请您救救我，蒂蒂老师！」

    「你不明白吧！真是的、真是的，有够没礼貌耶，结城同学！」

    「呜，果然不可靠……呼……喝啊！」

    尽管蒂蒂发出抗议的声音，但在那段期间，勇海总算是凭自己的力量成功摆脱了。在遭到些许疲劳侵袭的同时，也向妲可问了非问不可的事。

    「哈～哈～……妲、妲可老师，先把所谓的『命定之人』摆一边……我有事想请教。」

    「嗯。问我喜欢的类型吗？这个嘛……对黑暗精灵没有偏见，稍微有点迟钝却很率直，是个热血汉子，年纪比我小的男生吧……」

    「不，我没问这个！不是那个……是『飞天宝箱』的事啦！」

    没错，说到底造成大骚动的原因，就是因为妲可去追那个宝箱。自信满满的她，也许能掌握它的真面目──！

    「唉，彻底被它给逃了。那家伙真的很厉害，还用了传送呢，应该是吧。」

    「明、明明追出去的时候感觉那么靠得住！我究竟是为了什么那么辛苦？」

    「哈哈哈，就算是成人又是老师，也不是什么都办得到。意思就是说这次的对手比较厉害。别在意、别在意。」

    妲可豪爽地笑笑带过，勇海却不禁觉得她有点废柴。

    ……才这么想，妲可却用听不太清楚的音量轻声嘀咕：

    「……不过，我可不会天真到让它白白逃走。」

    「咦？妲可老师，您刚刚说了什么吗？」

    「……呵，很快就会知道了。你就好好期待吧……呵呵♪」

    「啥，什么……？」

    勇海实在摸不著头绪歪了歪头，但看来她没打算回答。

    无论如何能确实搞清楚的事只有一件──就是这次的「七大不可思议」。

    「不过总而言之……『永暗的保健室』这下子就解决了！好，我们回去吧……今天真的是事情一大堆……我、我想赶快回去休息……」

    当真的累透的勇海试图做出总结之际，佳奈子和尤妮从两边站了起来。

    「勇海同学，你辛苦了～……我来助你一臂之力～嘿♪」

    「唔……我、我也不会输的！来，勇海阁下，我来助你一臂之力……唔，走吧！」

    「不，这才是今天最累人的事吧！没错，那个……虽然很难启齿，被柔软的东西夹著手臂……呜、呜呜……唔，杀了我！」

    问题儿童独角兽女孩的口头禅，最近勇海说得越来越像样了。

    勇海的抵抗显得虚无，他的双手臂在柔软包围之下，撞上保健室的门正要离开之际──这个房间的主人妲可对他说道：

    「结城同学！今天相当新奇有趣。要再来喔……到时候──」

    「呜、呜咕……？到、到时候……？」

    「我会用独特的方式……热烈地欢迎你喔♡呵呵……等你喔。」

    「！咦、啊……什、什么……？」

    性感黑暗精灵保健老师妲可，面露妖艳笑容舔著嘴唇，勇海感到困惑时──从两边夹著他的尤妮和佳奈子，依序开口说道：

    「勇……勇海阁下！你来保健室的时候，我也要同行！绝对不可以一个人来喔！」

    「呵呵～那我也要～好像很有趣的样子～♪」

    两人露出好像知道些什么的表情，而夹在中间身为当事人的勇海，却是更加不知怎么回事。

第二卷 第四章 妖怪之匣

    夜半时分，直到日前都还被传闻为「七大不可思议」之一的料理实习教室中，有两名少女正在努力进行下厨特训。

    「嗯……喂，安。煮饭的时候，水加到这样可以吗？」

    「嗯？我看看……等等，爱咪先等一下。你是打算要煮稀饭吗？放太多了啦。米完全泡在水里了耶。」

    「唔。也不是说水越多越好呢……下厨还真是深奥呀。」

    面对双手交抱深思的爱咪，即使是很会照顾人的安也不禁轻叹一口气。

    今天爱咪的下厨特训就像这样，陪在一旁的不是来梦而是安。这是安自告奋勇的结果，不过爱咪却忽然提起了这件事。

    「话说就连安也说想进行下厨特训还真稀奇耶。究竟吹的是什么风呀？」

    「咦？啊，不，那个……你想嘛，至今一直都是来梦陪你，但是在一旁看著她，觉得她很辛苦的样子。我想她偶尔也需要休息一下，就代替她来了。」

    「真的吗？……嘴巴上说那种话，实际上是想下厨给勇海吃不是吗？」

    「没错……啥？才、才不是咧！才不是为了勇海，我可是完全没有这种想法喔……想说自己可不能连一道菜都做不来，我只是为了自己罢了！」

    安惊慌地辩解，然而对此爱咪却鼻子轻哼一声，自信满满地说道：

    「呵……算了，你怎么说都无所谓。最后最能满足勇海的……肯定是我啦～♡」

    「啥……啥啊？明明连米都不会煮，真亏你说得出来！我虽然不擅长下厨，但是比起你更能满足勇海啦！」

    「什么？……我可不能当作没听见。好吧，既然你都这么说了──就来分个胜负，看我跟安谁最能满足勇海！」

    「胜、胜负……你在说什么，我怎么会做那种事……喂，爱咪！」

    「我绝对不会输的……好～白饭煮熟吧！变得好吃吧～变得好吃吧～变得好吃吧～……唔唔嗯～！」

    「不，即使对电子锅祈祷也没有意义……啊、啊～真是的，我不管了啦！」

    结果又变成了一如往常的竞争状态。安用手托著脸，沉浸在为什么会变成这样的思考中。

    （真是的……不管是来梦还是蜜莉，想必都很辛苦吧～话说她们两个人今天应该是跟勇海一起去巡逻了……没问题吧？）

    安又叹了一口气之后，再次回到下厨特训之中。

    ■■■

    打从为了解决「圣迪米格林学园」的七大不可思议展开行动以后，勇海就在夜间的学园巡逻过好几次了。就连起初感到害怕的气氛，现在也已经习惯。

    没错，是习惯了这种气氛……固然是习惯了，可是──

    「勇海、勇海～晚上的学园，好恐怖喔～……哎嘿嘿♪」

    青梅竹马兼学生会长的精灵，正紧抱著勇海的右手臂，胸部整个贴了上来，对于这种难以言喻的柔软──他实在没办法习惯。

    在她使用的照明魔法照耀之下，勇海战战兢兢地向她提问：

    「那、那个，蜜莉？你贴太紧的话，该说是不好走路吗，那个……」

    「没、没那种事～你看，毕竟脚边也很暗，要是不抓住点什么东西，该说是会觉得不安呢～……黑漆漆的走廊很恐怖嘛。对吧，对吧？」

    「不，可是碰到很多地方碰到不太妙，在风纪方面会很糟糕吧……！」

    「而且我好久没跟勇海在一起了……我也是很寂寞的呀～……」

    「蜜莉？你刚才……有说很寂寞吗？喂、喂～？」

    然而对于勇海的问题，蜜莉没有开口回答，取而代之的是加强了力道紧抱他的手臂。

    那种感觉使得勇海更困于按捺，接著这次则是从左边发出了轻细的声音：

    「勇、勇海同学……我、我也很害怕喔。噗噜噗噜。」

    「呜咕！不、不对吧……来梦不是很擅长应付这类的吗？像是怪谈故事啦、还是试胆大会那样的气氛……」

    「没、没那回事。呃～你看，我的身体都像这样噗噜噗噜抖个不停了……要是不抓著勇海同学，我肯定会撑不住的。噗噜噗噜～」

    绝对不是汗水的汁液四处飞溅的同时，来梦说著这番话表明立场，不过身体会噗噜噗噜抖个不停，难道不是因为她是「史莱姆」的亚人吗？然而那令人春心荡漾顶级的柔软也确实袭向勇海，令他更加觉得自己快待不下去了。

    即使在班上也是特别「沉稳」类型的两个人，从左右两侧直喊著「好可怕，好可怕」紧紧抱著他──不过他最近才亲眼目睹身为「僵尸」亚人的安，那副真正害怕的模样，反而觉得她们俩没什么说服力。

    话虽如此，他也不敢直接戳破。为了分散注意力，勇海丢出不在这里的人物的话题。

    「这、这么说来！你们俩不陪爱咪做下厨特训没关系吗？我记得是由来梦教料理，安全性由蜜莉进行监督对吧？」

    勇海这么一问，来梦身体更是用力地噗噜抖了一下。蜜莉代替低头不语的她开口说明：

    「啊，那个……今天安同学也想要练习，因此让她们两人使用料理实习教室。毕竟料理实习教室的『七大不可思议』都解决了，倘若是身为『金龙』亚人的爱咪同学与『圣女』的安同学两人在一起，要是有个什么万一也能应对嘛。」

    「原、原来如此……再问一下，老实说……爱咪特训的状况究竟怎样？顺利吗？」

    「呃……啊，这个嘛……那个、那个～……」

    蜜莉的视线由于勇海的提问飘移不定，这次则由来梦来代为回答：

    「火焰……只有火焰绝对用不得……有叮咛过她了。」

    「……这、这样啊……火、火焰。」

    「是的。真的是……唯独那点，只能一个劲地对她千叮咛万嘱咐……真的。」

    看著没有飞散汁液说著话，并遥望远方的来梦，勇海便能揣测她的辛劳。而且在来梦对面的蜜莉，也说起了特训时的状况。

    「来梦同学的宿舍……每当爱咪同学使用火焰，来梦同学就必须要被迫喷水，进行灭火行动……到底是下厨特训，还是防灾训练呢……真是……」

    「是、是喔……原来如此呀……呃，你们辛苦了……」

    蜜莉八成也有帮忙吧，从表情就能窥知她的疲倦……不过那也只有一会儿。蜜莉很快地抬起脸，发出开朗的声音：

    「所以说，今天想要尽情地……让勇海来慰劳我。我要补充勇海成分喔～抱紧～♡」

    「喂、喂！我的成分是什么意思？蜜……蜜莉～！」

    「蜜、蜜莉同学太奸诈了！我、我也要……噗噜噗噜～♪」

    「连来梦也来！不，我们现在还在工作中耶！可不是来玩的耶！」

    正如勇海所言，夜巡的目的是要解决「七大不可思议」。而且今晚的目标，是至今目睹过好几次的「飞天宝箱」。

    尽管这么说，但这次追踪的「七大不可思议」并不是「飞天宝箱」。

    其名为「妖怪之匣」──据闻是毫无预兆，忽然出现的奇妙匣子。

    本来是空无一物的地方，匣子却不知不觉地出现。彷佛近在眼前，又彷佛远在天边，好像很大，又好像很小，就连见过它的人都搞不清楚。

    分明是那样诡异的匣子，却是只要见过那一次，便再也无法移开目光。会好奇里头装了什么，宛如中了它的邪一样。

    慢慢地、慢慢地，就这么受到它的引导伸出手。等打开以后，据说──最后会被潜藏在匣中的「妖怪」拉进去，永远被关在里头。

    在「七大不可思议」的离奇现象中，这是与「飞天宝箱」最类似的故事。恐怕并非毫无关系，于是他们今天为了掌握真相而展开调查。

    实情是没什么成果，随著时间经过变成只是单纯的试胆大会。

    （不过……不会每次都这么凑巧地发生「马上就找到了耶！」这种发展……只是蜜莉似乎有什么妙计，虽然没有告诉我是什么。）

    尽管试著问过，但蜜莉却只是眨眼说了句「是秘密♪」。勉强得到的情报只有「以全身摆出得意表情的蜜莉感觉很可爱」而已。

    总之先不想这些，再继续这样下去好吗？勇海这么想著，便向蜜莉提出问题：

    「那、那个，蜜莉……我们做这种事真的好吗？我不会说巡逻没有意义，但是没有线索就这样四处找也不太好吧……蜜莉？」

    「………………」

    但是蜜莉没有回答，而是在原地停下脚步闭上双眼。也许是在集中精神做什么，沉默了一会儿之后，她缓缓睁开眼睛──猛然回头一望──

    「──勇海，找到了！就在那里！」

    「你说那里是……喔、喔喔！真的耶！」

    在蜜莉指示的方向，的确有勇海先前目睹过的「飞天宝箱」的身影。可是宝箱为了逃走在转角处拐了个弯，很快就不见了。

    「……很好，我们追过去吧！今天一定要揭露它的真相──」

    「等一下，勇海──你看一下『EPS』！」

    「喔喔……看『EPS』？」

    被蜜莉叫住，正要跑出去的勇海差点跌倒，不过勉强撑住了。

    「EPS」──那是以前在「课外活动」的时候，蜜莉给的平板电脑。是会以圆点表示邻近的魔力反应，只要让对象触碰还能著色辨明其人所在地的优秀物品。

    可是为什么是现在──勇海尽管怀有疑惑，还是拿出「EPS」，上头出现了──

    「这是……在刚才宝箱的方位，有绿色的圆点！……嗯？绿色？」

    没有看错。的确与勇海身旁的鲜绿色圆点是一样的颜色。究竟是怎么回事？勇海一脸疑惑，蜜莉则是一脸得意地挺胸说道：

    「呵呵呵～……这就是我的妙计！勇海、来栖同学，我们走吧。」

    「啊，好……我知道了！」

    蜜莉在前面领头跑了出去，勇海立刻追了上去，与她并排奔跑。可是跑得不快的来梦，却从后方发出了著急的声音：

    「哈、哈呜。我追不上你们……勇、勇海同学～」

    「来梦，你用不著勉强！慢慢来，用自己的步调跟上！」

    「嗯……好、好的！我会加油的！……噗噜噜！」

    她那样……是在鼓足干劲吗？听到来梦的回应之后，勇海便再次追起「飞天宝箱」。接著在他身旁的蜜莉，说明了妙计的内容：

    「说穿了那个宝箱……因为飘浮在空中，所以很明显的是有某种魔力在运作。可是直到今天为止，身为精灵的我们却没能发现……就它能摆脱魔力感应的这点来看，我推测它具有隐藏魔力的性质。」

    「可是『EPS』上面那圆点……跟蜜莉的颜色是一样的耶。」

    「是的，那是理所当然的──毕竟那显示的是跟我相同的魔力。勇海……你也见过了妲可老师去追宝箱吧？」

    「嗯，就是跟尤妮她们去保健室调查的那天吧？……啊，这么说来！」

    黑暗精灵的保健老师──妲可确实呢喃著「我可不会天真到让它白白逃走」。勇海推测她可能动了某种手脚，蜜莉看出勇海的想法，奔跑的同时点头说道：

    「其实打从第一次听到『飞天宝箱』的事情那天起，我就拜托妲可老师，请她制作含有我魔力的符咒。只要把它贴上去就能显示在『EPS』上了。虽然直到它出现在附近才感应得到……」

    「只要进入同一条走廊上的距离，大致上就能感应到……也能像这样追踪它喔。蜜莉，好厉害，你真可靠耶！」

    「！……是、是吗？哎嘿嘿……再多夸我一点也没关系喔♪」

    「好、好啊……不过就等之后吧。好了，现在得去追它了！」

    奔跑同时追问「约好喽！」的蜜莉相伴之下，勇海奔出走廊，直下楼梯。原本遥望的宝箱，看上去正逐渐变大。

    接下来，勇海他们──终于追上了宝箱，但是──

    「！不行……那个宝箱会用传送魔法！就算能追上它，要抓住它就……」

    「勇海，放心──就交给你可爱的青梅竹马吧～！」

    虽然总觉得蜜莉趁乱自夸了一番，但她立刻露出认真的表情，往前方高举右手。在掌心中释放淡淡光芒之际，她继续说道：

    「所谓的咒具，大多是夺走或是封锁他人力量的物品。尤其是对于咒术造诣很深的黑暗精灵中，妲可老师的符咒可是专家级的，只要有她的符咒──」

    在空中静止的宝箱，朝著死路的墙壁前进，眼见就要消失无踪──x那间，从蜜莉的手心迸出眩目的闪光。贴在宝箱底部的符咒也有如呼应般发出光芒──

    「──甚至能阻断所有的魔力──！」

    在发出砰地炸裂声的同时，宝箱在空中弹动，随后掉落地面发出声响。沉默的宝箱，理所当然般的保持沉默，甚至感觉不出它会再动起来。

    终于抓到那个宝箱了──勇海战战兢兢，保持著戒心渐渐靠近它。

    「好、好厉害呀……真的抓到了耶……话说这个宝箱比想像中的还要大呢。靠近它没关系吗……」

    远看看不清楚，不过一旦靠近看，就发现其实还挺大的，是似乎能轻松藏匿一个小孩子的宝箱。

    宝箱掉落在昏暗走廊的死路上，一动也不动。蜜莉用魔法加强照明，在照亮宝箱的同时她发出声音：

    「呜咦？……这个宝箱……咦、咦咦？难……难不成是！」

    「？蜜莉，发生了什么事吗？你对这个宝箱有印象……咦？」

    手指宝箱的勇海不禁哑口无言。也许是因为掉落地面之际的撞击力，宝箱的盖子自己打开了。

    这「说不定是妖怪之匣」──一旦打开，最后会被吸进匣子里，永远被囚禁在里头，是七大不可思议怪谈的其中之一。

    那样可怕的匣子，如今正大大地张开──勇海所目睹的情景是──！

    『……啊、啊呜～……？』

    「…………咦？」

    箱子里收纳著大小相符的一名美少女。呈现出弓著背抱膝睡觉的姿势，看起来昏倒了。

    似乎没有会被吸进去，永远遭到囚禁的事──这究竟怎么回事？突如其来的遭遇使得勇海相当困惑，随后蜜莉开口大喊：

    「你、你是──引出同学！是引出同学对吧？」

    「蜜、蜜莉，你认识她？呃……知道这女孩的事？」

    「当然认识……她是同班同学。换句话说就是学园的『问题儿童』……也是勇海的『未婚妻』之一！」

    「咦……这、这女孩也是？不，可是我不曾见过她呀！」

    勇海一下子陷入混乱，蜜莉尽管不知所措，但还是把事情一件件告诉他：

    「呃，那个……这位是引出小匣同学……在亚人之中也是非常稀奇的人物，那个……她是『宝箱怪』的亚人。」

    「宝……宝箱怪？还有这种亚人喔！」

    「会、会惊讶嘛。毕竟『宝箱怪』这种存在本身就很罕见，他们的生态也几乎都不为人知，所以跟人类之间的混血就更是稀有了。『宝箱怪的存在本身就是黑箱』据说还有学者开过这种玩笑。」

    「是、是啊，我也是第一次见到。而且竟然还是同班同学……」

    「呃，我想……勇海不知道也情有可原。因为她跟『半吸血鬼』的卡蜜拉同学一样，是不怎么来学园的人。入学第一天，那个……就脱口说出恐怖的话。」

    「恐怖的话？……那、那究竟是……？」

    勇海不禁吞咽口水，蜜莉则是显露短暂的犹豫。不过她随后以严肃表情，慎重地说道：

    身为「宝箱怪」的亚人──引出小匣──她脱口而出的恐怖话语是──

    『我是家里蹲。请不要来找我。』

    「那只是纯粹的邋遢吧！有必要讲得那么恐怖吗？」

    「没错，恐怖的是……我只有那么一次见到她的脸……即使我造访宿舍她也不理我，甚至连她在不在房里都不知道。直到刚才靠近见到宝箱，还有相隔许久才见到的脸，才终于发觉是她……多么恐怖啊……！」

    「某种意义上是很恐怖，但恐怖的方向不太对啊！这跟七大不可思议是完全不同种类的恐怖……啊！那七大不可思议的『妖怪之匣』难道是……？」

    这次和至今解决的「七大不可思议」结局很相似──当勇海的脑中闪过这种预测之际，喀咚一声，宝箱里传出了声音。

    接著，少女把手放在宝箱边缘，只露出半张脸孔。

    「真是的～……有什么事啦？这么粗暴～……嗯？怪了……？」

    「咦……啊。你、你好，晚安……幸会？」

    勇海跟小匣四目相交，稍微打了个招呼，正因为是初次见面，所以很难掌握分寸。

    重新端详一遍，便发现少女长得相当可爱。在勇海的同学当中，看上去也特别幼小，但却似乎带著一丝高贵。

    没错，她就是名副其实的「深闺千金」──勇海正思考著这种有点蠢的事，「宝箱怪」的亚人小匣用悠然的语调向他搭话：

    「取你是结城勇海……对吧？听说是我的『未婚夫』～」

    「呃，对……这是祖先大人擅自决定的事，不过那件事──」

    「取……你如果要娶我的话啊～……可以让我当家里蹲吗？」

    「咦？让你当家里蹲……咦，我吗？」

    她忽然说出这种离谱的话使勇海目瞪口呆，不过小匣却继续说道：

    「就是说～我讨厌麻烦的事情～……要照顾我喔～煮饭、洗衣、家事、老爸……全～都要搞定～龋拜托你～」

    「怎么好像夹杂了什么奇怪的东西……不，就算你这么说……」

    勇海一脸为难地搔著头，此时蜜莉发出愤愤不平的声音。

    「引出同学，你在说什么！不可以说奇怪的话，让勇海……咳，让同学感到困扰！」

    「……哔！哪、哪有～？呜呜，什么嘛～……那是我的自由吧～」

    「才不是你的自由。真是的……就是因为一直窝在宝箱里头，你的价值观也变狭隘了！来，稍微出来透气一下～！」

    「呜咦──喂，讨厌讨厌，不要拉我啦。你、你想一下，我是『宝箱怪』的亚人……从宝箱里出来会死掉的。」

    「身为学生会长，起码还知道那是谎言。我从你的父母那边拿到相关资料了！来吧，快一点……出来～……！」

    「不、不要～……要被拉出去，要被拉出去了……要是……要是做那种事的话──」

    蜜莉用尽全力试图将不情愿的小匣拉出来。看见她们俩在拔河，勇海为了仲裁而介入其中，只是──

    「喂、喂喂，你们两个！稍微冷静一点──」

    『──我要关起来喽～』

    「咦？」

    跟刚才截然不同，小匣以低沉声音说话的同时──勇海看见了难以置信的光景。蜜莉一瞬间被拉进宝箱里，盖子被关上了。

    明明就算是小匣一个人也很窄了，究竟是怎么把人收纳进去的？当勇海还愣在原地时，装了两个人的宝箱摇晃，并啪咚啪咚地发出了很大的声响。

    「……啊！蜜莉，你没事吧？……发、发生什么事了？」

    勇海急忙跑向宝箱，可是它却像上了锁似的紧紧关上，一点办法都没有。并且在宝箱几次的大幅度摇晃之后，最终变得纹丝不动。

    关上的盖子啪地一下打开──那瞬间──

    『──呸！』

    「～～……哈呜。」

    「什……哇！蜜、蜜莉，你没事吧？」

    勇海连忙接住从宝箱被吐出来的蜜莉，她瘫软无力，头昏眼花地嘀咕：

    「咿、咿咿……我、我眼花了～……勇海、勇海在哪……」

    「蜜、蜜莉，你振作点！我在这里～！」

    「啊……勇海有一个、两个、三个……哈哇～这是什么状况，我好幸福……哎嘿嘿。」

    「好像不是没事啊！……咦，怪了？」

    勇海正伸出照顾蜜莉的右手，却有种被人抓住的感觉。他反射性地将视线转向右手边，见到宝箱中伸出了小小的手。

    『妨碍家里蹲的人～……无法饶恕～……倘若要碍事的话～』

    「咦……咕！这、这是什么力量……？」

    『我要──把你也关进来喔～』

    尽管看上去幼小，但仍是「亚人」。她用从稚嫩外表使出难以想像的力量，拉著勇海的手。尽管双脚站稳撑住，不过迟早也会撑不下去。

    再这样下去，自己也会被拉进去──在勇海正要做好心理准备的时候──

    「──放开勇海同学～～！」

    「！来──来梦，你追上来了！喔、喔喔！」

    来梦在勇海的正后方开口大叫的同时，她软体化的手滑溜地滑进勇海被抓住的右手缝隙之间。

    多亏了来梦，勇海才能摆脱──然而来梦却代替他遭到了束缚。

    「啊呜……呀！咦，啊──」

    「来──来梦！怎、怎么会这样，竟然代替我被……可恶！」

    这回轮到来梦被关进宝箱里了。勇海尽管焦急，但他还是让怀中的蜜莉撤离，将她背倚走廊的墙壁坐著。

    「蜜莉，你在这里休息一下……来梦，我马上就来救你！喝嗯……！」

    勇海想设法撬开，不过果然跟蜜莉那时一样，盖子阖得相当紧密，只有一直大幅晃动。

    再这样下去，就连来梦都会──忽然有个声响，传进著急的勇海耳中。

    『……噗……噜噗……噗噜、噗噜……』

    「咕嗯嗯……咦？这声音……是来梦吗？从宝箱里头……？」

    『这……这是……这是什么～……啊呜──』

    「这、这次是『宝箱怪』女孩的声音？哎呀，难……难不成──」

    传出声响在摇晃的宝箱，盖子大大地膨胀──

    『──噗噜噗噜噗噜噗噜──！』

    『咿……咿咦～滑、滑溜溜……滑溜溜～～』

    有如火山爆发，喷出了大量的水，阖上的盖子也门户大开。在外头的勇海被水淋得湿答答的，但看见来梦平安无事，让他放下了心中大石。

    「来、来梦，你没事！太、太好了……」

    「哈～哈～……是、是的，我把带著的水全都喝光……然后全力释放出来……可是我并不是没事……唔～！」

    「咦，不是没事是什么意思……莫非你受伤了？……咦？喂～？」

    来梦像没听见勇海发问似的，满脸通红地注视著小匣……不，因为不怎么恐怖所以难以分辨，但八成是在瞪她。

    究竟发生了什么事，勇海歪著头疑惑时──来梦揪住小匣说道：

    「呜～……真是！居然对蜜莉同学做过分的事……我不会饶了你！甚至连对勇海同学都要下手！」

    「呜、呜咿！怎、怎样啦～……跟、跟你没关系吧～？」

    「大有关系～！蜜莉是我的同班同学……勇海同学是我的……未、『未婚夫』耶！真是的……快道歉！」

    「咪呀。你、你打我～……可恶，嘿～」

    被来梦抓住的小匣也出手还以颜色。面对突如其来的catfight，勇海连忙想要阻止……然而他制止的手却在中途放了下来。（注：catfight引申为女性间的争吵或打架）

    「喂、喂喂，你们两个！别打架了，快住手……哎、哎呀。这是打架？」

    这无疑是catfight，但是……如果要举例的话，就像是两只小猫咪的争吵那样。来梦个头娇小，加上更为娇小的小匣，两人的争吵看起来很是和谐。

    「呜、呜呜……喝呀！引、引出同学，你真有一套呢……嘿咿！」

    「彼、彼此彼此～滑溜溜的又很难行动～……啊，呀啊～」

    「啊……呼喵！请、请不要扯学校泳装～！呀啊！」

    「这、这是我要说的话～……不要拉我衣服～咿，呀啊～」

    （啊，这不行呀，仔细一瞧这很和谐嘛！意外地让人想一直看下去啊！）

    给人稚气印象的两人全身都沾著来梦的史莱姆汁液，变得滑溜又亮丽。尽管当事人彼此都很认真，但对勇海而言却是有所顾忌不敢直视。

    已经可说是宛如润滑液相扑那样的对决──却突然迎来了结局。

    「呜～我的匣子里都变得滑滑的了～……讨厌啦～给我出去～」

    「咦……呀、呀啊！」

    被小匣撞飞的来梦，就随著这股劲被逼出了宝箱。还以为差点就要撞到地上，不过勇海猛然动身。

    「唔──来梦！哎呀……真的滑溜溜耶……呃，你没事吧？」

    「呜、呜咦？……这、这是……公主抱！哈、哈哇哇……」

    「啊……抱、抱歉，不是故意的！我马上放你下来。嘿咻……」

    「不、不是的！我并不讨厌……不如说，真是多谢你了……哈呜。」

    「不，我才是！刚才你救了我……谢啦。」

    勇海开口道谢，来梦则是满脸通红地低下头。那种反应对勇海而言很是不可思议，不过现在眼前有不能放置不管的状况。

    「总之幸好你没事……不过她又窝在宝箱里不出来了。盖子也打不开……该怎么办？」

    「是、是呀。真的是……咦？……这该不会……」

    「嗯？来梦，你有什么在意的事吗？」

    「呃……那个宝箱……魔力从钥匙洞冒了出来。」

    「你说从钥匙洞……是吗？我是不太懂怎么回事……」

    「是，不会错的。虽然这是我的推测……但要是能想办法解决这股魔力，应该就能打开盖子了……」

    「想办法？就算你这样讲，该怎么做…………啊。」

    没错，勇海有办法解决──只要使用非「救世主」，而是「吸精主」的力量。

    来梦八成就是这个意思吧。勇海盯著她看，有所顾虑地问道：

    「那个……如果不是直接对身体，而是亲吻宝箱……对她来说也不算数吧？不然实在是很可怜……」

    「咦？这、这个……我想……应该不算数……」

    「也、也对……好！那……我、我要上喽！」

    勇海下定决心，亲吻宝箱这种体验，他还是第一次。尽管稍微花了点功夫，但他跪下让视线与钥匙洞同高，慎重地紧盯标的。

    「呃……我不晓得你听不听得见。小匣，我要开始喽──啾──」

    『──呼、呼咦～～！』

    「嘶──唔？咦，刚刚的声音是……呜、呜哇！」

    就在嘴巴贴上去要吸的前一刻，勇海听见了像是惨叫的声音，就把脸移开了。盖子忽然打开，他的脸差点被打中。

    勇海背脊发冷，但打开盖子的当事人小匣却满脸通红相当愤怒。

    「喂，等等～……你在做什么？突、突然就亲那种地方……变、变态。你是变态，是变态啦～」

    「变……变、变态！不不不，那种地方……那是宝箱的钥匙洞吧！明明就──」

    「你说什么话。居然亲少女秘密的（钥匙）洞～……除了变态还会是什么啊。呜呜～我的（钥匙）洞被玷污了～……」

    「可以请你别用会招来误会的讲法吗！不、不知道那是这么重要的地方，就这么做是我不对……那、那个，对不起喔。」

    「岂止重要而已。对于『宝箱怪』来说，它的重要性仅次于贞操耶～……负责任……你得负起责任才行～」

    「就、就算你这么说……总之，你先冷静点！」

    勇海安抚胡闹的小匣，来梦也来帮忙──无论方法如何，总之是成功打开她的盖子了。

    尽管如此，在那之后等到小匣冷静下来为止，耗费了不少时间。

    ■■■

    费了一番功夫终于让小匣冷静下来，勇海把上衣披在鼾睡的蜜莉身上，将她交给来梦照顾──于是勇海开始讯问小匣。

    归根究柢，家里蹲的小匣为什么这种时间会在学园里？为何会好几次在与「七大不可思议」相关的现场发现她？那个答案，令人十分意外。

    「啊……你在找『妖怪之匣』？那个『七大不可思议』的？」

    「嗯，对～呀～但是因为不晓得『妖怪之匣』会在哪里出没～……我就去各个『七大不可思议』传言的地方寻找了～想说能不能找到线索～」

    换句话说，勇海跟帮手们目击到的，是小匣寻找「妖怪之匣」的身影。就结论而言确实是弄明白其他的「七大不可思议」了，不过勇海有件在意的事。

    「可是……你为什么要找什么『妖怪之匣』？我听说你是家里蹲，但你甚至还特地出外寻找……」

    「！那其中是有……很深～刻的苦衷啦～不过故事很长……想听吗～？」

    「啊，想听。当然了，如果你愿意告诉我……可以说给我听吗？」

    「你还真不知好歹耶～好啊，我就告诉你喽～……要是被『妖怪之匣』给吸进去，就永远出不来了吧～？……所、以、说～……」

    寻找「妖怪之匣」深刻的苦衷究竟是──！

    「可以一辈子窝著不出来的匣子──简直棒透啦～！」

    「这没有很长也没有很深刻，不就是非常简洁又邋遢的私欲嘛！你会被永远关在里面耶，稍微考虑后果吧！」

    「就算这样我也想去蹲～……以顶尖的家里蹲为目标，我今天也在战斗。帅吧。」

    「不，就算你摆出得意的表情……跟、跟你说，那个……虽然很难开口……」

    这时候关于「妖怪之匣」，勇海已经有了把握。

    在某个地方不经意出现、神出鬼没的「飞天宝箱」，将蜜莉拖进去变得软趴趴的事实、为了寻找「妖怪之匣」四处徘徊的小匣。

    小匣和「妖怪之匣」──就情报显示，两者实在太过相似，唯一的真相就是──

    「『妖怪之匣』的真面目──呃，小匣……我想就是你喔。」

    「咦……咦、咦咦～？什、什么意思，是我～？」

    「哎呀，依照情况来看，还有依照至今的结局来说也是……不管是谁，好像都不会觉得自己就是传言的来源。小匣也是这样没错吧？」

    「咦，啊……这么说来，或许真是那样～……那就是说我在追寻自己的传言～？怎么这样……我白忙一场了嘛～」

    小匣显而易见地陷入挫折，勇海随即对她直言：

    「不过……就算结果是白忙一场，我认为那种行动力也很出色喔。既然你可以努力到那种程度……就别再当家里蹲，今后正常地来上学吧？」

    「咦……咦咦？为、为什么会变成那种话题～？根本没关联嘛──」

    「有关联啊。我也是你的同班同学……好不容易认识了，你又要回去当家里蹲，我会很寂寞的。」

    「！寂……寂寞？我不在的话……你会寂寞吗～？」

    「嗯，当然了……丑话先说在前头，既然都认识了，你要是又家里蹲，我就会硬闯你的宿舍。就算你觉得麻烦，我也会用尽全力把你拉出来喔。」

    「呜、呜哇～那真的是很麻烦耶～……不过，这样呀～……要是我不在会寂寞啊～……而且你也得负起责任才行嘛～……没辙了～」

    小匣嘴上说著麻烦，却又扬起一抹笑意，继续开口说：

    「可是我有条件喔～如果不让我家里蹲～那你就要好～好地照顾我喔～」

    「照顾你……由我来吗？就算你那样讲，我该做什么才好？」

    「这个嘛～大概是我口渴就买果汁来、要喂我吃饭、要全力奉承、宠溺我吧～嗯嗯～」

    「不，那根本就是跑腿……不确实活动自己身体不行吧。」

    「有什么关系～再说要是用力宠溺我的话……可是有奖励的喔～而且还是『宝箱怪风格』特别的那种……取」

    「奖励？你说的『宝箱怪风格』究竟是怎样的……？」

    「那当然是～招待你进宝箱里面啦～……说不定会对你抱紧、扭来扭去、黏答答的甜蜜蜜……呕呕呸呸的、滑溜溜咚咚又嘿嘿嘿的，很～有趣的事情喔～」

    「是要对我做什么？莫名其妙的也太恐怖了！」

    尽管勇海真心觉得恐怖，然而说出不明真相的「奖励」的小匣本身，用著依然不变的悠然语气继续说道：

    「算了，现在就先饶了你吧～……不过或许偶尔还是会家里蹲吧～……我会适当地努力一下～请多指教啦～……勇海海♪」

    「啊，好，我也是──勇海海？那是在说我吗？」

    「对～对～勇海海～♪你就叫我小匣匣吧～」

    「咦……好、好啦，我知道了……小匣，请多指教喽。」

    「啊～勇海海你坏坏～」

    小匣鼓起了脸颊，随后浮现出促狭的笑容。

    「呵呵，不过嘛，今后去上学感觉变得有趣了点呢～毕竟勇海海会宠我嘛～啊～好期待呀～」

    「喂、喂喂，我可没打算宠你到那种地步耶。你要自己动起来啊。」

    「嗯～不要不要～我要勇海海一直宠我～不然的话，我又要家里蹲了哟～勇海海不宠我的话，不上学的家里蹲就会复活哟～」

    「唔……竟、竟然那样把自己当成谈判材料……小匣，听我说。」

    勇海想说服闹脾气的小匣──此时出现一道严肃又高声的声音：

    『──向勇海撒娇？那是怎么一回事？』

    「咦？这声音是……爱、爱咪？」

    勇海眼中所见的，是即使在昏暗的走廊上也闪闪发亮的金色龙族美少女爱咪。她的手掌上似乎有个盘子，但小匣看见那样的她却发出恐惧的声音：

    「咦……哔呀。是、是『金龙』的人～……？呜、呜哇哇，好惊人的魔力～……」

    爱咪身为「金龙」的亚人，果然是令人敬畏的象徵。面对明显在害怕的小匣──爱咪出乎意料地用平稳的语气对她说：

    「呼……我不会把你吃掉，不用那么害怕。虽然对勇海撒娇这种话，我没办法当做没听到……但我现在心情非常好，就放你一马吧。」

    「呜咦……是、是吗～？真……真的吗～？」

    「你用不著那么疑神疑鬼。不过这个嘛……都这么晚了。肚子饿会没精神。来，这里有我亲手……我亲手做的！料理……没错，有亲手做的料理！……分你一点也不是不行。因为我的肚量很大，就请你吃个亲手做的料理吧。」

    这一波强推亲手做的料理究竟是怎么回事，勇海还来不及吐槽──小匣就一脸高兴地上了钩，把手伸向爱咪手上的盘子。

    「哇，可以吗～？对～对～我肚子饿了呢～这、这个黑漆漆的……是巧克力饼乾还是什么吗～？」

    「巧克力饼乾？……哈哈，你在说什么。这是──」

    「我开动了～啊咕…………」

    小匣咬住的那一瞬间，传出「喀哩」的坚硬声，接著她暂时陷入沉默。面无表情看不出任何情感，静止一阵子后，慢慢地进入宝箱里，关上了盖子。

    『──对不起对不起对不起。我再也不会做了请原谅我吧求求你了。请饶了我，请饶了我一条小命。』

    「小、小匣～？小匣，你没事吧，振作一点啊！」

    『我什么……我什么都愿意做。再也不会家里蹲了。』

    「嗯，我觉得那是好事喔！只有那部分是好结果！」

    勇海也搞不清楚自己是不是在担心小匣，不过多亏了爱咪，她似乎愿意把话给听进去了，确实是个好结果。

    一次就击倒「宝箱怪」女孩，来梦战战兢兢地对制造出名为料理的凄惨黑色物质的爱咪搭话：

    「那、那个……爱咪同学？我之前推荐你做过那道料理对吧？请问……」

    「嗯？对呀，我按照你的建议做的喔。你看……是烤饭团！」

    「不，我说的是饭团喔！为什么会加上烤这个字呢？饭团听到也会哭的，很可怜的！话说你有先试过味道吗？」

    「哈哈，你在说什么。明明看起来这么好吃，没有那种必要吧？不过，既然你都这么说了……我就尝尝味道吧。啊～…………」

    爱咪轻笑出声，同时将黑暗物质……更正，是烤饭团放进嘴里之后，陷入沉默。随后她当场膝盖著地，蹲在地上开始啜泣。

    「是、是哪里……哪里出错了……？究竟是哪里……？」

    「是用火这件事呀！我说过很多次，这样不行了！」

    「呜、呜呜……我明明觉得这次一定行……这样的话，就不能给勇海……吃我亲手做的菜了……我不要那样啦……」

    爱咪彻底意志消沉了。见到那样的她，勇海心想──自己该做些什么。

    「爱咪，呃，这个……烤饭团？给我一个吧。」

    「咦……咦？勇、勇海，不行──」

    「我咬。嗯……！嗯咕……嗯嗯嗯……！」

    勇海喀滋喀滋地咬碎，硬是把爱咪制作的烤饭团吞下肚。虽然觉得x那间自己要昏倒了很恐怖，不过他总算是说出了感想：

    「需、需要……练习呢，嗯。要好好听来梦说的话……你能如果再更冷静一点做菜，我想就会进步了。要是维持现在的水准，实在吃不消呢。」

    「嗯！啊、啊呜呜……对不起，对不起啦，勇海……让你吃了怪东西──」

    「不过──我已经深深感受到爱咪的努力了。所以……谢谢你啦。」

    「咦……啊……勇、勇海……勇海～～！」

    勇海才道谢完毕，爱咪就一副感动至极的样子，迅速抱住了他。勇海的意识有点模糊，但撑住了没有倒下。

    来梦则是一副不怎么开心的模样，对喜极而泣的爱咪问道：

    「可是……你为什么用了火？爱咪同学，一开始，我觉得……虽然有点问题。但料理本身明明有逐渐进步……」

    「嗯。我知道一定要忍住才行……可是想著勇海一面做菜时，无论如何都会满溢出来。我很拚命压抑自己……」

    「没、没关系，即使那样也无法压抑的话……咦？你说压抑自己，就会满溢出来……是吗？……这该不会是……有了。」

    似乎想到了什么而突然抬起头的来梦，勇海朝她开口询问：

    「来梦？呃……有什么问题吗？」

    「我──我想到啦！不对，这是……解开了，我解开了！」

    「爱咪的料理是解谜难度的难题吗？话说回来，你是解开什么了？……我、我说？喂～来梦～？」

    然而很亢奋的来梦似乎没听见。

    勇海完全搞不懂只能歪头疑惑，不过他倒是想起了一件事。

    「嗯？爱咪……对了，你是跟安一起在料理实习教室练习的对吧？……咦？那安……现在独自一人待在料理实习教室吗？」

    「咦……啊，这么说来，我一时忘我就跑过来了……所以应该是一个人吧。」

    「这样啊～嗯，是喔。安……现在独自一个人啊…………」

    勇海像在反覆思考似的，说出了状况──接著连忙开始奔跑。

    「快、快点去接她吧！安很害怕晚上的学园……得赶紧跟她会合！」

    「咦？啊……勇海，睡在这里的蜜莉要怎么办？」

    「我来背她过去！嘿咻……」

    「啊……啊～好羡慕，好羡慕喔～勇海，我也要。也对我那样做♡」

    「现在不是在玩，先等会儿吧！爱咪、来梦，我们快走吧！」

    「嗯，勇海，约好喽……我带著这个宝箱过去好了。嘿！」

    在轻松拿起宝箱的爱咪与来梦的相伴下──勇海背著蜜莉赶紧前往安所在的料理实习教室。

    ■■■

    明亮过头的料理实习教室里，室内点亮的灯亮到让人觉得夸张──由于刚刚爱咪飞奔出去，而使安一个人落单了。

    「呜呜，爱咪那个笨蛋……不要丢下我一个人啊，也太冲动了吧……」

    被留下来的安身体颤抖不停。虽说不久前问题已解决了，但因为这里仍是曾有过「七大不可思议」传闻的地方，感觉格外恐怖。

    实在无法振作起来重新进行特训，安自言自语著。

    「唉，真是的～……爱咪那笨蛋，又喷火了……都说过只有那个用不得了，为什么还是做了呢。她真的是不懂得克制──」

    乾脆做点整理工作来分散注意力好了，安稍微搔了一下头这么想著，那一瞬间──室内喀当地发出轻微的声响。

    「──哔呀！是、是什、是什摸啦！」

    反应过度的安发出怪声惊慌失措。以害怕恐怖片的安的角度来看，即使是芝麻蒜皮的小事也很恐怖，她脸色苍白地环顾四周。

    声音好像是从实习教室的角落──放扫地用具的置物柜附近发出的。其实本来想要当作没听到，但一旦认知到，就会在意到不行。

    「……呜，呜～……反、反正是扫把或什么的声音而已，没事的，没事的……」

    为了确认，安一步一步慢慢地接近柜子。谨慎又蹑手蹑脚地终于抵达该处，她将手放在柜子的门上。

    「……很、很好，我要开喽！真的要打开喽！……我要打开了喔～！」

    像在跟某人确认似的朝向柜子喊了好几次。安终于做好觉悟，做了一次深呼吸后──

    「我、我要开喽。吸、吸气～～…………咦？」

    在打开门的前一刻，她发现在柜子与墙壁小小的隙缝里好像有什么。实习教室里灯火通明，那处反而太过昏暗，就连那是什么都看不清楚。

    「这是什么……四角形？……会是什么东西……嘿咻。」

    如果是平时的安，对那种来历不明的东西，就连碰都不会想碰吧。不过她似乎是受到什么吸引、引诱一般，下意识地伸出了手。

    她缓缓地把手伸进置物柜和墙壁的隙缝──就在那当下──

    「──哎呀，安同学？你在做什么？」

    「呜呀啊啊啊！咦，啊……卡、卡蜜拉？我才要问你在做什么呢？」

    由于有人从背后搭话而放声大叫的安回头望去，发现披著斗篷的「半吸血鬼」少女卡蜜拉站在那里。

    卡蜜拉轻压住双耳，一脸不愉快地向安搭话：

    「你、你不要突然喊那么大声……我只是来拿番茄汁而已。安同学才是，这种时间在做什么？」

    「啊，我只是在做下厨特训……是说你又来偷番茄汁了吗？又会被挨骂喔。」

    「什……你、你不要误会我！我已经得到学园那边的允许了！而且冰箱里的番茄汁是我自己买来放的！」

    「你收在自己宿舍的冰箱里啦，不是有配备冰箱吗！你要是再被当成『七大不可思议』我可不管喔！」

    「哼，身为高贵的『吸血鬼』末裔，那么没气氛的行为我才不干……话说你才是，在做下厨特训，为什么却在柜子前发呆？已经要收拾了吗？」

    「咦……啊，对了！这里有个四角形，很像是匣子的奇怪物品……怪了？」

    安的视线回到柜子和墙壁的隙缝里，然而那里却空无一物。卡蜜拉也从安的后方窥视，但果然没有找到东西。

    「……什么都没有呢，会不会是你看错了？」

    「……不，那应该不会……是、是那样吗？」

    「嗯～……那也无所谓。比起那种事，可以让我瞧瞧……你的下厨特训吗？其、其实，我有一点……有一～点点兴趣……」

    「咦？啊……当、当然好啊！不如说是帮我大忙了，我刚刚跟爱咪在一起……啊，就是我们那个『金龙』的同班同学。那家伙是跑哪里去了…………」

    尽管在讲话，安还是很在意刚才看到的东西是什么。是害怕过头看见了幻觉了吗？可是自己为什么会朝著那种来历不明的东西伸出手呢？

    如果拿到那个东西──会发生什么事呢？

    「唔…………～～～～！」

    安的身体不禁打哆嗦，跟著卡蜜拉很疑惑的歪著头问道：

    「？安同学，你不开始吗？……安同学？」

    「……啊、不，要开始喽！我现在就过去！…………」

    尽管觉得背后有股寒气，听到卡蜜拉的催促，安为了分散注意力投入下厨特训之中──不久后勇海他们赶了过来，她终于放心地吐了口气。

第二卷 第五章 两个爱咪

    勇海已经习惯在晚上的学园行走，今天在爱咪与蜜莉的相伴下，进行夜间巡逻。他一边仔细观察周遭，一边跟走在左侧的蜜莉交谈。

    「『七大不可思议』剩下两个吗……起初还想说会怎样，好像还挺顺利的呢……不过真相几乎都是跟学园有关系的人就是了……」

    「就是说呀……从米米同学、狼牙同学和卡蜜拉同学、引出同学、最后连保健室的妲可老师都是……虽然俗话说当局者迷，但是我身为学生会长实在是很没面子……」

    「不、不对，我觉得不是蜜莉的错。可是……按照以往经验，这次的传言搞不好也是学生或老师吧。」

    「勇、勇海真是的，那怎么可能嘛～唔、唔呵呵……唔，嗯～……」

    蜜莉无力地回应，惨的是一副玩笑语气的勇海本身也无法彻底否定。

    「算、算了，总之这种事不调查一下也不晓得呢。首先就来调查一下吧。」

    「啊……说、说得也是。就这么做吧。」

    在谈话的期间，勇海他们抵达的是位于四楼与屋顶之间的楼梯平台。这次勇海他们所调查的「七大不可思议」，就是在这里目击的。

    「镜子里的另一个自己」──在日期交替的时段，不可以让自己的身影映照在学园里楼梯平台的大镜子上。

    要是照了镜子，就会看见镜子里的「另一个自己」。

    自己明明没在笑，镜子里的自己却会露出笑容。自己明明一句话都没说，却会听见镜子里传出自己的声音。

    这么一来就会搞不清楚自己是不是真正的自己──最后「镜子里的另一个自己」就会夺走自己的灵魂。

    然而对于大家悄悄谈论的这个煞有介事的怪谈故事，勇海和蜜莉却歪了歪头。

    「可是这个传言……怎么想都很怪吧。」

    「嗯……这绝对不可能。因为──」

    在楼梯平台上再三确认完四周之后，蜜莉十分严肃地断言道：

    「这里──明明就没有摆设大镜子──」

    没错，「圣迪米格林学园」的楼梯平台上原本就没有摆设镜子。因此调查也是一直往后延到今天。

    考虑到目击者可能是搞错楼层，为了慎重起见，在夜间巡逻时也试著去其他楼梯平台找过了，但果然结果还是一样。到处都没见到什么大镜子。

    是传言本身就没有可信度吗──然而无风不起浪，反倒显得很奇妙。要是安听到的话，八成会想回家吧，勇海想起她的事，并且开口说：

    「算了，先不论这个怪谈的真假……最近安好像有点奇怪。虽然说她原本就害怕夜间巡逻，但最近尤其严重。似乎在介意什么，还是在怕什么……今天也不想来夜间巡逻。」

    「嗯……是呀。应该是从弄清楚引出同学的事那天晚上以后吧。当时在料理实习教室的卡蜜拉同学也说了，没有什么特别的事……」

    「嗯……安本人也说『什么事都没有』，但我还是很担心。说不定是因为调查累了，事情告一段落以前，得多体贴她一下呢。」

    勇海得出的结论是尽可能做自己能做的事，蜜莉听了点头微笑，勇海也点头回应她，并且正要回到楼梯平台的调查上时──

    「算了，先不说那些……要说状态怪怪的，还有一个人……」

    如今在眼前的人，在另一种层面上令人担心──爱咪像是心神不宁地扭动身体。

    「……呜，呜呜～……」

    「……呃，喂，爱咪？我说你是怎么了──」

    「──咿呜？咦、啊，勇海？唔、嗯，有什么事吗？」

    「不、不对，是我在发问吧……你有点奇怪耶？」

    「咦……没、没有那种事喔。我完全跟以往一样……很、很普通。」

    话虽如此，不过爱咪还是动作僵硬、心不在焉的样子。彷佛静不下来的爱咪，有所顾虑地向勇海搭话：

    「可、可是……还是什么都找不到。也没发生什么特别的事，我肚子也饿了，差不多该结束回去了吧。」

    「咦？不不不，我们才刚来耶。都还没到日期交替的时候，即使这时候结束，也没意义吧。」

    「是、是喔……啊，你肚子饿不饿？那我们就先回去一趟，找个可以放松的地方吃宵夜吧！勇、勇海，我们回去吧。」

    「嗯……嗯，所以我就说了。我们还没有进行任何调查，是不能回去的。你为什么那么想回去？」

    现在的爱咪，简直就像当时「打不开的教室」的安那样，吵著想要早早回家。该不会到了现在才在害怕吧。当勇海想著那种事情的时候，爱咪忽然发出声音。

    「嗯、嗯嗯……勇、勇海……那、那个！呃、呃，这个、那个……！」

    「爱、爱咪？发生什么事了吗？怎么那么著急──」

    「午……午安！」

    「已经是道晚安的时间了耶。」

    重点不是这个，勇海自己也这么想，然而爱咪果然不对劲。她的举止心神不宁，视线也在四处游走，手还在背后交握忸忸怩怩的。

    她到底怎么了？想是这么想，但怎么想也不可能猜得出来，勇海决定先将精神集中在眼前的工作上。

    「总之先来调查这附近吧。虽然觉得什么都没有，但说不定小事也会成为线索。要回去就等那之后再说……爱咪、蜜莉，没问题吧？」

    「啊……嗯，好，勇海。我……我知道了。」

    「好。勇海，一起加油吧！」

    爱咪不情不愿地同意，蜜莉则是爽快应答。勇海开始一层层调查通往上方的阶梯，蜜莉则注视著通往下方的阶梯。

    夹在那样的两人之间，爱咪退后几步，跟著轻轻叹了口气。

    「……唉，怎么办……这比战斗还要辛苦……呜呜，勇海……」

    「嗯？爱咪，你刚叫我吗？」

    「！不、不是，什么事都没有！什么事……都？……咦……呀──！」

    「咦？爱咪，你怎么了……──！什、什么？」

    勇海受到爱咪短促尖叫的影响，回头望去──一瞬间窜出眼睛睁都睁不开的闪光。勇海虽然吓了一跳，但他冷静下来睁开眼睛，重新向爱咪提问：

    「刚、刚才那是什么？爱咪，你没事──吧？」

    接著眼前便展现出一片怀疑起自己眼睛的景象。他记得刚才那里只有爱咪一个人。然而现在在勇海的面前，发生了难以置信的事情。

    「「你──你是谁啊！」」

    ──竟然出现了两个爱咪──！

    脸庞、声音、身体、尾巴，令人惊讶的是不管是怎么看都是爱咪。完全一模一样的两个人大眼瞪小眼互相牵制。

    在那样的两人之间，楼梯平台的墙上，出现了刚刚没有的大镜子。爱咪看见它便猛然大喊：

    「！那面镜子是……勇海，等一下喔！」

    蜜莉一边说话一边拿出的，是比起「EPS」还要大上一些的平板电脑。她用纤细的指尖操作萤幕，有了把握后开口发言：

    「跟学园保管的资料一致！那是『替身镜』……是会复制镜子照映的人的姿态，化为具体的『诅咒物品』！」

    「诅……『诅咒物品』？为什么那种东西会在这里……！」

    「那是因为……在这所学园的地底深处，有学园长专用的保管仓库。根据资料显示，那面镜子似乎是封印在那个保管仓库……它恐怕是摆脱了那个封印，成了『七大不可思议』的传闻，应该是这样子吧。」

    蜜莉吞咽口水，接著继续读出平板电脑上的文章。

    「它原本是几百年前，无法向意中人传递心意的魔女，透过咒术创造出来的咒具……但是魔女的企图却以失败告终。据说实际上生出的复制体就如同镜像一样拥有『反面人格』，对意中人好像一点兴趣也没有。」

    「反面人格？可是……为什么那种东西会找上爱咪？」

    「是的……所谓的『诅咒』，说穿了是以烦恼等强烈的压力为粮食。爱咪同学今天怪怪的，好像是有什么烦恼，也许是因此才会被镜子当成目标。」

    「原、原来如此……那么……总之复制体的体内有『反面人格』对吧？爱咪的『反面人格』究竟是怎样的……？」

    勇海吞下口水，紧张地摆好架势。

    接著互相争论的两个爱咪，同时面向勇海。

    「「唔……勇海……」」

    本以为会暂且被两个人盯著看──结果没有任何前兆，右边的爱咪突然袭向了他──！

    「──勇海！哇咿，让我撒娇嘛～♡」

    「咦……呜、呜喔！咦？」

    ……她抱住勇海的右手臂，高兴地贴了上来，左边的爱咪看到这一幕，露出很生气的表情并且说道：

    「唔……！太、太狡猾了！我也要……我也想要对勇海撒娇！」

    「咦、不，等等……连、连爱咪也要？不对，两边都是爱咪啊！」

    左手臂也被爱咪给抓住了。右手臂和左手臂，勇海两侧都被抓住以后，两个爱咪开始争论。

    「哼……你是怎样！别跟我的勇海调情！」

    「什……那是我要说的话！你明明是假货，不准碰勇海！」

    「哼，你才是假货吧！喂～勇海，我是真货喔～♪」

    「你在说什么蠢话……勇海看得出来吧？我才是真货……对吧♪」

    完全一模一样的脸孔和声音，两个爱咪从两边发出质问。反面人格究竟是什么，勇海只转动脖子，望向蜜莉的方向。

    「那、那个，蜜莉？这是，呃……怎么一回事？」

    「啊呜。这、这个……简单来说这代表爱咪同学，她不论表里都是那个样子的意思吧？表里如一，应该说都希望能向勇海撒娇……」

    「换、换句话说，用好听的讲法就是……因为是表里如一的个性，所以复制体和真正的爱咪的性格变得一模一样的意思吧。但是……这样无法分辨哪边才是真的。」

    毕竟这个爱咪就连体型都完全复制了。从外表无法区别，如果连个性都相像，要辨别真伪就会很困难。

    然而两个爱咪浑然不知勇海的苦恼，仍然在互相争执。

    「蕖……就说了我是真货！假货给我离开勇海！」

    「那么该离开的是你！因为我才是真货！」

    「你说什么……哼，那就用力量告诉你，我才是真货好喽……？」

    「……正合我意。就用地表最强的『金龙』之力……刻划在假货身上吧──！」

    「！爱咪，不可以打架！『金龙』之间打起来，要是受伤可就糟了──」

    「「嗯，既然勇海这样讲，我明白了！」」

    「还、还真是老实！不对，那样固然很好……唔、嗯～」

    争执意外地俐落平息，不过「哪个爱咪是真的」这个问题还没解决。勇海深深地苦恼著该如何是好，而两个爱咪所采取的行动是──

    「那……我是不是真货就让勇海用『身体』来判断吧～♪」

    「嗯～……唔？……喂，爱咪……你、你在做什么？」

    抓住勇海右手的爱咪用上全身紧紧抱住。毫不吝惜使用天赐的身材搞得勇海只能按捺欲求，而左边的爱咪也跟她对抗起来了。

    「我、我也不会输的！来，勇海……嗯～怎、怎么样？因为最近在宿舍也做了很多肢体接触……所以你知道我是真货吧？」

    「不、不行，连体型也都复制了，我分不出来啊！所、所以你们两个先放开我……」

    「蕖…感觉得出哪里不一样这点，才算得上是『未婚夫』吧。既然这样，我只能抱更紧让你分辨清楚了。抱紧～……哎、哎嘿嘿……♪」

    「不、不行啦，爱咪！应该说我平常也拚了老命不去留意！而你还想用『身体』那样乱来……呜、呜咕咕。」

    明明一个人的肌肤之亲就够危险了，两个人从两边贴上来，更是笔墨难以形容的艰困。

    勇海一边强撑住崩溃的理性，同时勉强向蜜莉开口：

    「蜜、蜜莉！我该怎么办？再这样下去我实在有点……」

    「呃、这个……因为复制体是复制爱咪同学的魔力成为具体的存在……啊，对了，只要勇海用『吸精主』的力量吸取就会消失了。」

    「也、也就是说……只要使用『吸精主』的力量就可以了？只要亲吻假货──」

    勇海复诵蜜莉的解决方案──一瞬间两个爱咪猛然兴奋起来。

    「！能、能被勇海亲吻……？勇、勇海！其实我是假货！虽然会消失很可惜……来、来吧！嗯～♪」

    「什么，等一下！不对，我才是假货！勇、勇海……嗯～嗯～♪」

    「哎，假货不要碍事！啊，说错了，是真货！来吧，勇海……亲我～！」

    「你才是，真货给我闭嘴！勇海、勇海……亲我♡」

    「呃，两位？不对，尤其是想对复制体的那位说，要是我『吸精』，你就会消失耶。那样没关系吗？」

    「「只要能被勇海亲，消失也没关系。」」

    「表里默契十足耶你们！这、这下子，到底哪个才确实是假货……嗯？啊，对了！」

    勇海忽然有了主意，而离开了两人身边。爱咪愣住歪著头时，勇海拿出来的则是「EPS」。

    没错，勇海在上次「金龙王」的事件结束后，就让爱咪碰自己的「EPS」。这下子就能辨别哪边是真正的爱咪了……才刚这么认为──

    「咦……哎呀？……金色的圆点……有两个？」

    「勇海……因为复制体复制了爱咪同学的魔力。你还记得我将符咒贴上引同学的时候，也是一样灌注了我的魔力，而出现绿色的反应对吧？」

    这么说起来确实如此。换句话说就是没有线索了。只能用自己的双眼，辨别眼前的两个爱咪哪一个是真货。

    勇海虽然烦恼，但他还有少许线索。在变成这状况以前的爱咪看上去不太对劲，然而右边的爱咪却天真无邪地扑到自己身上。

    于是勇海试著搭话，试探左边的爱咪是不是真货。

    「呃，如果搞错的话就抱歉了……这边才是真正的爱咪对吧？」

    「咦……啊、不，不是喔。我、我是假货……啦。所以说，呃……你要亲我！」

    「哎哟，别让事情变得更复杂啦。主动说自己是假货也太奇怪了吧？拜托你了，现在说实话──」

    「啊～！不、不对喔！勇海，我才是假货～！」

    「哎呀，那边的爱咪也是？呜、呜呜……头好痛。」

    勇海还是为了哪边才是真正的爱咪而困惑著。乾脆两边都吸算了──就在勇海开始这样考虑的时候──

    「勇海，勇……啊？……啊，这是……」

    右边的爱咪蹦蹦跳跳，咚地一声好像掉了什么。看见掉在地上的可爱包装袋，左边的爱咪一脸困惑地出声。

    「……什！为什么那个会……那是我！……咦、咦？我也带著？」

    左边的爱咪从裙子口袋里拿出同样的包装袋。看来就连那种细节都复制了，这精密程度令人吃惊。

    不过右边的爱咪却没有捡起掉在地上的包装袋，小声嘀咕：

    「啊，这个……是为了勇海而做的。历经了很多练习、努力……想说要给勇海吃才带过来的。」

    「咦？那是你练习下厨的成果？……啊，该不会……」

    爱咪今天看起来不对劲，就是这个原因吧。对了，爱咪问了好几次「肚子会饿吗」。说不定是打算赶紧结束调查，在能放松的地方让我好好品尝。

    可是右边的爱咪──居然把掉在地上的包装袋给踢飞后说道：

    「可是──让我觉得烦恼的这个东西──我已经不需要了。」

    「咦？什……爱咪，你做什么？」

    「我只要有勇海就够了♪勇海，对吧～♪」

    右边的爱咪天真无邪地扑了上来，但左边的爱咪──却看著被踢飞的包装袋，非常生气地使身体发出了光芒。

    「我说──你这家伙！你……你都做了什么？那是……那是我重要的……！」

    「哼，有什么重要的？重要的只有勇海而已。那种东西……根本就无所谓。连那种事都不明白，果然假货就是你吧。」

    「不对！我努力过了……失败好几次，还请来梦教我……我一点都不认为那段时间不重要！……收回你的话！」

    「！……爱咪……」

    左边的爱咪身体溢出「金焰」情绪激昂。看见这一幕，听见她说的那些话，勇海点头看向右边的爱咪。

    「是呀，没错。哪边是假货……我已经很清楚了。」

    「嗯？啊……勇海，就是嘛。她那么爱生气，怎么可能是真──」

    「假货就是你──啾──！」

    「咦、唔嗯……嗯……嗯！嗯、嗯……嗯嗯嗯～！」

    勇海缓缓吻上扑在他右边的爱咪──吸了下去。尽情且非常用力。

    过了半晌，勇海的嘴巴离开后，失去力气的「假」爱咪愣愣地开口说道：

    『好、好……好幸福……♡』

    留下那句话后，她就有如一阵轻烟般消散了。

    看完「另一个爱咪」消失后，勇海小声嘀咕：

    「爱咪……可是个温柔的女孩。那样的女孩，不可能做出一脚踢开来帮助她的来梦的心意。单单是映照出反面，没办法连爱咪那种温柔都复制，也是当然的。爱咪，对吧……──呜、呜喔喔！」

    他面向左边，正打算向真正的爱咪搭话时──没想到爱咪的脸竟然就在他旁边。不知为何「啾～啾～」地嘟起嘴巴，贴近勇海的脸。

    「啾～……啾啾啾～好狡猾……好～狡～猾～！勇海，我也要……亲我嘛～！啾～」

    「那、那不是可以那么随便做的事吧！话说回来都已经解决了……爱、爱咪、爱咪同学！你冷静点！」

    「爱、爱咪同学，不可以喔！勇海会很困扰的！嗯嗯～！」

    蜜莉的协助下，终于成功将逼近的爱咪给拉开。然而爱咪一脸不悦，很不高兴地嘟哝：

    「呜呜～……既然都亲了假货，也对我这样做不就好了～勇海这个、勇海这个坏人……呜呜～」

    「不、不是，就说了……对了……比起那种事，爱咪。」

    「唔，才不是那种事而已！我也想要跟勇海亲亲──」

    「可以把你做的东西──给我吗？」

    「咦？……啊，咦……咦、咦咦？这、这个，咦咦！」

    爱咪听见勇海的话，不知为何手足无措。她望著自己小心翼翼抱在手中的包装袋，勇海则是笑著说道：

    「那是为了我而做的吧？那么……既然爱咪都努力过了，我还是想要收下呢。」

    「啊……可、可是、那个……我不晓得有没有成功……先前的烤饭团也失败了……我、我没有自信，而且……」

    「就算是那样也没关系。就算像先前那样的料理我也不在乎……我想吃吃看你亲手做的料理……不行吗？」

    「不、不是不行！……啊……那、那个、啊呜……请、请用……」

    爱咪跟平时自信满满的样子不同，在几经犹豫以后，终于将包装袋递给了勇海。勇海接过手的同时说了声「谢谢」，注视著包装袋。

    就算包装袋的内容物，如同爱咪所说跟先前那时候一样──勇海也已经做好接受的心理准备了。他毫不迟疑地打开包装袋后，在里面的是──

    「这是……饼乾吗？可是……这、这是？」

    虽然这样讲很没礼貌，但看起来很正常，里面放了几个星星跟爱心形状的饼乾。他拿起其中一个爱心形状的饼乾放进嘴里。

    「我吃……嗯、嗯嗯……嗯！这、这个……很好吃耶！」

    「……真、真的吗？勇海，你不是骗我的吧？」

    「我没有说谎！酥酥脆脆的口感棒极了，烤的程度恰到好处……甜度也适中，感觉不管多少片都能吃得完！」

    「！真、真的……吗？……真、真的……是真的……～～！」

    爱咪握紧了拳头，双手用力向上举起。

    「成──成功了──！我、我……成功了！让勇海夸了好吃……他说了很好吃……呜、呜咕……我好高兴……非、非常……高兴！」

    尽管看上去很夸张，但应该耗费了很多心力吧，爱咪热泪盈眶体现出了喜悦。对著那样的她，蜜莉似乎也感动不已，对她送上了祝福的话语：

    「爱咪同学……太好了……真是太好了呢！恭喜你！」

    「嗯、嗯……对啊！……啊！蜜莉要是不嫌弃……你要吃吗？如、如果你想吃的话啦。不用勉强也没关系……」

    「咦，可以吗？我想吃，我想吃。勇海，那么就不好意思了……我咬……嗯，嗯～！很好吃……很好吃耶，爱咪同学。」

    「是、是吗？呵、呵呵……总觉得很难为情……呵、呵呵……呵呵！」

    面对开心的爱咪，蜜莉也受到她的影响露出笑容。热衷于吃著饼乾的勇海向爱咪提问：

    「不过……进步真多耶！之前还在烦恼不自觉就会用火，这次没有用到吧……究竟是怎么办到的？」

    「啊。不，其实……我有用火，当然是我自己的。」

    「咦……用、用了火？咦，可是……那是怎么成功的……？」

    「唔，嗯。其实都是……多亏了来梦的建议。」

    来梦的建议──说起来来梦在小匣的事件那时，关于爱咪的下厨特训，她似乎想到了些什么。

    关于那件事，爱咪说明了她跟来梦进行了怎样的特训。

    『爱咪同学，听好喽……我以往都在考虑要怎样不让你使用、抑制火焰。可是，不管怎样都忍不住的话……就反过来利用它吧！』

    『咦？可、可是……我因此失败了耶。即使这样还要用吗？』

    『话是那样讲没错……爱咪同学可以用「金焰」做出龙或凤的造型对吧？我想那需要非常细致的控制力。所以说……要把那种控制力活用在料理上！』

    「用、用爱咪的火焰做料理？那还真是惊人的点子……」

    原来如此，爱咪确实能以勇海望尘莫及的技巧使用火焰。话虽如此，要把「金龙」的火焰活用在料理上，不会太乱来了吗？

    爱咪似乎也是那样想的，不过来梦的想法却不一样。

    『不，多数料理都会利用到火或是高温。而烹饪用具则有菜刀或锅子等各式种类……以爱咪同学来说，就是把那些替换成自己的火焰就好。』

    『是、是吗……可是能顺利成功吗？感觉好难……』

    『爱咪同学，都是同样的道理──烹饪之道没有办法一步登天。如果是想著某个人而做就更是如此。的确不会是一条轻松的路……但是不去做的话就没办法开始……没错……不去战斗的话就没机会赢……！』

    『！是啊……没有错……你说得对！来梦，谢谢你……我要去做……做给你看！我要战斗……然后赢得胜利！用我的双手……攻下勇海的胃！』

    「怎么觉得这股气势彷佛是要驱逐我的胃，这是下厨特训吧？」

    尽管勇海吐槽，不过定下目标的爱咪，已经没有半点迷惘了。她操纵自己的火焰，用尽全力发挥最大限度的力量，面对名为料理的战场──！

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    『啊、不对，要更节制一点。集中精神，用弱一点的感觉。』

    『唔喔喔喔喔喔喔！』

    『啊～……没错，大概就是那种感觉。』

    「来梦已经熟悉怎么对待爱咪了？还是变随便了？」

    尽管勇海也担心这一点，可是来梦毕竟总是陪著爱咪做下厨特训，说不定那就是最好的做法。

    话虽如此，看见那些别出心裁做出来的饼乾，勇海轻点了头说：

    「原来如此……所以就做了饼乾，也就是『烘烤』的点心呢……爱咪，你真厉害！跟来梦一起努力过了呢……！」

    「唔、嗯……对啊！虽然中途失败了很多次……但是能让勇海开心的话……我、我非常高兴……哎嘿嘿♡」

    「！是、是喔……不，我也……谢、谢谢你，嗯！」

    爱咪露出比金色还耀眼的笑容，让勇海也不禁觉得脸上在发烫。

    为了蒙混过去，他把饼乾放进嘴里，绝妙的风味让他吃得津津有味，随后蜜莉走近楼梯平台的镜子开口说道：

    「那么……总而言之，『七大不可思议』的元凶总算解决了。没想到会跟『诅咒物品』扯上关系……总之要再施行一次封印，然后放回地底下的保管仓库去。」

    「啊……是啊，蜜莉。话说回来这所学园有『诅咒物品』……让我有点吃惊耶。」

    「是的……第一次知道有这种镜子，我也吓了一跳。我会好好转告母亲……不对，转告学园长，请她严加管理。不过这种事应该不常见……你就放心吧。」

    「嗯，我明白……那就麻烦你了，蜜莉。」

    固然这么说，不过勇海心想所谓的「诅咒物品」还真的是很适合「七大不可思议」。然而爱咪忽然间一副慌张的样子对他说：

    「很、很好……勇海，我们赶快回宿舍吧。其实我还做了很多饼乾……你应该累了，我们来吃宵夜！好吗好吗？」

    「咦？说什么宵夜，今天都已经结束了耶……哎呀，不过……说得也是！爱咪努力做的饼乾，我就心怀感激地吃掉喽。」

    「嗯！蜜莉搞定了那面镜子以后也可以过来。我会事先留好你的份，你放心吧。」

    「咦，真的吗？呵呵，我好高兴♪好，那我要努力一把，直到结束以前都是工作喔！」

    看著蜜莉鼓起干劲的样子，爱咪也开心地点头。

    勇海也带著安祥的心情看著她们──刚才思考的事情，不知不觉就从脑海中消散了。

    就这样「七大不可思议」中──「镜中的另一个自己」就解决了。

    剩下的「七大不可思议」还有一个。

第二卷 第六章 泳池畔的亚人空间

    勇海他们以「亚人救世委员」的身分面对解决「七大不可思议」这件事，终于迎来了最终阶段。走在夜晚学园里的勇海，发出感触万千的声音：

    「接下来就是最后的『七大不可思议』了啊……至今发生了很多辛苦的事，都是多亏有大家，才终于能走到这一步。」

    勇海那样说完之后，闪耀著金色光芒的龙族美少女爱咪很自豪地挺起胸膛说道：

    「哼哼～……是因为有我在，才能这么轻松。协助勇海的就是本人我……身为『未婚妻』当然的职责啦♪」

    「是、是喔……不过说得也是。轰飞『打不开的教室』的门、爱咪变成两个人的时候是吓了一跳……不过的确是受到了你的帮助呢。谢谢你，爱咪。」

    「！这、这点小事没什么……～～！呜～再多夸我几句嘛，勇海！」

    也许是忍耐不了了，爱咪整个人像弹射出去似的飞扑到勇海身上。学生会长兼青梅竹马的精灵蜜莉也朝成为她撒娇对象的勇海跑了过来。

    「勇海真是的……最后的『七大不可思议』还没解决喔。还不知道会发生什么事，可不能粗心大意啊。」

    「哎呀，没错。蜜莉说得对。谢谢你提醒我。」

    「呵呵，这点小事还用说嘛。因为我是你可靠的青梅竹马♪」

    面对露出温和微笑的蜜莉，勇海用微笑回应她。

    勇海最后稍微回过头，向另一名帮手，拥有「圣女」与「僵尸」血统的少女安搭话。

    「安……你真的没问题吗？要是不舒服的话也不用勉强……」

    「我、我没问题喔。记得吗……之前『诅咒物品』制作了爱咪的复制体对吧？当时如果有我在，就能马上净化让她消失了……只要跟『诅咒』有任何一丁点相关的可能性，我就不能坐视不管……再说现在我一个人待著……才更觉得不安……」

    关于先前「镜子里的另一个自己」的这件事，也向安详细说明过了。她最近看起来不太对劲，不过听了这件事，还是提出这次要一起来。

    见到安现在仍然一副像在担心什么的样子，勇海体贴地说：

    「这样啊……明白了。不过你要是觉得身体状况变差，或是感到害怕就要马上说喔。到时候我会尽量早点结束……还有，安……」

    「我、我知道啦，就说不用担心了。你还真烦人耶──」

    「谢谢你……愿意协助我。不光是今天，之前也是。安总是很稳重……我真的觉得这一点很可靠。」

    「！什、什么嘛，突然说出那种话。我可没有单纯到会被那种奉承话语哄骗喔……好、好了，赶紧解决掉『七大不可思议』吧！」

    虽然只是一点点，但是拿回了一点点往常那种坚强的安，加快脚步超越勇海……才刚这么想，但她在那之前就失速，怯怯地抓著勇海上衣的下o。

    果然连安也觉得很不安吧，毕竟是最后的「七大不可思议」。勇海前往目的地的同时，回想起怪谈的内容。

    「泳池畔的地狱绘图」──「圣迪米格林学园」的游泳池，晚上禁止出入。但是只要侧耳倾听，就能听见某种恐怖的「声音」。

    是无法想像为现世之物的痛苦沉闷惨叫。简直就像是溺水那样，在水面下苦苦挣扎的声响。有时甚至会发生东西爆炸，地面摇晃的事情。

    那里究竟发生了什么事呢？明明平时只是一座平凡无奇的游泳池。然而受到好奇心驱使，从出入口的门往内侧窥视──

    就会看见横躺的尸体，湿答答不断蠢动的死者，鬼哭狼嚎的地方──出现在眼前的是一片和往常的游泳池截然不同，地狱绘图上的情景──

    现在勇海他们抵达了问题所在的室内游泳池设施的通道。

    正面是通往泳池畔的大门，通道的右侧是女子更衣室，左边则是保管泳池用品的仓库。

    站在大门前的勇海，回头看了一眼，向同伴们搭话：

    「好……那么来调查最后的『七大不可思议』吧。大家都准备好了吗？」

    「呵呵，当然了勇海……我有为了这种时候准备好的东西。」

    「喔，不愧是爱咪，真是可靠！不过你准备了什么……嗯？」

    面对发问的勇海，爱咪自信满满拿出来的是──男子泳装。

    「来，这给你，是勇海的泳裤喔♪」

    「爱咪，我们并不是来游泳的喔。你有搞清楚吗？」

    「咦？可是我听说是要来游泳池……我也带了自己的泳装来喔。」

    「嗯……嗯，你是只听到了那部分吗？刚刚也才说过，我们的目的是来调查『七大不可思议』。完全没必要换泳装喔。」

    「咦～明明我想让你看看的～……哼哼。」

    爱咪变得不太高兴，但勇海表现出坚决不让步的意志。当他们两人在进行对话的时候，安忽然说：

    「喂，你们俩安静点！……有没有听见什么……？」

    「咦？你说什么是…………啊。」

    勇海竖起耳朵细听，如同安所说的，能听见从彻底关上的门另一头，传来细微的水声。蜜莉好像也察觉到了，用像在保持警戒般的语气轻声道：

    「勇海，这看来就是……」

    「嗯。『泳池畔的地狱绘图』……看样子调查的第一天就中大奖了呢。」

    这下子终于能解决掉所有的「七大不可思议」。回想起来至今的真相几乎都是跟学园有关系的人，大多是令人脱力的事。

    不过其中也有与真正的「诅咒物品」相关的事。为了再次绷紧精神，勇海表情认真地点了点头，少女们也以点头回应他。

    「大家都做好觉悟了吧。好……那么我们上──！」

    勇海最后再做了一次深呼吸，接著睁开眼睛，终于要打开门了──就在前一刻，从背后有个悠哉的声音向自己搭话。

    「哎呀～勇海同学，晚安～居然会在这种地方碰面，还真巧～♪」

    「啊，佳奈子同学，晚安。哎呀～真的很巧呢。」

    「就是说呀～勇海同学你们是在工作吗～？呵呵，我会为你们加油哟♪那么我要去换衣服，先失陪了～不可以偷窥喔～呵呵♪」

    「我、我才不会偷窥！真、真是的……嗯？……怪、怪了……？」

    偶然经过的佳奈子，在露出促狭的微笑之余，进入了女子更衣室。

    由于她的态度实在太过自然，使得勇海不知不觉也很正常地跟她应对，不过为什么在这种时间、在这种地方，会「凑巧」碰上呢？

    蜜莉也对著发愣的勇海，用提心吊胆的样子开口道：

    「那、那个，勇海……该不会鬼怒川同学就是，那个、这个……」

    「……不、不不不！都到了这种时候，佳奈子同学怎么可能就是『七大不可思议』的真相……那是不可能的啦！总之我们去调查游泳池──！」

    勇海重新打算开启通往室内游泳池的门──但是，又从背后传来了声音。

    「唔。勇海，怎么了？会在这里见面真是碰巧呢。噜噜噜……」

    「璐、璐！为什么连璐都从后面出现？不好的预感正在不断累积！」

    「噜？……你问为什么璐会来这里？哼，真是蠢问题，那当然是……因为璐很孤傲啦。那璐要去换衣服了，再见啦，勇海！」

    「就猜到你会这么说，但我完全搞不懂孤傲是什么意思！啊，等一下……璐、璐！」

    璐就这么哒哒哒地快步走进了女子更衣室。

    到了这时候，不好的预感可说是已经变成了肯定。事不过三，这一回勇海打开了通往泳池畔的大门──首先进入眼里的是，无法想像是学园里设施之一那样广阔巨大的游泳池。

    接著呆呆站立在泳池畔的少女，发出惊讶的声音：

    「咦？咦……勇、勇海同学？你为什么会在这里？」

    「──来、来梦！不是，你问我为什么……这可是我要说的话耶！」

    有著水蓝湿润的头发，穿著一如往常的学校泳装的她，无疑就是「史莱姆」的亚人来栖来梦本人。勇海为了意想不到的相遇吓了一跳，但来梦也是不知所措，即使如此，她还是做出了回答：

    「你、你问为什么……呜，这可是秘密啊，其实呢……我们班上有好几个不会游泳的同学……我为了教那些同学游泳……」

    「所以说就像这样晚上潜进游泳池吗？……不不不，那就得认真向学园提出申请，得到老师的许可才行啊。要是有个万一会很危险，而且会传出奇怪的谣言……应该说是已经传出去了。」

    「奇、奇怪的谣言？怎么会……啊，可是老师的话，呃……」

    来梦想说什么却又欲言又止──而那个原因从泳池畔的后头跑过来了。

    「来栖同学～快快快，请你教老师游泳！呵呵～为了在夏天以前学会游泳，老师我会加油的喔～」

    「──蒂蒂老师！老师您带头在做什么呢？」

    「咿！结结、结城同学？你为什么在这里……话说连蜜莉大人都在！」

    「问题儿童班」的班导蒂蒂身穿泳装颤抖著，站在勇海后方的蜜莉面露微笑，不过她的眼神中笑意全无。

    「蒂蒂老师……？您身为教师，究竟在做些什么……？这么晚了，而且连身为学生的来栖同学都牵连进来了……？」

    「咿、咿～……不、不是的，这是……对、对了！在顺便调查『七大不可思议』！我听说这一带有传言，所以才！」

    「没有想像到……你们自己就是那个传言的元凶吗？」

    「咦……咦、啊……不、不会吧？……啊哈哈……哈哈……」

    「呵呵……呵呵呵呵。」

    蜜莉持续对著冷汗直流的蒂蒂摆出一副充满压迫感的笑容。看见那样的两人，勇海藏不住奇妙的表情轻声道：

    「不对，可是……听起来感觉蒂蒂老师也是个旱鸭子，没办法在泳池带领大家吧？光是来梦一个人也没办法顾到所有人……」

    「──为此所以我也在喔。结城同学♪」

    「呜……呜哇！妲、妲可老师？……话说你那件泳装……」

    从勇海背后搭上他肩膀的，是黑暗精灵的保健老师妲可──但是她身上穿的黑色泳装，恐怕相当不适合从事教职的人员。是单件式后背完全敞开的半比基尼泳装，正面还开了个O字型露出腹部。

    这对于思春期的男孩子来说刺激太过强烈的美艳姿态，勇海也不敢直视──然而对此妲可反倒浮现出愉快的笑容，增加了更多肌肤之亲。

    「呵呵呵……作梦都没想到结城同学会来……可以说是个好结果吧。我的泳装你觉得怎么样？我想听听你的感想喔。」

    「不、不是，就算您那样问我，我也很困扰呀！妲可老师您也是老师，应该更加重视风纪啊──」

    『──你说的没错，勇海阁下！』

    「咦。这、这个声音，该不会……啊、那是！」

    他注视泳池内部，发现那里已经有某人在游泳。在水中自在悠游的人影，在她前进的方向上有根直挺挺的角。尽管是室内游泳池却会令人联想到独角鲸，呈现神秘的模样──破水而出卷起浪花现出身影。

    「少女们贞操的守护者──一角尤妮，在此登场！」

    「连、连尤妮都在！这么说来刚才我跟佳奈子同学还有璐她们擦身而过……虽然我想应该不可能，但问题儿童班是所有人总动员了吗？」

    「是说，我也不晓得是不是所有人……不过我也很擅长游泳呢。为了协助来梦阁下与妲可阁下，于是我就像这样赶来了。唔……靠我吧！」

    「确实是游得很好，不过你真的没问题吗？实在不太可靠耶！」

    不知为何尤妮「唔」的一声露出痛苦的表情。而她的泳装则是健全的泳裤型泳装。因为她贞操观念很重，这方面可以暂且放心。

    被尤妮拉开的妲可好像不太高兴，终于获得释放的勇海再次向来梦搭话：

    「总、总而言之……简单说就是大家为了不擅长游泳的女孩们，像这样聚集起来对吧？不过来梦应该对运动不太拿手……很擅长游泳吗？」

    「啊……是、是的。毕竟是游泳池，充满水分的地方就是我大显身手的地方！正所谓如史莱姆得水……来栖来梦会加油的！」

    「这、这样啊……话说回来你看起来很有精神呢。不过如果是练习游泳……也先跟我说一声呀。只要是为了大家，不管是什么事我都会帮忙的喔。」

    「啊……不，大家都说怕被勇海同学知道会很丢脸……啊，不过机会难得，勇海同学也要游吗？就、就这么办吧。」

    「咦？不、不了，就算你这样讲，我也没准备──……啊！」

    原本面有难色的勇海想起不久前的事，泳具问题已经乾脆俐落地解决了，也就是没有泳装的这件事。

    勇海整个人愣了一阵子──这时有人温柔地拍了拍他的肩膀。

    「来，这是勇海的……泳装♡」

    「……喔、喔喔……多谢你了……」

    这果真是偶然吧，「龙妻」实在贴心的行为，让勇海只能说话结巴直发抖，然后接过泳装。

    ■■■

    「圣迪米格林学园」基本上只有女生，因此没有准备男子更衣室。

    勇海在保管泳池用品的仓库里更衣完毕后，以一副脱力的表情，呆站在泳池畔。

    （爱咪、安还有蜜莉……好像还没换好。不过女孩子也需要花时间准备……可是没想到竟然连蜜莉和安都带泳装过来了……难道只有我一人在认真做事……？）

    说不定她们两人，多少也设想到这次有可能也跟亚人有关。毕竟「泳池畔的地狱绘图」元凶，结果就是熟面孔。这样一来，「七大不可思议」几乎都和亚人的同学们有关联。

    勇海叹了口气，不过有件事情他有点在意。

    （可是……横躺的尸体啦、蠢动的死者啦……是从哪里加上的传闻？毕竟怪谈故事就是会传得很夸张，但就算是那样──）

    「……咦、咦？勇、勇海同学？你为什么会在这？」

    「嗯？这声音是……米米……啊。」

    有人向自己搭话于是勇海回头一看，发现有一对大兔耳的少女米米就在那里。然而在她的身影进入视野的一瞬间，他不禁停下了动作。

    既然人在这里，米米当然也穿著泳装。然而原本清秀的单件式白色泳装，更加衬托出米米如雪一般白皙的肌肤。散发出引诱人心的妖艳气质。然而简单装饰在胸口的蝴蝶结，却显现出她稚幼可爱的一面。

    往常包得紧紧的，跟如今泳装造型的反差也是增加震撼度的原因之一。勇海盯著米米看，整个人完全僵住了，对此她发出似乎很困窘的声音：

    「那、那个……勇海同学？你那样一直盯著我看……我很为难的。」

    「……啊，抱、抱歉！呃，因为你感觉跟平常不一样，一不小心就……」

    「因、因为我穿泳装。那是当然的了。呃……嗯。是、是的。」

    不知为何两个人彼此都忸忸怩怩的，飘散著尴尬的沉默。在坐立难安的氛围中，勇海为了蒙混过去，一边搔头一边开口问米米：

    「话、话说米米也在这里，是来游泳的吧？说起来我听说有好几个不擅长游泳的人……米米也是吗？」

    「不、不，不是的。我是有游泳的技术……不过硬要说的话……应该算是在复健吧。」

    「复健？难不成你哪里受伤了吗？」

    「啊、不，不是那个意思……不过，对了……那个，勇海同学。如果不嫌麻烦的话……我游泳回来以后……可以拜托你……看护我吗？」

    「看护什么的当然行……可是为什么会有需要──」

    「唔……总之你看了就会明白。那……我要游了……嘿。」

    与随意的吆喝声相反，米米用肉眼看不见的速度跳进泳池。她用会让人看得出神的泳技游了一阵子，当场转了个圈。

    「喔……你很会游耶……咦？回来了……嗯、嗯嗯？」

    「…………哈、呜……呜嗯。」

    米米迅速从水中上岸，不仅气息混乱，人还站不住，她一边往后仰躺一边勉强说：

    「……我、我是超敏感体质……所以就……变成……这样了。」

    「咦……难、难道就连碰到水，也会太过敏感吗？还真是辛苦──」

    「──我没有！……我、我只是容易疲累而已。不过得渐渐习惯才行……我想当成是复健……因此最近就常来了。」

    「这、这样啊……不过为了克服体质而努力是件好事喔。但你说最近常来，那是为什么呢？」

    「……我、我不会说的，说不出口……尤、尤其是对勇海同学……比起那种事，呃……可以麻烦你……看护我吗？」

    「说、说得也是。你等我一下喔，嘿咻。」

    在米米的催促下，勇海拿起身旁的大浴巾披在米米身上。有如新雪般白皙的肌肤，现在红成一片樱花色，强烈主张著她的体质有多难搞。

    不过披上浴巾以后或许是稳定多了，米米用温和的表情开口道：

    「哈～……勇海同学，谢谢你……我稍微休息一下就好……我要再这样待上一会儿。所以说……你可以去看看其他人喔。」

    「喔，好，我知道了。那如果有什么事，不必客气尽管叫我喔。」

    「嗯，好。到时候……就拜托你喽……哈～……呼～」

    米米做了几次深呼吸之后就重新集中精神休息。注视著精疲力竭躺下的她，勇海忽然想起──

    （嗯？……横躺的尸体……嗯？……不、不，不会吧）

    勇海摇了摇头，总之他看著那样的她，缓缓站了起来环顾泳池内部──

    「──勇海，你刚在看米米吗？那接下来跟璐玩吧。」

    「哇！是璐、璐吗？喂喂喂，不可以抱得那么紧啦。」

    勇海保持冷静地将从背后紧紧环抱住自己腹部的璐拉开，她穿泳装的样子映入眼帘。或许是重视穿脱方便，是比较简单的比基尼款，但除此之外「狼人」的特色相当引人注目。

    她的上臂，还有大腿覆盖著毛茸茸的毛──可是并没有遍及她的躯体，反倒是保有如同鸡蛋般光滑的肌肤。

    因为平常相当少见，使得勇海忍不住直盯著看，对此璐也用毛茸茸的手像要洗脸那样，罕见地露出害羞的表情。

    「唔，勇海……不管璐有多孤傲，被你那样看……也会害羞的。」

    「……啊，抱、抱歉，璐！我从刚才开始就不知道是著了什么魔……对不起！我会反省的──」

    「因此──璐也要回敬你……要咬你～我咬～」

    「咦、等等──噗！别、别这样……好痒喔！喂，璐～！」

    或许是因为现在的勇海穿著泳裤，所以她跟以往不同轻咬侧腹。虽说不痛，但因为实在太痒，勇海整个人都扭来扭去，就在这时候──

    『──喔呵呵呵！实在是丢人现眼，狼牙璐！想要袭击我的勇海大人，不知天高地厚也该有个限度！』

    「我咬我咬……呜。这令人不爽的声音……是卡蜜拉吗？」

    如同璐所说的，本以为是无数蝙蝠集中在一个地方，那里却出现了卡蜜拉的身影。似乎跟以前一样披著斗篷，可是──

    「卡、卡蜜拉？你为什么会在这？」

    「哎呀，勇海大人你真是的……来游泳池的理由就只有一个呀。没错，我……人生中第一次来游泳！是的，穿著这件圣衣──」

    「你第一次游泳吗？话说你讲的圣衣……咦──」

    卡蜜拉一副自豪样炫耀她的泳装──不过所谓的圣衣只是个虚名，那纯粹是件比基尼。然而勇海却一时说不出话，因为她用力打开披著的斗篷，光明正大地露出布料面积颇少的比基尼，那种样子、那种姿态，简直就像是──

    「卡、卡蜜拉……虽然不好开口但你那姿势……很像是暴露狂，别这样吧。」

    「你、你在说什么呀！这可是象徵『吸血鬼』的高贵姿势喔！居然被当成变态，就算是勇海大人我也不能原谅啊！」

    「不，可是你那副装扮呀……咦？话说回来我听说过淡水似乎是『吸血鬼』的弱点……卡、卡蜜拉你没问题吗？」

    勇海担心地问起，随后直到刚才都很气愤的卡蜜拉咳哼一声，表露出充满自信的笑容说道：

    「呵呵……是的，『吸血鬼』确实会怕淡水。但对于也拥有人类血统『半吸血鬼』的我来说，是没有那种弱点的！没错──我可以正常泡澡喔！」

    「光听你那样说，感觉『吸血鬼』不卫生让人很担心……这、这样啊。那卡蜜拉你没问题就是了？」

    「是的，当然。请你瞧瞧我优雅的泳姿吧。勇海大人跟……唔。」

    此时卡蜜拉跟璐的视线不经意地对上，两边都没有闪避视线，在彼此瞪视的尴尬沉默过去之后──

    「「──哼！」」

    两个人几乎是同时朝其他方向看。她们的感情果然还是很差，这十分紧张的状态，让勇海烦恼著不知该如何是好。

    然而当事人卡蜜拉却毫不在意地朝向泳池走去。

    「哼……我会让你看到我们之间的差距。你就好好看著吧，哼。」

    「卡蜜拉……嗯？……咦，卡蜜拉？」

    勇海正要观望她，却发现有什么地方不对劲。比起游泳，卡蜜拉根本只是用脚在前进。勇海想了想她是打算在水上漫步吧。此时──

    「好，我要开始喽，本小姐华丽的──咕噜咕噜。」

    「……喂、喂，卡蜜拉？…………？」

    卡蜜拉的双脚踏上水面，就这么垂直下沉。勇海屏住呼吸观察动向，而不久后卡蜜拉的动作就产生了变化。

    「咕、咕噜……这、这是怎么回事……身体无法随心所欲地动。跟洗澡完全不一样。啾命、啾命啊～」

    「卡、卡蜜拉！要开始的时候明明那么自信满满，不会吧！」

    「啊、啊……斗、斗篷、斗篷缠住啦……这是什么，有够碍事的。呜哇啊，讨厌啦、讨厌啦～」

    「就知道会这样，那身装扮看起来就很难游嘛！啊，真是的，等我一下喔──！」

    原本就有听说「吸血鬼」身为害怕淡水的种族，本来就不具备「游泳」这种功能和概念。一半是人类的「半吸血鬼」看样子也不例外，勇海急忙要去救她──就在那前一刻──

    「啧──真会给人添麻烦，噜！」

    「咦、咦？……璐、璐！」

    比起勇海还要早一秒飞奔出去的，是理应为卡蜜拉死对头的璐。她有如疾风般跳进游泳池，毫不费力地将苦苦挣扎的卡蜜拉给拉了上来。

    勇海也忍不住目瞪口呆，不过比他更惊讶的则是卡蜜拉。

    「呼、呼……狼、狼牙璐……？你、你为什么……」

    「……哼。你这人明明话说得那么满，也没什么大不了。要是有学到教训，就别再那样说大话了。」

    「啥！你、你才是，在嚣张个什么劲啦！我没道理要被……区、区区一个『狼人』……哼！」

    卡蜜拉差点就要说错话，勉强自己住嘴，璐也是一脸毫无兴趣地哼了一声就别过了头。

    然而──勇海看见毫不犹豫地帮助了卡蜜拉的璐，还有想要对璐开骂却停了下来的卡蜜拉，将想法老实地说了出口：

    「我说璐跟卡蜜拉……你们好像总是在吵架，看起来感情很不好，其实……你们很想好好相处吧？」

    「什……什么啊啊啊啊？勇、勇海大人，你在说什么奇怪的话？」

    「勇海，那是不可能的。想要好好相处的人，态度不会这么嚣张。」

    「就是说呀！我是流著高贵『吸血鬼』血统的『半吸血鬼』……跟那种『狼人』什么的当朋友，我才不要……！」

    「没错。这种自以为是又会错意的女人，璐才不愿意。哼。」

    尽管彼此都口出恶言，然而逼近勇海的样子却是默契十足。勇海受到那种气势震慑，接著突然间红发少女出言相助。

    「──你们在说什么啊？尤其是卡蜜拉，你不就是勇海说的那样吗？」

    「咦……啊、安？」

    换完泳装的安从直通游泳池的女子更衣室出来，卡蜜拉将矛头转向安，极力争辩。

    「你……你在说什么？我是高贵的『半吸血鬼』……没、没错，说到底我根本不需要什么朋友！请你不要误会！」

    「你在说什么呀。明明嘴巴上说那种话，先前在料理实习教室，不是找我说了很多话吗？如果自己一个人就好，会做那种事吗？」

    「呜咕……不、不，那是因为我对做菜有兴趣……只、只是那样而已。」

    「再说……你在勇海转学过来以前，第一次在教室见面的那天……最先是跟璐搭话的吧。还脱口说出『你可以献上自己当我的仆人喔』这种话，连我都怀疑自己的耳朵了……现在想想，应该只是没办法坦率吧。我有说错吗？」

    「咦、啊……不、不是……啊……那是、所以说……」

    否定的话显得无力，就像是在肯定安指出的那些事。一直默默地听著的璐对于语无伦次的卡蜜拉，冷不防开了口：

    「……『让你当仆人』那种话……让人很不爽，璐不要。璐不接受那种没礼貌的话。」

    「！那、那正好……我、我也是，才不要──」

    「但是──如果想要当朋友的话，那……璐很乐意。」

    「……咦？咦、咦……咦？狼、狼牙璐……你刚刚说什么……？」

    「没错，如果要说为什么……因为璐──」

    璐一瞬间看了下勇海的脸，眨了一下眼──说出她的经典台词：

    「因为璐是不会在意小事的──孤傲『狼人』。」

    「！……你、你啊……明明很孤傲却要交朋友，根本莫名其妙！但是……噗……说、说得也是。」

    有点喷笑的卡蜜拉忸怩著身子，随后重新对璐说道：

    「狼牙璐……不对，璐同学。如果你不嫌弃的话，那个……呃……」

    「嗯……什么事？」

    「你、你可以……当我的朋友……吗？」

    「……嗯，当然了──请多指教了，卡蜜拉。」

    「！啊……嗯、好……好的，请多指教了……璐同学！」

    曾经对立的两人和解的一刻──面对扬起满脸欣喜笑容的卡蜜拉，璐翻了个身子跳进游泳池里说道：

    「那么机会难得。卡蜜拉好像很不擅长游泳，璐就来教你吧。因为璐很孤傲……那不过是小菜一碟。」

    「咦……可、可以吗？呵、呵呵……那也无妨。就让你来教身为高贵『半吸血鬼』的我吧！」

    「呵，还真敢说。那你能跟得上吗？璐的……这个『狼爬式』。」

    「喔～……难度还挺高呢。嘿、嘿、嘿。」

    璐所说的「狼爬式」，在勇海看来完全就是「狗爬式」，然而看著卡蜜拉拚命学著在前头教她的璐──老实说这副景象看起来很和谐。

    和睦的气氛令人绽开笑容，勇海向同样一脸安心的安搭话：

    「安……有你出言相助，真是帮大忙了。话说安你也有在好好观察璐跟卡蜜拉的事……果然很可靠呢。」

    「蕖…嗯，还好啦。不过……你应该有话要对我说吧？」

    「咦？谢谢……说过了。还、还有什么来著？」

    「……我的装扮！可不是我叫你说的喔，实在太难为情了！」

    「咦？装扮……啊、啊啊！」

    安的装扮──也就是指泳装。她虽然上下都穿著标准款的比基尼，但腰间却绑著像是迷你裙的短罩裙。摆出手K腰的姿势，不过她的双眼却看向别的地方等待著感想，勇海则老实地说出想法：

    「那、那个……我觉得非常适合你。不只典雅而且还很可爱。」

    「……哼、哼～……这可不好说吧。不觉得是很流于表面的感想吗？」

    「没、没有那种事！不，我是真的吓了一跳呀！我没有骗人喔！」

    「！……是、是喔……是喔……好吧，我也并非……不相信你。」

    因为安说话时是面向其他地方，所以勇海不晓得她脸上是怎样的表情。只看见她微微泛红的耳朵。

    「啊、安？你突然别过头，是怎么──？」

    在这样的互动进行之际──噗啾，勇海感觉到有柔软的触感压上他的左手臂。用仰望的视线向因为突然的状况吓了一跳的勇海搭话的是──

    「我说勇海……你跟安同学看起来好像感情不错。」

    「蜜……蜜莉？这么突然是……话说，为什么抱著我──」

    「我的泳装怎么样？是我很努力挑选的……还合你的意吗？」

    「不，你有在听我说话吗？就算你问合不合我意……那个……」

    如此询问的蜜莉身上穿的，是跟米米同样的连身泳装。不过胸口处却大胆地挖成菱形，能感受到与以往不同的性感。本应很熟悉的青梅竹马，有著自己所不知道的另一面，这让勇海不禁脸部发烫转开了头。

    「很……很适合你。非常适合你……你、你先放开我！」

    「……咦～不要。要是不好好看著我的脸对我说……我就不放手♡」

    「呜咕……我、我知道了！这件泳装真的……非常适合蜜莉！……这、这样可以吗？」

    「！……哎、哎嘿、哎嘿嘿……好、好的，我非常满意♪」

    因为蜜莉把双手放在染上红晕的脸颊旁，勇海终于得到了解放。勇海才放松下来，接著又有人向他搭话。

    「……我、我说，勇海？那个……有、有空吗？」

    「咦？这声音是爱咪？可是声音怎么听起来很遥远……咦、咦？」

    勇海双眼望向发出声音的地方，爱咪站在那里。人的确是在──却是在通往女子更衣室的出入口后头，只露出半张脸在窥视的状态。

    如果照以往的爱咪，会果断地飞扑过来，因此勇海担心她究竟是怎么了，只见她战战兢兢地说：

    「那、那个……我现在就过去你那边……要、要是勇海不喜欢的话……那个，就直接跟我说。」

    「咦？不不不，我不会说那种话。所以你就放心──」

    「到时候我会当场把这件泳装脱掉！将它烧毁！」

    「嗯，因为那样会全裸。我绝对不会说的喔。」

    「那、那么……我要过去喽！……嘿、嘿。」

    「喔、好……咦？喔、喔喔？」

    看到罕见地自信全无并冲出来的爱咪，勇海稍微愣了一下。

    爱咪身上穿的泳装，看上去绝对没有稀奇古怪──上下都配上荷叶边，是暖色系的可爱比基尼。只不过硬要说的话，因为爱咪给人性感的印象，和以往大不相同的印象令人大吃一惊。

    如果要直说，是很可爱──不过或许是受不了勇海默默不语的视线，爱咪慢慢地将手放在自己的比基尼上。

    「……果、果然不适合啊！我、我要把这件泳装烧掉──」

    「──啥？不，很适合、很适合！不是的，我是因为爱咪太可爱说不出话来而已……我完全没有觉得这件泳装不适合你啊！」

    「咦。太、太可爱了……咦？……真、真的吗？」

    「呜咕……嗯、是的，虽然一股脑都说出来了……但那是我的真心话。跟以往的印象完全不同……我觉得非常可爱。」

    勇海就趁著这股劲，将感想全部都说了出口──爱咪的表情从不安变成愣住，从愣住变成惊讶，再从惊讶变成开心的笑容。

    「成……成功了！勇、勇海说可爱……说我可爱啊！我、我好高兴……好高兴喔，哎嘿嘿♡」

    「呜、呜咕！……有、有点不好意思呢……不过刚刚你为什么那么没自信？明明就很适合你呀。」

    「唔。嗯……怎么说呢……我想让勇海看到各种不同的我，一不小心就冲动了……实际穿上去试试后，还想说是第一次穿这种的，要是不适合怎么办。不过，哎嘿嘿……幸好有穿出来……♪」

    「……是、是啊。嗯……就是说呀，哈哈哈……」

    尽管勇海为了唬弄过去而笑了笑，可是见到比平常更加稳重、甜美笑著的爱咪，他便再也说不出话来。

    莫名害臊的气氛让两个人陷入沉默──此时──

    「……嗯？咦……？女子更衣室那边，是谁……？」

    发出声音的人是蜜莉──不过下一秒，她却似乎很害怕地肩膀颤抖，凝视著一个地方。注意到青梅竹马那副模样的勇海，沿著她的视线看了过去。

    「蜜莉，怎么了吗？究竟是发生什么──咦？」

    一瞬间，电流流窜过勇海的身体。他的身体有如被石化般无法动弹，脑袋放弃了思考，陷入脚站不稳的错觉中。

    有如时间停止一般，在每个人都僵住不动的时候──「她」跨出了一步。

    「换衣服花了好一番功夫，所以来晚了～……大家都已经在游泳了吗～？」

    「她」是佳奈子──是「鬼」族的亚人，比起班上的任何人，在各方面的意义上都是最大的佳奈子。没错，现在那种大小，比什么都要危险。

    那是会让人觉得「性感」两字如同儿戏那样过于凶恶的「武器」。是胸口疯狂上下起伏抖动，破坏理性的武器。以压倒性的分量为傲的臀部，有如可以爆破一切的「蜜桃臀炸弹」。

    最重要的是佳奈子所穿的泳装很不妙。是在后颈绑上带子，也就是所谓绑带式的比基尼，宛如火箭发射台那样，将她拥有的破坏武器往上推，会发射出去吗？有可能会发射。

    那样的佳奈子天真无邪地挥著手，朝著勇海跑了过来。

    「啊～勇海同学～肌肤之间的接触，让人觉得心里很温暖呢～……喂，拜托你了～一下下就好，让我抱一下──」

    「喂──这可不行喔，鬼怒川同学！有、有穿衣服就算了，总之……现在不行！抱在一起万一泳衣松掉脱落要怎么办！搞不好会踏进十八禁的领域耶！」

    「咦、咦咦～？蜜莉，我不太懂你的话～？」

    由于蜜莉猛然阻止，佳奈子停下了动作。虽然觉得有点太夸张了，然而爱咪却是一副充满紧张感的模样，发出了颤抖的声音：

    「唔……身为『金龙』末裔的我竟然被击败了……？佳奈子……这是多么大的力量啊。没错，怎么说……是色女的力量！」

    「爱、爱咪～我怎么觉得自己的风评严重受损了～？」

    佳奈子开口说出不悦，这时候──也许是练习完游泳了，我们的班导蒂蒂勇敢地挺身而出。

    「嗯、嗯嗯？虽然我不太清楚……但如果要比赛性感，就交给我蒂蒂老师吧！来，让你们见识一下大人的魅力──」

    「大笨蛋！你找死啊！」

    「这这这什么意思呀，爱咪同学？你是想说我不是对手吗？真是没礼貌，怎么这样！」

    尽管蒂蒂抗议，但勇海也觉得爱咪的判断很英明。不过接下来佳奈子的表情却一下子变得灰暗。

    「唔～虽然我不太懂～……可是大家躲著我，我好寂寞喔～……呜～……」

    「！佳奈子同学……」

    见到佳奈子沮丧神情的那瞬间，勇海不知不觉跨了出去。

    「那个，佳奈子同学……可以听我说一下吗？」

    「呜～呜……咦？啊，勇海同学～莫非……你要让我紧紧抱住吗～？」

    「那、那不行！那个……虽然我不知道这种话能不能安慰到你。」

    面对一脸问号歪著头的佳奈子，勇海强忍住自己的羞耻心，明白地告诉她：

    「泳装──非常适合你。感觉跟你很搭。」

    「咦？可、可是～……我的身体比一般人大，没有我的尺寸～……这件泳装也是特别订做的，换衣服也很花功夫，因此我很没自信的～……」

    「即使如此还是很适合你。所以说你脱掉那件泳装实在太可惜了……要抱就等衣服穿好再来。这次就……忍耐一下吧。」

    「……这、这样啊～……是呀。难得勇海同学喜欢这件～脱掉的话我也会伤心。而且既然还愿意给我抱的话～……」

    听见勇海的话，佳奈子点了好几下头，然后露出往常开朗的笑容。

    「嗯，勇海同学说得对～况且光是说适合我的这句话～……我就觉得今天心头暖暖的。呵呵～♪」

    看来佳奈子是彻底接受了。勇海呼地一声松了口气，接著佳奈子的双脚重新踏进游泳池里。

    「啊，佳奈子同学也来练习游泳吗？脚能踏到地上也会怕游泳吗？」

    「呃～我确实没办法游泳～……但是有点不一样呢～硬要说的话，没错……应该说是复健吧～」

    「复、复健？像米米那样？但是你要复健什么……？」

    想不到半点头绪，勇海只能歪著头。可是来梦却好像明白原因，只见她拨水接近佳奈子，点点头向佳奈子搭话：

    「啊……佳奈子同学……那么，要开始了吗？」

    「嗯，来梦～那我要上喽～……预备。」

    佳奈子上半身沉进水里，双手向前伸。勇海心想果然是在练习游泳吧──接著她双手用力──

    「──嘿～」

    像是要游蝶式那样手一划水的那瞬间──咚地一声，佳奈子的周遭，不是比喻是真的爆炸了。大量的水翻飞起来就要溅到高耸的天花板。

    勇海眼看著大量的水有如走马灯那样，以慢动作向下坠落，内心想著：难怪没办法游，就物理上的意义是呢。

    肯定会被淋到的这波大浪──大量的水强力地淋在泳池畔的众人身上，把现场化为一片鬼哭狼嚎的地方。

    受害的不光是泳池畔，连在泳池内游泳的尤妮和卡蜜拉也遭到波及。

    「咦、呜咦……？为、为什么水突然消失了……唔……杀了我！」

    「水、水呢？消失了？这是怎么了，是我的新境界吗？第一天游泳，就到达了全新的领域吗？」

    在这不得了的状况之中，只有璐迅速逃过一劫，她不知何时已经到了泳池畔，用力抖动身体甩掉水滴。

    至于在这场大骚动中──离佳奈子最近的来梦──

    「嗯……比先前拿捏得更好了喔，佳奈子同学。」

    「哎呀，真的吗～？呵呵，我好高兴呀～……千里之行，始于足下，是吧～♪」

    「是的！今后……也好好加油吧♪」

    在水深只及膝盖的泳池中，她们两人干劲高涨。注视著那样的两人，勇海陷入了沉思。

    （能教爱咪做菜、让佳奈子学习拿捏力道……搞不好来梦是最强的……？）

    说不定是自己想太多了，但也有无法否认的地方。

    不过由于这幅情景，勇海有一件能完全肯定。

    湿答答的死者，鬼哭狼嚎的地狱绘图──这就是指包含自己在内的大家。然后再看到精疲力竭躺下的米米的话，自然就能得出答案了。

    「泳池畔的地狱绘图」──说的就是这幅情景。

    （虽然早就知道……但是彻底一致，还真没有比这更没劲的事了……说是这样说，这下子「七大不可思议」就全都解决了──）

    「──唉～还真是不得了的大骚动呢～……对吧，勇海海～」

    「咦……小、小匣？吓了我一跳……你什么时候来的？」

    真的是在不知不觉中，大宝箱里的少女「宝箱怪」小匣就站在勇海身旁了。而且还机灵地穿好泳装。然而加上裙子的高衩紧身衣就像是女童泳装，不管再怎么好看，实在很难说是符合与自己同年龄的她。

    尽管勇海很吃惊，但小匣却看了看四周，一副很在意什么东西的样子。

    「唔～……真奇怪呀，是我的错觉吗～……？我感觉到这一带有奇怪的魔力呢～……怎么说，这个……像是『诅咒』似的。」

    「咦？你说『诅咒』……这、这是怎么回事？」

    「嗯。你也知道～我有说过我在寻找七大不可思议的『匣子』对吧～？虽然是还没找到啦～……但是我感应到我有印象的气息～那大概……跟我在料理实习教室感应到的，是一样的东西～」

    就算她那样讲，勇海也搞不懂那种感觉。正当他要说出「是你的错觉吧」的时候──身边不经意传来了声音：

    「──勇海同学，安同学……她跑到哪里去了？」

    「咦？米……米米，安的话，她就在这……咦，人呢？」

    直到刚刚应该都在身边的安，不知不觉间人不见了。急忙寻找她的身影，结果在泳池的出入口，见到她穿著泳装正要出去的身影。

    「咦？是安，她要去哪里……会是厕所吗──」

    「──不太对劲。勇海同学，我先追上去了。」

    「米、米米！……明、明白！我马上跟上！」

    说完话的瞬间，米米就用肉眼看不见的速度跑出去──勇海慌张地追上她的背影。

    ■■■

    （嗯……嗯呵呵。勇海喔，真是个笨蛋……）

    安摇头晃脑地走路，回味著勇海刚才对她说过的话，一不小心就变得精神恍惚。

    （他说泳装非常适合我……吓了他一跳……这夸过头了吧，真是的。啊，不行不行……不小心就会笑起来……笨蛋笨蛋，我这个大笨蛋。这不符合我的性格吧，真是的。）

    安顿时打起精神，不过马上又露出傻笑。这是为什么呢，简直就像在梦里一样，轻飘飘的感觉包围著她。

    没错，简直就像脑子罩上了一层雾──就在这时候──

    「…………咦？」

    安现在一瞬间不晓得自己人在哪里。听见后方的门砰一声关了起来，望向四周之后她才终于发现。

    这里是保管泳池用品的仓库──勇海应该是把这里当作更衣室换衣服的。是自己不知何时离开了游泳池来到了这种地方吗？

    安的背脊发冷，就在那一刻──她听见『喀当』一声，有什么东西掉了下来。

    「咿！什什什什么？是什么啦……咦？」

    似曾相识的四角形物体，掉在她的脚边。

    仔细一看──是个小小的匣子。

    「咦。这是我在料理实习教室见过的？……这是……什么……」

    不知为何──安再次伸出了手。对显然很可疑的这个诡异匣子伸出手。

    安还搞不懂，手就这么碰到匣子了──几乎就在同时──

    「安同学──不可以碰那个──！」

    「咦？……我、我……啊……──」

    「啊……安同学──……！」

    米米的声音，逐渐变得遥远──安就这样束手无策──

    ──被吞进匣子里了──

第二卷 第七章 那只手

    安首先感受到的，是冷冰冰的地板触感。也许是暂时昏了过去。由于自己趴倒在地，于是她用手撑地面慢慢挺起上半身。

    「呜、嗯～……我究竟是……咦、咦？」

    一抬起头，发现这里是昏暗的走廊上。自己为什么会倒在这种地方？为了回想起那件事，她回忆事情变成这样之前最后的记忆。

    「记得我是……发现了奇怪的匣子……啊，米米！对了，米米来了……喂，米米！你在吗？」

    就算大声呼唤，也只能听见自己的回音，没有任何回应。受到不安鼓动，安说出自己率先想到的名字，以及接下来脑中想到的名字。

    「勇海……喂，勇海，不在吗？等等……爱咪、来梦……蜜莉！璐……璐！……卡蜜拉！尤妮、佳奈子……那个，小匣？……」

    即使喊了又喊，声音却只是空虚地回响。不，说到底根本没有半点人的气息。虽然说是深夜的学园，但还是很可怕，安的身体微微颤抖。

    总之想要尽快见到勇海……不对，是谁都好。安摇了摇头，脚下用力站了起来──此时，她感受到强烈的不协调感。

    「咦？……怪、怪了……这里是哪里？」

    这里──并不是「圣迪米格林学园」的走廊。天花板显然比起往常要矮，左右的宽度也很窄。因为「亚人」中有身体比普通人还大的人，因此走廊和教室也盖得比较大一点，但这个地方不是。

    这里简直──就跟普通人就读的学校一样。

    「……骗、骗人的吧……为、为什么？这里是……难道──」

    而且安对这个地方很眼熟。那是不论地点、时间都离现在相当遥远，很久以前的记忆。

    为了确认，安环顾四周好几次──怀抱著确信呢喃道：

    「是我以前上过的…………小学？」

    ■■■

    安被连什么时候出现的都不知道，本体不明的「神秘匣子」给吞进去了──这是勇海他们聚集在保管泳池用品的仓库里，从米米那边听说到的。

    米米把问题的匣子放在双手手掌中，垂头丧气地开口道：

    「这个匣子拥有能在空间之中瞬间移动的特质。我发现的时候，它也正要跳跃到某个地方……我马上抓住它，把匣子的魔力冰起来，封住它的动作。」

    只见匣子的周遭，有释放出寒气的冰晶在旋转。米米把抓住的匣子递给勇海，满是歉意地说：

    「对不起……我的手没能碰到安同学……救不了她。我能办到的……就只有不让这个匣子逃走……而已。」

    「……不，这不是你的错。反倒是多亏有你，才没让这个匣子逃走。所以请你不要那么沮丧了。」

    「……好的……勇海同学。」

    米米态度刚毅地抬起头来，勇海点了点头随后接过匣子。手掌大小的匣子像是空箱子那样轻盈，无法想像安被关在里头。

    蜜莉操作著魔法平板电脑，并且注视著如今在勇海手里的匣子，但是她却露出不太乐观的表情。

    「……不行。我从这个匣子感应到的，毫无疑问是『诅咒』的力量……可是却没有符合的资料。这个匣子究竟是什么……我也没有头绪……」

    蜜莉无力地垂下头，在场的众人也露出愁眉苦脸的表情。然而只有一个人──黑暗精灵的保健老师带著确信说：

    「这是『封魔之匣』──跟『替身镜』一样，是『诅咒道具』。」

    「……咦？妲、妲可老师，您知道？」

    蜜莉迅速抬起头发问，妲可点头回答：

    「嗯……据说封魔之匣会盯上拥有强大魔力的人，捕捉目标对象，直到丧命为止都不会放人……即使在『诅咒物品』中也是格外危险的东西。学园长应该有严加封印，没想到竟然溜出来了。」

    「不、不会吧……居然有这种匣子，我听都没听过。也完全没有它的资料，就连母亲那边也没说过任何……」

    「这也没办法，蜜莉。毕竟这个匣子是最高机密──因为它太强大了，为了防止遭到恶人使用，除了少部分人以外，必须对外部保密。别说是学园里了，在这世界上知道它存在的人，也是屈指可数。」

    「是、是这样吗？可是……那为什么妲可老师知道呢？」

    「嗯……那是因为我是『黑暗精灵』，还是咒术专家。位于学园地底下保管仓库的封印，我也有帮忙喔。当然是学园长拜托我的。」

    也就是说，妲可不光是保健老师，似乎也帮忙过封住「诅咒物品」。不过继续说话的她脸上的表情却很险峻。

    「可是……既然这个匣子是『诅咒物品』，那么拥有强烈的烦恼、压力或是重大心理创伤的人才会受到引诱，这一点应该不会错。那又为什么会盯上安……我搞不懂。」

    「！……重大的心理创伤？」

    勇海听到妲可所说的话有了头绪。就是安害怕恐怖片，畏惧鬼怪、怪谈故事的性格。还有小时候被逼参加「试胆大会」的事。

    勇海把手放在下巴上陷入沉思，在这期间，爱咪和佳奈子开口说话。

    「既然如此，乾脆把这种匣子……破坏掉，把安给救出来！用我的『金焰』，这种程度只需要一击！」

    「我也是……虽然我不喜欢破坏，不过如果是为了救安，我会加油的～」

    她们两人展现出干劲，但妲可却摇头表示不可以。

    「不行。这个匣子里，并不是如我们所见的这种大小──也就是说它是连通到类似异空间的东西。若是要打比方，这个匣子就类似一扇『门』。一旦门坏掉的话，安就再也回不来了。」

    听她说得那么笃定，安和佳奈子说不出任何话来，接著尤妮开口说：

    「那么把这个『诅咒』净化掉如何？我的角可以使用净化的力量喔！」

    「那应该也很难吧。毕竟就连身为『精灵贤者』的学园长，除了封印以外也没有其他办法。如果能够净化，老早以前就应该会动手了。」

    「什……这、这样不就走投无路了吗？呜呜～……唔，没路了！」

    尤妮不甘心的方式很奇特，但就算无计可施，勇海也不会放弃。

    「可是……应该还有什么办法！既然这个匣子是经由某人之手制作出来，那就不可能找不到解救的手段！妲可老师……就不能想点方法吗？」

    「这个……要被这个匣子放出来，就只有遭到囚禁的人魔力耗尽的时候而已。魔力耗尽所代表的，换句话说……就意味著死亡。」

    「什……那、那样不行！有没有除此之外的方法……」

    「我知道。轻易牺牲学生这种事，我绝对不会做。因此……就照勇海同学所说的，我们选择其他的方法吧。」

    「咦？其他的方法……有吗？」

    妲可凝视著双眼闪耀著期待光辉的勇海手中的匣子，继续说道：

    「这个匣子在关著猎物的时候……会反映出猎物的压力或是内心的黑暗，创造出心象迷宫。因为反映出本人的烦恼或是迷惘，本身没办法逃出来……除非有人去牵引她的手。」

    「有人去？那也就是说……只要有人去，就能救得了安吗？」

    「理论上是那样。不过实际上……一般来说去救的人也会迷路出不来。就是『救人的人反倒需要别人救』那样呢。」

    尽管妲可摇头表示并不是容易的事，不过爱咪却立刻大声说：

    「那我去！不管是迷宫还是什么，我可以打穿墙壁前进，把安给拉出来！」

    「不，爱咪，匣子里并不是一般的迷宫。要是在心象中大闹，反倒有可能会使距离更加遥远喔。」

    「既然如此……那我就走遍每一个角落把她找出来！我绝对要找到安──」

    「呼……总之你冷静点，爱咪。去找安……是我的工作。」

    「……什、什么？妲可老师……你在说什么？」

    「没什么，我并没有说什么奇怪的话。虽然说是保健老师……但我也是老师。为了学生们拚命，这是天经地义的事吧。所以──」

    就在妲可要果断说出由自己去──的前一刻，精灵班导插嘴说道：

    「等一下！如果要去救安同学……那应该是身为级任导师的我的工作！」

    「！蒂蒂老师……你说这什么话？懦弱的你用不著那么勉强。」

    「我没有勉强。虽然很靠不住，但我也是……大家的老师。这种时候……起码让我尽身为老师的责任。」

    蒂蒂展现出强烈的意志，妲可也顿时说不出任何话来。然而，接下来自告奋勇的人，则是学园的学生会长蜜莉。

    「不……不是的。去找安同学的，不是蒂蒂老师也不是妲可老师。责任……在我。」

    「咦？蜜、蜜莉大人……不对，蜜莉同学，你在说什么？」

    尽管蒂蒂想连忙劝她，但蜜莉却意志坚定，似乎没有让步的意思。

    「诅咒会盯上拥有强烈烦恼或压力的人……那么我想原因肯定是我拜托安同学帮忙调查『七大不可思议』。安同学是个可靠的人……所以我想是责任感成为了她的压力吧。」

    「蜜、蜜莉同学……还是不行！蜜莉同学也是我的学生……这样我会没办法向学园长交代！所以就由我去……」

    「不！身为学生会长……更重要的是身为安同学的朋友！我要去救安同学！……所以！」

    蜜莉说得斩钉截铁，她面向勇海伸出单手──可是──

    「来，勇海！把匣子给我──」

    「不，蜜莉──要去救安的人是我。」

    「──呜咦？勇海……什么？」

    然而勇海用平静的声音对著气势减弱感到著急的蜜莉说：

    「不管是妲可老师、蒂蒂老师……爱咪或蜜莉都不行。要去救安的人……非得是我才行。」

    「为、为什么？我也是真心想救安同学──！」

    「因为我跟安──有过约定。」

    「──咦？约、约定？」

    勇海一边点头，一边对著双眼睁大重复他的话的蜜莉，说出与安之间的约定。

    「要是安遇上危险的事……我绝对会去救她。让她不再感到恐惧。没错……我跟她约好了。」

    「勇、勇海……可是，怎么能──」

    「我知道蜜莉责任感很强。可是……我不想对安说谎。所以拜托了……这次就给我个面子让我去吧。」

    「！可、可是。那个……但是……」

    蜜莉还是不肯放弃盯著勇海看，但过了一会儿她稍微低下头。

    「……我明白了……这次就……拜托勇海了。」

    「蜜莉……嗯，谢谢你！」

    虽然并不是完全接受，即使如此蜜莉还是让步了。小匣则是对著感谢青梅竹马的勇海说出了担忧。

    「唔～……可是～说到底要怎样才能找到安安～？明明连匣子里的迷宫长什么样子都不晓得～……会连勇海海都迷路喔～」

    「──就交给璐吧。」

    接下来突然出声的人是璐。她摇著毛茸茸的尾巴站在勇海面前，用仰望的视角对他说：

    「勇海，璐记得你对爱咪『吸精』……就变得能使用爱咪的力量『金焰』对吧？那……应该也能使用璐的力量吧？」

    「那……不试试看就不知道，不过确实是──」

    「这样啊。那么……来，吸吧。」

    「你说吸吧……咦？……是、是吸璐吗？」

    向张开双手比出万岁姿势的璐询问过后，她随即点了点头。

    「嗯。『狼人』的嗅觉非同凡响。璐还能用魔力更进一步强化。只要勇海吸走那种魔力，就算在迷宫应该也能分辨出安的所在地。」

    「是、是那样吗？可是……真的可以吗？」

    「哼，别让我说得那么明，勇海。你想救安对吧？不用客气……来，不管是璐的哪个地方……都可以亲。噜噜……」

    「璐……好，我知道了。谢谢……那么我就！」

    勇海心怀感谢亲上了──她高举双手比出万岁姿势的手掌。换句话说就是肉球。

    「──吸！」

    「哇呼！……是、是肉球吗？唔唔唔，出乎意料……噜、噜～」

    或许是「吸精」的影响，璐倒了下来，勇海急忙接住了她。随后勇海觉得鼻子似乎逐渐变得温热，比往常还要敏感。

    「嗯……喔、喔喔！这是……嗅觉真的变灵敏了？好厉害，这一带的气味我都能仔细分辨──」

    「！勇、勇海，你可不能闻得太认真呀！」

    「为、为什么？就算你那样讲，我的嗅觉也停不下来了啊……话说这一带有非常好闻的气味……嗯？这个气味，难不成是大家的──」

    「快、快停下来！就算是勇海，我也会生气的喔！」

    「我、我知道了！我会尽量好好处理不要乱闻，你冷静一点！」

    勇海看见蜜莉怒气冲冲使他慌了手脚，看见其他人也坐立不安的样子，心里决定如她所说现在要注意不要乱闻。

    勇海让失去气力的璐背靠墙坐好，接著来梦对他说：

    「那、那个，勇海同学……可以也带这孩子一起去吗？」

    「来梦？你说也带这孩子……咦？是指谁？」

    「是、是的。请你等一下喔……嗯……噗噜噜～！」

    来梦用柔和的音色集中精神──勇海目睹无法置信的光景。来梦的双手手掌上竟然生出了小小的「史莱姆」。来梦自己将与她相像的史莱姆递给了勇海说：

    「这孩子就像是我的分身……不管距离多遥远，都能准确掌握我的位置。只要带这孩子去……应该就能知道回来的路了。」

    「原来如此……我明白了。帮大忙了，来梦。」

    「哈哇……是、是的！勇海同学就拜托你了……『小不点』！」

    『哔咿！……哟哟……噗噜噗噜♪』

    巴掌大小的史莱姆跳上勇海的右肩。这下子回程应该也不用担心了，然而米米却用带著担忧的语气向勇海搭话：

    「等、等一下，勇海同学……我好几次试图打开那个匣子。可是无论如何都没办法把盖子打开……简直就像是上了锁。」

    「是、是吗？打不开还真是伤脑筋……唔，该怎么办──」

    「既然如此……就交给我吧，勇海同学～」

    如同汪洋般安稳的声音从烦恼的勇海头上降临。早在勇海抬头以前，佳奈子就轻巧地捏住匣子，面带微笑媚眼说：

    「我……真的很讨厌破坏这种事～不过如果是为了救某人……救安的话，我很乐意～虽然我至今都不喜欢……我的力量～」

    「……佳奈子同学……」

    「唯独这一刻──我觉得很感恩～！唔……唔唔唔唔唔～……！」

    佳奈子将手放在匣子上方，用全身的力量想要将它硬扳起来。纯粹的蛮力造成像空气在震动那样的震荡以后，发出了嘎吱嘎吱的声音。

    「把安……还回来～……绝对、绝对会～……！」

    就在喀叽的闷声响起后的下一刻──

    「要跟勇海他们，跟大家一起……救安出来～～～～！」

    紧闭的盖子──跟匣子分离，打开了。

    终于扳开了坚固闭锁的「入口」。之后只需要为了救出安进入匣子里而已──然而手拿盖子的佳奈子罕见地传出焦急的叫声。

    「啊、啊嗯！这个盖子想要盖回去～……？这、这样……可不行～」

    从打开的匣子里不祥的黑雾像是风暴般喷出，缠著想要将盖子拉回去。佳奈子的力量似乎也抑制不了，只见她拿著盖子的手渐渐往下，就在这时候──

    「佳奈子──我也来帮忙，你再稍微撑一下！」

    「我、我也来，虽然我对力量没有自信……但我会加油的！唔、唔唔唔～！」

    跑到佳奈子身边的妲可和蒂蒂抓著盖子。然而没有按住的箱子那边，缓缓地上升到空中，逐渐靠向盖子那边──才刚这么想──

    「休想得逞──结冰。」

    米米趁谁都没有注意到的时候移动，把匣子跟地板连结在一起，一瞬间让它结冰。不断喷出黑色烟雾的匣子，和那股气势相反，变得一动也不动。

    「一定会守住……勇海同学和安同学回来的地方。对吧，卡蜜拉同学。」

    米米用凛然的表情呼唤，随后卡蜜拉连同一阵大笑开口呼应：

    「喔呵呵！那是当然……数量就是力量，上吧！凝聚我一～大堆魔力的蝙蝠们～！」

    卡蜜拉掀起斗篷，从底下有无数蝙蝠飞出，缠住佳奈子她们硬拉开的盖子。接著盖子也变得一动不动……可是──

    「唔……哈、哈～这种力量～……太强了～呜……呜呜～」

    就连在众人中力量特别强的佳奈子，似乎也接近极限了。仔细一看所有人都已经露出疲态，可能撑不久了……原本是这样想的──

    「嗯嗯～……咦？哎呀、哎呀呀～力量……比起平常更加高涨了～」

    以发出声音的佳奈子为首，抑制匣子和盖子的每一个人，都包覆在温暖的光芒里。使用这种力量的是蜜莉，还有尤妮。

    「用我的魔法……强化大家的力量！这点小事就交给我吧！」

    「我会用独角兽的角持续进行治疗！所以大家……唔，加油！」

    多亏有蜜莉和尤妮，抑制匣子和盖子的所有人，都拥有超越以往的力量。

    「我也……一起帮忙！如果是『金龙』的力量，这点小事──」

    爱咪也跑过来正要帮忙，然而──

    「──等一下～爱咪咪不可以啦～」

    「咦，爱咪咪是什么啊！不对，话说……为什么啊，小匣？」

    「仔细看这个匣子就知道了……先不说进去的时候，出来的时候入口好像会缩小～所以勇海海将安安带回来时……如果没有负责撬开出入口拉出他们的人，就出不来了喔～我想这个任务除了魔力特别强……拥有『金龙』之力的爱咪咪～……其他人都办不到～」

    「什……是那样吗？由我来把勇海跟安拉上来……？」

    听见小匣的话，爱咪盯著自己的手看。小匣离开那样的她身边，用一如既往地悠哉声音对勇海说：

    「这个匣子～……可以窝一辈子，真是棒透了～……虽然我一直在找它～」

    「小匣，现在不是说那种家里蹲话题的时候……」

    「但这个住起来不舒适呢～安安一直在这里面很可怜～……要快点把她带回来喔～」

    「！……先不管你用安安这种称呼……好，我知道了，小匣！」

    勇海回答之后，小匣就轻轻点头接著就随意地飞走了。

    总而言之这下子，有同伴们的支持，通往安的路径已经准备好了。接下来就只等勇海踏出一步──不过在那之前，爱咪对他说：

    「勇海……等一下。匣子里好像很暗……所以带这个去……呼～」

    爱咪在吐气的同时，以「金焰」的丝线织成闪闪发光的金鸟，飞上了勇海的左肩。接著爱咪将手放在自己的胸前挤出声音说道：

    「我跟安总是在竞争……不过对我来说那非常愉快。在下厨特训中，我也有跟那家伙比赛……还没有分出胜负……所以勇海……请你救救安吧！……拜托你了！」

    对著爱咪像在恳求那样仰望的头──勇海轻轻把手放在上面点头说：

    「嗯，我知道了──我绝对会救出安！所以……相信我等著吧！」

    「！嗯、嗯……我当然相信你了！因为我是勇海的『龙妻』呀！……哎嘿嘿♪」

    爱咪送出一记远比「金龙」发出的金光还要更加闪亮的笑容。虽然有点害羞，但却给了勇海更大的勇气。

    「……很好！那么各位……我要出发了！我一定──会救出安的！」

    这里是勇海用来换衣服的仓库──勇海手拿自己的制服外套，就这样跳进「封魔之匣」里。这个小小的匣子里有如黑暗般深邃，爱咪她们的身影一下子就变得遥远，有种像是分不清头上脚下的感觉。

    尽管有种快晕车的感觉，勇海的双脚也总算是到了那里。

    「呜──哇！……到、到了吗？这里是……学园的走廊？」

    因为昏暗所以花了不少心力，但他环顾四周，发现这里是走廊。可是跟「圣迪米格林学园」的走廊有点不一样。总觉得不管是天花板或是宽度的尺寸都来得更小一点。

    要是没有爱咪托付给自己的「金焰」鸟，就会什么都看不见了吧。

    勇海靠著照亮附近的璀璨金光，注视著走廊接著说：

    「好，我要上喽……咦？」

    总觉得对这个走廊有印象……但那可就怪了。这里理应是反映出安潜意识的空间。勇海心想也许是错觉，于是再次看了周遭一圈。

    「这里……咦？……难不成……」

    为什么会有似曾相识的感觉──很轻易地就得出了答案。

    「是我以前上过的……小学？」

    ■■■

    「……哈～哈～……什么啊……这里到底是怎样……」

    迷途进入这里持续走来走去，究竟过了多久时间呢。四周一直都很暗，也找不到时钟，无法掌握时间。

    手机丢在更衣室里，就这么穿著泳装也是个问题。腰间只围著一条短罩裙，面对寒气逼人的寒冷，就连一点用都没有。

    不管走上多久，连个楼梯都找不到，只有不断延伸下去的走廊景色──安已经身心都疲惫不堪，当场无力瘫坐在地上。

    「呜呜……我受够了……好暗、好可怕……简直莫名其妙……而且这里……简直就跟那时候……一模一样……」

    来到这里以后，她一直有种似曾相识的感觉。

    不对，这已经可以说是回想了。对安来说完全不愿回想起的心理创伤记忆，跟这幅光景完全重叠，即使不愿意还是被挖出来了。

    「我……我……那时候也是这样……」

    这里是现实吗？又或者是在梦中呢？现在的安已经搞不清楚了。

    只不过，她能确实感受到──自己独自一人抱著膝盖缩成一团的身影。

    虽然没有主动跟谁提过，但安小时候曾经在人类世界生活。因为妈妈以「圣女」的身分四处助人这种工作的关系，她经常转学。

    然而安由于与生俱来的倔强，加上自己身为「僵尸」亚人的自卑感，从那时起就成了不坦率的性格。也许是因为这样，在待过的每间小学，她都不曾真正交到朋友。

    成为安心理创伤那件事的起源，是在小学低年级的时候。在决定好不知第几次的转学，要前往那个地方的前一天，发生了「那件事」。

    一如往常，她孤单一人在那间小学做最后一次的回家准备时──有几个班上的女孩子向她搭话。内容是「想办安的欢送会」这件事。

    反覆历经过好几次转学，还是第一次有人向她提那种事。虽然一不小心说出了不坦率的话，但内心却很高兴，安回覆她们表示同意。

    她其实很开心──因此安就连「起疑」这件事都到脑后了。明明是以「欢送会」的名义，邀她到深夜的学校来。

    然后她提心吊胆来到深夜的校园，在那里等待她的，却是对于年幼的她来说，太过残酷的对待。

    首先一开始，安带来的手电筒，被在集合地点会合的女孩们抢走了。接下来她承受的是许多无情的话语。

    『老是在不爽，我看了都觉得烦躁。』『圣女的孩子什么的是骗人的吧。』

    『手居然能拿下来，感觉好恶心。』『你转学我们可轻松多了。』

    然后她们脱口而出最过分的话──如今仍然留在记忆深处。

    『绝对没办法──跟僵尸当朋友。』

    那样放话完以后，她们就笑著离开了那里。

    安本来就害怕恐怖片或怪谈故事。来深夜的学校这件事甚至都可以说是奇迹了，要那样的安不带手电筒在黑暗中走路，是不可能的事。

    安就这样弓起背抱膝蹲下。

    刚才……不对，是以前。总之回想起她们所说的「跟僵尸当朋友」这句话，安想著「原来是这样啊」彻底接受了。

    （啊，对喔……跟那时候一样。我……那时候也是这样……现在也是……）

    打从小时候，安就一直是孤单一人。而且现在也是在一片黑暗中无法动弹，她只能独自一人抱著膝盖发抖。

    现在的安跟小时候的安，似乎合而为一了。当时究竟后来怎么了。她只清晰留下了心理创伤的情感，却怎么也想不起来。

    （当时是……在一片漆黑之中……什么都看不见……）

    简直像只有自己一个人被世界切割出去，放置不管那样。

    （好不安……没有任何人，好寂寞……冷到不行……好冷、好冷……）

    身体逐渐失去力气，明明无可奈何却又没办法拜托任何人帮忙。

    （一直一个人。一直、一直……一个人……一直、一直……）

    肯定从今以后会永远都是这样子。自己会一直一个人。

    （……我已经无法……思考任何事情了……任何事……任何事………………）

    …………………………

    『──你没事吧？』「──你没事吧？」

    「『──咦？』」

    梦境与现实的声音恰好重叠──安一抬起脸，进入视野中的是──

    「勇…………勇海…………？」

    是看错了吗？还是愿望产生出的幻觉吗？在不可思议的金色光辉照耀下，确实是勇海的脸。正在很担心地细看安的那张脸。

    「安，你没事吧？身体很冰啊……抱歉我来晚了。因为事出突然，只带了这件过来，套上外套吧……站得起来吗？」

    「啊……咦？啊、啊唔。」

    不等她回答就套上身的，是勇海平常所穿的制服外套。但这是为什么呢？她从刚才开始就一直觉得这种状况似曾相识。

    眼前的人是勇海──小时候对自己说话的，又是谁呢？

    那个答案是──嗯，那个答案是──

    「来──我们走吧！」

    「──！」

    「那只手」──不论是现在，或是那时候──都是勇海的手。

    安反射性地握住了他的手。那样强力引领著自己。连同独自一人蹲在地上的儿时幻影一起拉起。

    （是……勇海……）

    安始终无法忘怀的心理创伤──那是封在记忆深处，明明要是能忘记的话就轻松了，却怎样都无法忘记的事。

    （勇海……勇海……！）

    不想忘记。就算觉得害怕、觉得悲伤、觉得痛苦。

    因为不是只有痛苦的回忆──所以她没办法忘记。

    （……勇海……！）

    他所伸出的「那只手」──比任何东西都要温暖──

    ■■■

    勇海从进到匣子里之后，就把精神都集中到嗅觉上寻找安的气味。可是就在持续奔跑的这段期间内，勇海想起了一件事。

    在很久以前──就读小学低年级那时，曾经发生过一次类似的事。

    勇海偶然间，在白天的时候听见隔壁班的女孩子们在走廊上讲话。

    『听说她要转学了』『看她很不爽』『告诉她是欢送会了……』

    『晚上把她叫来学校──』『──丢下她不管──』

    因为那实在太过支离破碎，就情报而言太难以确定。

    说到底不知道「她」是谁，连名字都不晓得，深夜被叫到学校也不见得会出现。再说，有可能是勇海听错了。

    可是一旦听到，勇海就无法置之不理。一回神他的双脚已经自然地走向夜晚的学校，连名字都不知道的「她」──就在那里。

    然而向发抖的她伸出手这件事──和回忆起她有著一头红发的那一刻，印象中的小学景色互相结合，和勇海的记忆完全一模一样。

    「『她』就是安」──有了那种把握的一瞬间，勇海的鼻子忽然闻到像是到安的气味。他追著那股气味回头望向正后方，安就在那里。

    现在安右手被勇海拉著，左手很珍惜似的捏著套在身上的外套下o。由来梦托付的「小不点」走在前面，负责带路前往出口。

    「噗噜！哔咿哔咿……噗噜噜。」

    「那边好像是出口呢……安，你没事吧？要是走累了，就跟我说喔。」

    让爱咪做出的「金焰」鸟照亮脚边，尽管勇海一边走路一边找她说话，但安却没有回应，低著头连表情都分辨不出来。

    不过那只手却在微微颤抖──勇海说出了一些回忆。

    「安……呃，以前丢下了你的那些孩子们……」

    「…………」

    勇海透过安的手感受到她的身体强烈地抖了一下，并且继续说道：

    「之后都被老师和父母知道了──结果她们被大骂了一顿，都哭得很惨喔。」

    「！…………」

    「好吧，虽然或许也没办法安慰到你……总之就是这么回事。」

    安没有特别回应什么。不过她颤抖的手──停了下来。

    勇海稍微安心了些，再次集中精神在走路上。他不时回头关心安，唯独她的手，绝对不会放开。

    就这样过了一段时间，向前走的「小不点」停下了脚步，回到了勇海的右肩上。

    「噗噜噜！哔咿哔咿！啾啾……」

    「哎呀！……这里就是出口吗？帮大忙了，谢谢你啊，小不点！」

    「啾……啾啾噜噜～……♡」

    勇海轻轻摸了摸「小不点」，于是它发出似乎很高兴的叫声。

    勇海稍微笑了出来，抬头一望发觉可能是自己掉下来的天花板上，有类似扭曲的裂缝，他向著那里大喊：

    「喂！爱咪，你听得见吗？我带安过来了，把我们拉上去！」

    即使呼喊也没人回应，也看不见伸出的援手。勇海想著可能是没听见，就在试图再次开口大喊的前一刻──

    「爱咪──喔喔？这、这是……『金焰』的手？」

    像是要强行撬开扭曲处那样，用「金焰」做成的手伸了过来。原来如此，如果不是爱咪的确会很困难，能抓住这只手的也只有承受得了金焰的勇海而已。勇海感到理解之余，正要同时抓住那只手和安。

    「──呀，啊！」

    「咦……啊、安？为什么……」

    在来到扭曲处正下方的一瞬间，安的身体弹了出去。勇海慌张地扶起她，但他不晓得发生了什么感到十分不知所措，随后从天花板的另一边传来蜜莉的声音。

    『勇海、安同学……听得见吗？刚刚安同学的身体反弹出去了吧？这样就能确定了……因为这个匣子绝对不会让拥有强大魔力的人逃脱！身上有魔力……是不行的！』

    「蜜、蜜莉！可是……那我该怎么做才好？」

    『所以──请你吸掉魔力源头的「精力」！用勇海……「吸精主」的力量，吸到魔力耗完为止！』

    「吸？……现、现在在这里？」

    勇海因为蜜莉出乎意料的言语不知所措地望著安的脸。接著她的脸泛起浅浅红晕，张开樱桃小口说：

    「……是……是要亲吗？」

    「嗯。就、就是要……那样……哎呀，当然亲手还哪里都行！哈、哈哈哈……」

    一阵子没听见的安的声音，因为是不好回答的问题，做出奇怪回答的勇海笑著唬弄过去。然而安却一言不发陷入深思，不久后她小声说：

    「…………那样不行。」

    「呜咕。说、说得也是……不，我懂你的心情。就算是手也没办法轻易答应嘛。不过为了离开这里──」

    「不、不是那样的。我的意思是亲手……那样不行。」

    「咦？亲手不行……那、那是什么意思？」

    对于勇海的问题，说话渐渐变得有力的安低著头开口说明：

    「我的魔力是『圣女』和『僵尸』的融合……不过你也有见过吧？『生命树』──其实依据我身体的不同部位，效果会有所不同。左手是结界、右手的话……我没什么用过，大概是破坏之力。然后……身为我魔力根源的头……是『全能』之力。」

    「是……是吗？头的话……那我就亲额头──」

    「从、从那种部位吸的话，就不能吸个痛快了吧。所、所以说……就、就只能亲嘴了！」

    「──」

    以性格稳重贞操观念又很重的安来说，这个发言相当大胆。虽然说这件事是情势所逼，不过差点走神的勇海也忍不住慌张起来。

    「──啥？不、不，可是……安你那样没关系吗？最近才规劝过爱咪的肌肤之亲，对那种事情很严格的安……那、那个，嘴唇什么的──！」

    「……如果我说不要，你会不做吗？明明……我没办法离开这里？」

    「呜。不……那可不行。我想……帮安。」

    「既然如此……就只能做了吧？……接吻。」

    「可是！如果你不想，可以找其他──咦？」

    在勇海说完以前，安的脸就靠过来了。出乎意料的行动让他身体僵硬，安久违地直视勇海的视线，她完全没有闪避眼光的意思，开口说道：

    「话先说好，我──可没有说过半句不想。」

    「安？……你那是什么──」

    「你要认真吸喔。我把我的第一次……献给你……怕你以后说事出突然忘记了……所以就再来一次……啾──」

    「嗯……──？……！」

    脸红的安轻易地──直接将嘴唇叠了上来。勇海不禁愣住了，他尽管不知所措还是振作起来回应她的想法。

    「──嗯嗯！」

    「嗯！……呜……呜……嗯、嗯……嗯……」

    用力地吸完以后──安的身体就跟先前亲爱咪那时候一样，转眼失去了力气。他急忙接住那纤细的身体，从安的嘴边流泄出嘀咕：

    「……笨蛋。别、别这么快就吸……笨蛋……嗯……」

    「咦……安？你刚刚说什么……啊、安？」

    不过她很快就昏了过去──勇海的问题也消失了。勇海虽然歪著头，却紧紧抱著安绝不放开，同时抓住了爱咪的「金焰」之手。

    ■■■

    安首先感受到的，是隔著眼皮那种刺眼光线的感觉，以及覆盖在右手上的温暖。为了让眼睛慢慢习惯，她试著微微睁眼。

    「──安，你醒了吗？」

    「唔、唔……勇、勇海？……呜咦？我、我……手？」

    比安大上一圈的勇海的手，握著安的右手。安不禁脸上发烫想要松手，但就在前一刻，从其他方向传来了声音：

    「啊！安同学……安同学醒了！」

    听见的是来梦的声音──随后，某个人迅速抱了上来。

    「安同学……安同学！对不起，都怪我、都怪我勉强你，你才会、被关进、关进匣子里面……呜、呜～～」

    哭著这么说并抱上来的似乎是蜜莉。眼睛终于习惯光亮之际，安在感到困惑的同时，向坐在自己右边的勇海搭话：

    「勇海，我们……回来了吗？大家……都在。」

    「嗯。大家都在等你。一直像这样……你看。」

    安在勇海催促下转头向前，见到了来梦用很担心的表情细看自己的那张脸。还有抱著自己哭个不停蜜莉细长的耳朵。

    安不知怎的感到害羞，试图说出倔强的话。

    「什、什么嘛，太夸张了啦。这对我来说也算不上什么──」

    「哪里不夸张了！」

    「咦、咦？干干……干嘛啦，尤妮！你也不用突然叫那么大声吧！」

    「我、我……我们都很担心啊……非常、非常地担心……要是安阁下回不来，就真的、真的……唔，杀了我！」

    「也用不著杀吧！真、真是的……你还是老样子。」

    安有点傻眼，不过接著坐在左边的佳奈子，温柔地向她搭话：

    「可是～……是真的担心你喔～不过安平安无事……真的是太好了～♪乖乖乖～大姊姊拍拍喔～♪」

    「喂，我又不是小孩子……啊，等一下，喂，真的给我等一下。要掉了。我的头要掉下来了。虽然没有掉过，但我唯独不希望它第一次掉下来，好可怕、好可怕。」

    在安拚命的要求之下，尽管佳奈子似乎觉得很遗憾，但总算是停手了。当安松口气放心下来后，璐还有卡蜜拉也向她搭话。

    「哼……不过璐没有那么担心喔。毕竟你是经过璐认证咬起来很舒服的人呢。仅次于勇海呢，噜噜噜♪」

    「呜哇呜耶……安同学平安无事，真是太好了啊……真的、真的是太好了哇啊啊啊……呜呜……哇哇……」

    「哭得这么惨，就连璐也傻眼了。即使孤傲也不得不傻眼。噜……」

    虽然不明白孤傲的意思，但除此之外的话安都有点同意。

    而担心安的似乎不光是班上同学。

    「安同学，太好了……太好了啊……你真的没事……呜呜呜～」

    「蒂蒂老师你身为监护人，要振作一点……那么安，你的身体状况如何？救了你以后，就让勇海同学重新为你『注入』了魔力，我想应该没事……嗯。魔力也很稳定，似乎没问题呢。」

    「是、是吗……换句话说在我睡觉的期间，有哪里被亲了！喂、喂，勇海……呀！」

    安慌张地正想问勇海，但在那之前，一个大宝箱突然出现在眼前，吓了她一跳。

    然而身为当事人的小匣，却从宝箱里露脸，非常我行我素地小声说道：

    「我说安安……那个匣子啊。就让我这个箱子专家来告诉你吧。」

    「啊、安安？箱子专家？不，你突然说什么没头没脑的──」

    「要是我先找到，被关进去的话……就连箱子专家的我，大概也没有办法自行逃脱喔～不过即使对手是那么强力的封印，竟然还是把你救了出来……你有很多很棒的朋友呢～嗯嗯。」

    「咦……小、小匣？」

    「我想说的就这些～那就再见了～」

    说完想说的事，小匣就连同宝箱轻飘飘地飞走了。面对目瞪口呆的安，这次轮到令人联想到白兔的兔耳少女米米坐在她身旁。

    「对不起，安同学。你被吸进匣子的时候，我要是有救到你，就不会发生这种事了。所以……对不起。」

    「你、你这是什么话啊。米米你不用介意，光是有想要救我，那个……我、我就非常高兴了！」

    「安同学……谢谢你。光是你那句话……就拯救了我。」

    「真、真是的……别让我说那种话啦。话说大家都担心过头，太夸张了啦。明明这也算不上什么事。」

    「唔……一角同学也说过了，这一点也不夸张。就算狼牙同学那样讲，其实她也很担心你……就连那个人，也一直坐立不安。」

    「那、那个人？……咦？」

    循著米米移动的视线望去，就看见爱咪靠著墙双手交抱的模样。然而安看见她以后，爱咪不知怎的就坐立不安地动来动去。

    「哼、哼……我可没有担心你喔。我相信勇海能把你救出来……所以说担心什么的……我、我真的连一丁点都没有喔！」

    「……爱、爱咪？」

    「只不过……没有竞争对象会寂寞……应该说实际上就是很寂寞……啊！我、我才没有担心，所以你别会错意了！」

    总觉得这话没头没脑，不过爱咪不坦率的样子，简直就像看著平时的安──自己会有这种想法，从安的角度来看也是件好笑的事。

    不过明明忍不住想要笑出来──一看见在自己四周的大家的脸──

    现在仍然抱著不放开的蜜莉，和担心地对自己的脸看了又看的来梦。

    对著还在「唔」地说著些什么的尤妮，露出温暖微笑的佳奈子。

    用蹲坐的姿势凝视著自己的璐，还有停不下来嚎啕大哭的卡蜜拉。

    蒂蒂似乎还无法冷静，遭到妲可责备，小匣忍不住笑了出来。

    米米罕见地轻轻笑著，爱咪似乎很不好意思地看向其他地方。

    身为中心人物的安──不知为何好像觉得非常想哭，又觉得非常想笑，连安自己也搞不清楚。

    在一片漆黑的匣子里，曾经孤独一人的那幅光景。

    和在甚至会觉得刺眼的光芒中，有大家围绕在身旁的这幅光景。

    对比实在太过强烈，让安很不安，觉得这会不会只是一场梦。

    不过这是现实──现在握著安的手，温暖的「那只手」也是。是用「那只手」将安从黑暗中带出来的他教会她的。

    「……勇海，我……我呢……」

    「……嗯。安……怎么了？」

    即使是喉咙深处下意识发抖，还是清晰地挤出了声音：

    「我……好像……不是一个人了。」

    「……嗯，当然了。我们一直都……知道喔。」

    「……哎、哎嘿嘿……呜。呵……哈哈……！」

    现在就尽情哭泣、欢笑──安又哭又笑，直到心满意足为止。

第二卷 终章

    所有的「七大不可思议」都解决了。如果包含安被「封魔之匣」关起来这件事在内，就结果而言，七大不可思议如文字所示「有七个」。

    回收的「封魔之匣」，由蜜莉想办法逮住因为工作出远门的学园长，然后施加严密的二次封印。据说学园长那时候告诉了她，关于「封魔之匣」的事情。

    「封魔之匣」被制作出来，就漫长的历史来看是近代的事。据说是人魔之间缔结友好关系，开始诞生「亚人」这种存在的时候。特别是为了让带著过于强大的魔力诞生──也就是现今所谓的「问题儿童」不失控，而封住其魔力。

    然而基于强力的咒术所诞生的「封魔之匣」，会将产生强大魔力的身体都给吸进去，变成无法控制的「诅咒物品」。与制作者们的想法相反，「封魔之匣」由于本身的危险性，因此遭到了封印。

    即使如此，匣子仍会摆脱封印，并引发这次的事件是因为──匣子其实很怕寂寞，所以寻求著相似的同伴……这种想法是否太过感性了。

    总之没需要担忧的事了，勇海坐在宿舍接待室里的沙发上吐了口气。

    「呼～……虽然发生不得了的事件，不过顺利解决了『七大不可思议』，真是太好了。就结果而言，安似乎也释怀了，太好了太好了。呼……」

    他又呼了一口气──接著一名金色的龙族美少女从后方搂住他的脖子──！

    「勇海♪怎么在那边叹气，发生什么事了吗？又有烦心的事吗？」

    「呼──哇！不、不是，我只是松了口气罢了……话说你别突然抱住我啊！我记得我之前也说过了，你最近肌肤之亲也太频繁了吧！」

    「蕖Ｖ前……到底指的是几天前的事啊。虽然以救世委员的工作为优先，我一直在忍耐……但也因此觉得勇海成分不足了！所以不足的份，就要在今天……尽情地卿卿我我～♪嘿～♡」

    「等等……不、不行啦！你之前都挨骂了，不能再继续下去──」

    「──喂！你们到底在干什么！勇海明明态度坚定地甩开她就行了，偏偏又随她摆布……你也稍微强硬一点啊！」

    「没错！就是像这样挨骂……咦？」

    由于这声音来得太过自然，勇海一瞬间毫无疑惑地就接受了。确认声音的来源后，发现那里有一位外貌不输偶像的僵尸美少女身影。

    「啊……安？你今天是怎么了？有什么要事找──」

    「唔……不是今天，是从今天起。我从今天起也要来你们的──『亚人救世委员』还什么的帮忙！」

    「帮、帮忙……帮忙『亚人救世委员』吗？呃，那是──」

    「啊，如果是搬家准备，你们大可不必担心。我委托『学园内精灵运输』，搬进二楼的空房间了。」

    「还有那样的运输业者？……不对，话说连安也要来同居吗？就风纪的方面来说，光是爱咪就已经够暧昧了，连安也加入很不妙吧……」

    「……什么～？你在讲什么……讲反了，讲反了吧！」

    安向前伸出食指，顺势不断逼近勇海。

    「我不在的期间，你们究竟做过多少次像刚才那样的事？之前制止你们的人也是我吧？反倒是有我在，风纪才不会乱吧。」

    「咦？那方面……经你一说，的确……没错？」

    「没错啊。而且……我被关在匣子里的时候，勇海跟大家救了我嘛。我想报恩……也包含那在内，想要帮助『亚人救世委员』。可要是你们说不行……我该怎么办才好嘛……」

    「不，我并没有打算要卖你人情……应该说关于『亚人救世委员』……等等，别露出一副要哭的表情啊！」

    「啊……好难过喔。未来一片黑暗、寒冷、寂寞，要冻僵了～……我会就这样孤伶伶地死掉吗～好过分，好过分哟……哟哟哟……」

    「唔。孤伶伶……听我说话一下！我原本就──」

    面对一副彷佛世界末日的表情，不断讲出负面词语的安──勇海反过来逼近她，老老实实把内心话说了出口：

    「我老早就认定安是『亚人救世委员』的一员了！」

    「哟哟……哟？勇、勇海……你刚刚说了什么？」

    安停止露骨的假哭抬起头，勇海继续对她说道：

    「说到底，打从『七大不可思议』一开始，就请你帮忙了……『金龙王』大人的时候，你也是率先赶过来的，事到如今也不用问我们啦。」

    「可、可是，没有正式说出口……又没有同居耶！」

    「那个嘛，你会像爱咪那样提出同居，其实我很意外。不过安刚刚半开玩笑说的孤伶伶那句话……让我想到了一件事。」

    勇海用认真的表情凝视著安，她有些不知所措，不过勇海没放在心上继续说道：

    「小学的时候，我们见过面的事……我没有马上想起来，对不起。但那时候在一片黑暗之中，抱著膝盖的安……确实孤单一人看起来很寂寞。」

    「啊……对呀。我的确是孤单一人──」

    安微微地下头正要表示认同时，勇海却对她用力地笑著说道：

    「但是从今以后──不会让你再孤单一人了！就算安不情愿，我、爱咪还有大家……都会『让你撒娇』喔！」

    「……勇、勇海……我、我没有不愿意！我……那个──」

    「所以，该怎么说才好……不光是『亚人救世委员』的事，也包括同居的事在内──」

    就算又发生「封魔之匣」逃脱出来这种事。

    安也不会再次受它所困吧。

    「安，从今以后──请多指教了！」

    那是因为她回握勇海伸出的「那只手」的表情──

    「──嗯。」

    能驱散所有的黑暗那般──灿烂又散发光芒。

    接下来爱咪也轻轻扬起嘴角，坚定地对著面露微笑的安说道：

    「不过就我而言，跟安同居的事，我一点也不觉得意外呢。」

    「什、什么？为什么……你会觉得不意外？」

    「这还用说嘛。因为安是可以毫不客气地和我互相竞争的──好敌手呢！」

    「！爱咪……好、好敌手是怎样。你还是那么好战……真是的！」

    尽管安口中吐出无情的话语，但看起来只是嘴巴说说罢了。安做出望向其他地方的动作之际，爱咪像是抓准这空档，紧紧抱住勇海的左手臂。

    「不过关于勇海，我可完全不打算输给你……对吧～勇海♡」

    「爱……爱咪！你、你又那样抱住的话……会惹安生气的！」

    勇海担忧地发出抗议，然后──不知为何，安抱住了右手臂。

    「正合我意。我才不会──输给你！喂，勇海，你要做好觉悟喔♡」

    「蓿求之不得！『龙妻』不逃也不躲。毕竟最能满足勇海的……就是我嘛～♡」

    「啊，安！你刚刚明明还制止，为什么……话说爱咪也是，你也磨蹭得太过火了！你、你们两个……拜托冷静一点～！」

    看著中间隔著勇海争吵的两人，可以确定今后也会更加热闹。

    只要有安在，风纪就不会乱──看来是有点可疑了。

第二卷 后记

    今天也很有精神，当个癖好者真开心，我是初美阳一！这什么问候啦。

    《龙族娇妻爱撒娇》的第二集发售了。这个系列能延续下去，一言以蔽之，都是受各位读者所赐。真的……真的非常感谢～！

    结果仍然是跟往常一样，没办法压抑满满的谢意，还是满溢出来了。不过那也是合情合理。随著更多集数发售，能与各位读者重逢，让我高兴到不行。那是因为我们……是恋癖主义的同志呢！（把人拖下水）

    这次的第二集是以「僵尸」与「圣女」的亚人──安为主轴，解决亚人学园中莫名其妙的「七大不可思议」的故事。大家如果能欣赏「明明是僵尸却害怕恐怖片」的安如何面对自己的自卑和精神创伤。以及亚人学园特有的奇怪「七大不可思议」的来龙去脉，就是我最高兴的事了。

    当然不光是安和龙妻爱咪，从第一集登场的许多亚人女性角色们也各自有自己的表现之处。如果在第一集有看上的女孩，请放心……有闪闪发亮喔！（？）

    不过让女性角色们绽放出眩目光芒，最重要的就是有Syroh老师的插画。从第一集的时候开始，就以出色的水准画出可爱的亚人们，而我感谢的话语也是波波相连到天边。咦，我好像泄漏出什么心声了……嗯，是错觉！

    第二集也收到了让人眼睛为之一亮的可爱插画，真的是……最棒的泳装集呀呼呜呜呜！（完全压抑不了）

    依然是在泄漏我的恋癖嗜好，实在让人羞耻不已。

    不过我不会自重，《龙族娇妻爱撒娇》会继续向前冲，今后如果各位还能以温暖的眼神继续守护，我就很幸福了。

    最后让我再说一句……为了将「谢谢！」传达给各位读者在下一集重逢，我会全力以赴的～！

    初美阳一

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    少女踩着跳舞般的脚步走进一个干净整齐的房间，在床上的大狗布偶面前轻轻转了一圈后停下。

    从她娇小的嘴里，发出英气凛然的声音。

    「――我是『救世主』――」

    少女在一片寂静当中以演戏般的语气说完这句话后，与布偶对视。过不久，她叹了口气，用娇小的身体紧紧抱住布偶。

    「呼……终于又能够见面了……我等这一天等了好久。」

    少女坐在床边看向床头柜上的照片，她凝视着在照片中微笑的男性，更加用力地抱紧布偶。

    「我很快就会去见您，要等我喔――兄长大人。」

    少女对着照片里的「兄长大人」轻轻微笑。

    ■■■

    「――哈、哈啾！……唔、唔哇喔喔！」

    亚人少女们就读的「圣迪米格林学园」里唯一的人类男子――结城勇海在教室内的梯子上打了个大喷嚏。

    一个拥有水蓝色秀发，外表乖巧的少女，担心地从底下向差点因为打喷嚏而摔落梯子的勇海搭话。她是「史莱姆」的亚人，来栖来梦。

    「勇、勇海同学，你没事吧？就算摔下来，我也会当你的缓冲垫，所以不用担心。噗噜噗噜！」

    「呃，不用那样牺牲自己啦，不如说我还比较担心来梦……话说是有人在谈论我吗……算了，嘿咻。」

    勇海擦了一下鼻尖，将有花边的布帘装在高处。确认布帘装好后，来梦向一步一步走下梯子的勇海说道：

    「勇海同学，你真是帮了大忙。我的手根本构不到那么高的地方……」

    「这点小事情不算什么啦。毕竟我这个『亚人救世委员』已经决定要协助担任『学园祭执行委员』的来梦了。尽管依赖我吧！」

    没错，「圣迪米格林学园」正在为一个月后的学园祭做准备。勇海他们这些「问题儿童班」的成员当然也不例外，大家都各自在忙自己的事情。

    此时，身为「学园祭执行委员」的来梦表情一沉。

    「啊呜……其实应该是我这个执行委员要更努力一点……明明是一年一度的学园祭，居然还要麻烦勇海同学帮忙，我真是太没用了……」

    因为班级人数不多，所以学园祭的执行委员原本只有来梦一个人。虽说是一年只办一次的活动，但勇海还是担心她会忙不过来，因此他以「自己是亚人救世委员」为由，主动提议要兼任「学园祭执行委员」。

    尽管学生会长蜜莉也表示赞同，但来梦似乎还是觉得愧疚。勇海像是想让她安心般，温柔地对低着头的她说道：

    「来梦，你想太多了。学园祭原本就是要由大家一起准备，所以当然要依赖其他人。你看看大家。」

    如勇海所言，班上同学全都一起在做准备工作。虽然一脸嫌麻烦的样子，但就连平常我行我素的家里蹲「宝箱怪」亚人――小匣都在做事。

    「呼啊～……讨厌～有够麻烦。如果没被安安拉来这里，我就能窝在宿舍里睡觉了。讨厌讨厌～」

    「喂，小匣！别偷懒，好好工作……咦，你的进度还真快。你好会剪装饰用的素材喔。『宝箱怪』的手都这么巧吗？」

    「安，你看你看～我练习做饭团后，不知为何变得像小沙包一样～♪这个可以拿来当装饰吗～？」

    「啊，佳奈子，嗯……我想问一下，你知道原本放在这里的料理用铁板跑去哪里了吗？那个像前卫艺术品的小沙包，感觉非常似曾相识……而且还很重。虽然你抛得好像很轻松，但其实重得让人害怕。」

    可靠的「僵尸圣女」安，以及虽然是「鬼」但对制作东西很感兴趣的佳奈子更是率先前来帮忙。哎，重点并非能否帮上忙，而是那份心意――勇海在心里如此说服自己后，笑着对来梦说道：

    「而且来梦平常帮了我很多忙，至少这时候该让我回报一下。如果有什么我能做到的事情，尽管告诉我吧！」

    「勇海同学，别这么说……我才是经常受到你的帮助……啊、啊呜呜～」

    「哎呀，我才是……噗、哈哈，感觉这样下去会没完没了，还是继续准备学园祭――」

    「嗳嗳，勇海――你看你看♪」

    「嗯，爱咪啊？你今天心情真好……咦、咦咦？」

    散发金色光芒的「龙人」美少女爱咪开心地跑了过来，她今天的打扮和平常不同。

    没错，爱咪现在的打扮――正是所谓的「女仆」――！

    「呵呵～怎么样？我试穿了一下，好看吗？」

    「嗯、嗯……非常适合你呢，爱咪！甚至让我有点吓了一跳。」

    「真的吗？哎嘿嘿……因为我是『龙人』，所以这样就是货真价实的『龙女仆』了。勇海……不对，主人♥」

    爱咪这种符合打扮的称呼方式，以及与平常的落差，让勇海顿时脸颊一热。然后，熟悉的青梅竹马精灵也跟着呼唤他。

    「喂，你的手停下来喽。我也会帮忙，所以你要好好工作喔，勇海……不对，主人♥」

    「连、连蜜莉都换上女仆装了？呃，蜜莉穿起来也很好看呢。」

    「唔呵呵，谢谢夸奖♪我会努力当个精灵女仆♪」

    蜜莉平常就给人文静的印象，所以她的女仆打扮自然也显得十分优雅。龙女仆因此对那样的精灵女仆产生竞争意识。

    插图p015

    「呵呵，虽然蜜莉的女仆打扮也不错，但还差了一截。就让我这个勇海的专属女仆……告诉你『金龙』当女仆也是无人能敌吧！」

    「哎呀，爱咪同学真是的……勇海最依赖的人，是我这个担任学生会长的青梅竹马精灵喔。居然连这种事都不知道，看来你还差得远呢。」

    「哦哦？真有趣……那就来比赛谁比较能帮得上勇海的忙吧，蜜莉！」

    虽然动不动就竞争也是个问题，但如果有助于提升干劲也不错。勇海勉强说服自己只要两人不是吵架就行了。

    「我也不能输给大家，要好好准备才行。呃……」

    学园祭是利用周末分成两天举办，同时也会接待校外的客人。活动的主要目的是让人类也能明白「亚人」并非危险的存在，增进人魔之间的友好。

    在这个重要的学园祭，勇海的班级预定推出两个节目。

    首先是在第一天开幕的「亚人角色扮演女仆咖啡厅」，爱咪和蜜莉试穿的女仆装，就是为了那天所准备。

    然后是第二天――在校内学生与校外宾客面前「演戏」。而且勇海他们就读的「问题儿童班」还邀请了一名「贵客」，让对方一起参演。

    （我记得那位「贵客」是人类的女学生。因为是惊喜，所以我也不晓得对方的身份。）

    这场戏有一个将由那位女学生贵客扮演的「人类角色」。不用上台表演的勇海，对自己比其他人轻松这点感到很不好意思，但他立刻摇头重新振作。

    （我已经跟大家说过我不会出演了。相对地，我要以幕后人员的身份认真进行准备。好，加油吧！）

    「那个，勇海同学，请跟我一起确认用品……勇、勇海同学？」

    「！啊，来梦，我知道了。不管什么琐碎的工作都交给我吧！」

    勇海干劲十足地回答来梦后，便开始浏览清单，确认学园祭节目需要的用品。大致看过后，勇海在嘴里嘟囔：

    「嗯……得去采购用品和材料才行。量有点多，请班上的同学一起分担好了。」

    「好、好的。不过，一个人去买太辛苦了……啊，让大家两人一组如何？这样负担也比较小。」

    「嗯，这是个好主意！可以按照种类分成食材组或装饰材料组之类的。至于比较难区分的东西……好，来梦！」

    「？是、是的，怎么了吗？」

    勇海停止浏览清单，笔直看着来梦的眼睛说道：

    「下次放假，我们两人……一起去采购吧！」

    「咦？两人，呃……只、只有我们两个吗？」

    「――！」

    来梦突然变得慌张，教室内也瞬间骚动了一下。勇海一脸困惑地继续对来梦说道：

    「毕竟我也兼任『学园祭执行委员』，所以本来就该和同为执行委员的来梦一组……呃，该不会你讨厌这样的安排吧？」

    「没、没这回事！我一点都不讨厌……但、但是这样……」

    「？怎、怎么了，来梦，有什么事让你感到在意吗？」

    来梦回答得支支吾吾，在喷溅出汗水……不对，汁液后陷入沉默。就在勇海感到困惑时，穿着女仆装工作的爱咪突然走向他。

    「勇海？我听见你说要和来梦一起去逛街。」

    「呃，与其说是逛街，不如说是采购？有什么问题――」

    「那样，简直就像是――约会吧？」

    「咦？约会……才、才没有那么夸张。对吧，来梦……来梦？」

    「哈、哈哇……和、和勇海同学一起去逛街……哈、哈哇哇～～？」

    来梦用双手托着红通通的脸，看起来根本没有余裕回应勇海。

    不对，仔细一看，教室内的状况非常奇怪。所有人都默默注视着勇海。

    「咦，这是什么诡异的气氛，政变前夕吗？喂、喂～？」

    「…………」

    勇海试着呼唤其他人，但她们果然还是紧盯着勇海，完全没有回应。

    这阵不可思议的宁静――让人忍不住觉得是暴风雨的前兆。

第三卷 第一章 与熟人相遇（只是偶然）

    在「圣迪米格林学园」的广大腹地内，有个名叫「自由商业区」，专供亚人利用的商店街。勇海之前曾和爱咪在这里约会过。

    勇海打算趁今天休假，来这里采购学园祭活动需要的用品。他与来梦约好上午在当地碰面，而且已经来到会合地点附近。

    「距离会合时间还有约十五分钟……虽然到得有点早，但总比迟到好……呃，咦？」

    勇海如此说服自己后，在约定会合的广场发现少女的背影。确认那是熟悉的水蓝色秀发后，勇海赶紧上前搭话。

    「来、来梦？你来得真早，没想到你已经来了……喔、喔喔？」

    「啊……勇、勇海同学。早、早安。」

    来梦一转身打招呼，就让勇海忍不住看呆了。来梦今天穿的便服是一件雅致的白色连身裙。虽然她平常就给人文静的印象，但搭配这身端庄的打扮更让人觉得像是个大家闺秀。

    来梦稍微喷溅出汁液，战战兢兢地对僵住的勇海说道：

    「那、那个，勇海同学……你怎么了？勇海同学？」

    「……啊！我、我没事！比起这个，你来得真早呢？离约定的时间还很久，我该不会让你等了吧？」

    「啊，只有一小时……呃，不对？那个……我、我也是刚到！」

    「不好意思，虽然你蒙混的方式非常经典，但我还是要继续追问下去。你等了一个小时吗？明明只要打个电话，我就会立刻过来。」

    「没、没关系啦，是我自己擅自早到，怎么可以那样……而且等待的时间……也让人很期待，可以想许多事，非常开心……」

    「是、是这样吗？我确实也很期待今天，一直在想要买什么呢。」

    「啊呜……虽然那也很令人期待……但除此之外，那个……咕、咕嘟咕嘟！」

    来梦不知为何变得忸忸怩怩，像是为了掩饰什么般拿起挂在脖子上的水壶猛灌。勇海重新向红着脸陷入沉默的她说道：

    「那么，虽然时间还有点早，我们先去买东西如何？」

    「啊……好的。呃，那个……勇、勇海同学。」

    「嗯？来梦，怎么了吗？」

    「啊、啊呜。呃，那个……我、我跟你说……」

    来梦双手揪着连身裙的下半部，犹豫了一会儿后――才勉强吐出一句话。

    「……没事，没什么……」

    「？是吗？那我们走吧。」

    看见消沉的来梦缓缓踏出脚步，勇海也跟着往前走，但他才走几步路就突然停下来，徐徐说道：

    「呃，那个……虽然讲起来有点难为情。」

    「……啊呜？勇、勇海同学？」

    面对来梦困惑的视线，勇海坦率说出感想。

    「来梦，你今天穿的衣服……非常适合你。看起来就像是个千金大小姐，让我吓了一跳呢。」

    「呜咦？衣服……呜、呜……呜咦咦咦？」

    「这不是客套话，我是认真的。所以，那个……总、总之就是这样。」

    「啊，哇……～～」

    后来才开始感到难为情的勇海一别过头，来梦就颤抖着身体――

    「谢――谢谢你的称赞！……哎、哎嘿嘿♪」

    宛如花蕾绽放般露出惹人怜爱的笑容。

    透过那个笑容确定自己没有白难为情后，勇海重新踏出脚步。

    「那、那我们就出发吧！先离开广场，去有店的地方吧。」

    「好、好的。接下来……要努力采购了！」

    来梦鼓起干劲说道，勇海也苦笑着配合她的步调开始前进。因为只有两个人，所以今天采购起来应该会很辛苦，但勇海的脚步依然十分轻快。

    ■■■

    「自由商业区」在假日时，远比要上课的平日还要热闹。许多有心工作的学生都会利用假日劳动，所以今天也能看见一些平日看不到的特别店家。

    虽然和人类的商店街非常相似，但这里毕竟是「亚人」的学园，所以还是能隐约从路人或店员身上看见与常人不同的特征。

    勇海来这里购买食材和日常用品的次数，已经多到让他习惯了这里。话虽如此，这副光景与不可思议的活力还是让他每次看都觉得很新鲜。

    （这里还是一样充满活力。与其说每个人都很有精神，不如说是充满生命力……我每次都觉得自己也跟着分到一些活力。）

    「嘿，欢迎光临妖鸟的日式炸鸡分店！现在买到赚到喔！」

    「虽然每次讲都会流泪，但这间站着吃的生马肉店……是由我这个半人马负责料理。」

    「来买牛头人牌的牛奶喔♪生产来源……？这、是、秘、密～♥」

    （不过他们到底为什么这么坚持要像这样自嘲……？）

    勇海很在意这点，所以感到有点难以释怀。

    不过走在一旁的来梦似乎并未特别在意，她战战兢兢地向勇海搭话：

    「说到采购……不晓得其他帮忙分担的同学是不是都买好了？」

    「呃，考虑到今天是决定好分担后的第一个假日，应该也有人今天才来采购吧？不过安之前有说她早就和璐一起买好了，真是可靠呢。」

    「原、原来如此……这样今天或许会遇见其他还没采购完的人呢。」

    「有这个可能。这么说来，爱咪今天难得一大早就出门了，或许就是来这里买东西喔。我有问她要去哪里，但她不知为何回答得支支吾吾……」

    爱咪当时的样子明显很不自然，这让勇海不解地歪了一下头。就在这时候，来梦再次鼓起干劲说道：

    「好、好～……那我也不能输给大家。勇海同学，我会全力以赴……虽然可能不太可靠，但请依赖我吧。」

    「呃，我们又不是在竞争……而且来梦明明就非常可靠。你既温柔又体贴，我一直都很仰赖你呢。」

    「啊……哎嘿、哎嘿嘿……才没有那种事……噗噜噗噜♥」

    来梦双手托着脸颊，害羞地喷溅出比平常还要多的汁液，勇海也跟着露出微笑。不过他立刻收起笑容，开始确认两人负责采购的东西。

    「我们负责的东西从食材到用品都有，我会以琐碎的物品为中心逐一确认。应该得跑不少店，要做好长期战的觉悟喔！」

    「好、好的！不……不如说拖得愈久愈好！」

    「喔，真可靠！那我们就先去逛卖食材的店家吧！」

    勇海指向附近的店家，带着来梦一起走进店里。就在他为了先买能久放的调味料而开始环视周围时――

    「唔、唔――唔，杀了我！」

    「我一走进店里，就突然觉得还是先逛其他店比较好呢。」

    「我、我懂你的心情，但不可以这样啦……」

    勇海以微妙的表情和来梦互望了一眼后，决定姑且先看向那个熟悉的声音来源。首先映入眼帘的，是一支长到快刺穿天花板的角。

    因为不用想也知道是谁在那里，勇海喊出那个人的名字。

    「那个……尤妮？你到底在吵什么？发生什么事了？」

    「唔……啊？勇、勇海阁下？」

    不出所料，声音的主人是「独角兽」亚人一角尤妮。虽然勇海不觉得在食材店里会发生什么事件，但还是姑且先确认一下，然而……

    「不行，勇海阁下！唔……别过来！」

    「这次的『唔』好容易让人误会！话说你到底在慌什么？」

    「这、这间店很危险！这里放了非常不得了的东西！」

    「不得了的东西？呃，普通的食材店怎么可能会有那种……」

    虽然不是在怀疑尤妮，也没有实际说出口，但勇海在心里猜测「既然是尤妮，大概是发现了外形猥亵的蔬菜吧」。他并没有特别觉得危险，直接探出身子确认尤妮摊开双手挡住的那个「不得了的东西」。

    「勇、勇海阁下，不可以！放在这里的，是拥有人类外形的……」

    「蔬菜吗？我就在想应该是这样，这种事其实满常见的――」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔。』

    「曼德拉草！」

    「比比比比我想的还要像人？我好像还有听见呻吟声！话说这间店不是食材店吗？居然直接把曼德拉草摆出来卖，这样没问题吗！」

    彻底大意的勇海也忍不住吓了一跳。这间店确实如尤妮所说非常危险――就在勇海如此担忧时，来梦介入说明。

    「呃，那个，曼德拉草……确实拥有很强的毒性，不仅要符合资格才能贩售，购买时也必须出示执照……但视调合方法而定，也能制成有用的药品。这间店外面也有贴认证合格的贴纸，所以应该没问题。」

    「咦……是、是这样吗，来梦？」

    「是的。而且视栽种方法而定……也可能会有例外。例如使用能够中和毒性的特殊土壤与肥料，或是用包含清净魔力的水灌溉，就能直接采收到无毒的曼德拉草。用蜂蜜或生姜腌渍过的曼德拉草不仅美味，对身体也很好……虽然没有特别张扬，但其实我也有曼德拉草的调理资格……」

    「你有曼德拉草的调理资格吗？呃，不过……话说回来。」

    来梦难得这么饶舌，尽管感到有些惊讶，勇海仍佩服地说道：

    「你的知识真是丰富……我对曼德拉草不怎么熟，真是受教了。」

    「……哈、哈哇？我真是的，一不小心就讲太多了……对、对不起！」

    「这没什么好道歉的吧？我只是佩服你知道得这么清楚而已！」

    「那、那是因为……我是『史莱姆』的亚人，没什么力气……所以才觉得至少要在家事和念书方面努力一点……刚才一想到能帮上勇海同学的忙，嘴巴就擅自动起来了……而且还讲得那么得意，真的好丢脸……」

    「！来梦……」

    来梦一沮丧地低下头――勇海就将手放在她的头上。

    「啊呜？……勇、勇海同学？」

    「和其他人相比，来梦的力气或许确实是比较小，但你不仅教爱咪怎么做料理，还陪佳奈子练习控制力道，协助大家克服不擅长的事情。虽然我前不久才刚说过，但你真的帮了我很多忙。」

    「没、没有啦，是我自己想帮忙……就、就只是这样而已。」

    「你看，这就是你的优点。跟有没有力量无关，来梦这种温柔的地方，比谁都要厉害。至少我是这么觉得。好乖好乖。」

    「咪呀。哈、哈哇、哇……噗、噗噜噗噜……♥」

    勇海温柔地摸着来梦的头，让她发出愉悦的声音。尤妮见状，便感动地喊道：

    「勇、勇海阁下……你真是宅心仁厚！尤妮、尤妮我真是太感动了……唔，好兴奋！」

    「……啊，话说回来，多亏来梦的说明，这样问题就解决了。尤妮，你听见了吧？虽然这间店有卖曼德拉草，但一点都不危险。这样你放心了吧？」

    勇海想起之前的事后如此说道，但尤妮――并没有就这样接受。她像是听不懂勇海在说什么般，做出令人意外的回答：

    「咦？勇海阁下，你是不是误会了什么？我对药学也有一些研究，所以当然知道曼德拉草的事情喔。」

    「咦？你知道……那为什么要那么激动???」

    勇海困惑地问道，尤妮不知为何……真的不知为何挺起胸膛，光明正大地说道：

    「那当然是因为――这些曼德拉草都是全裸，看起来非常猥亵！」

    「如果你是用那种眼光在看植物，那我反而比较担心你喔！话说这几乎跟我一开始想的一样啊！」

    「勇、勇海阁下，不可以看喔！这株曼德拉草长得特别像女孩子，她的纯洁要被勇海阁下的视线玷污了！」

    「我才不会用那种眼光看它，就算看了也不会害它失去纯洁吧！……我说尤妮，你稍微冷静一点。店员正在用同情的眼神看向这里。」

    「唔，身为清廉的『独角兽』女孩，为了守护这株曼德拉草的纯洁……只能由我来代替她了！勇海阁下……唔，把我看个精光吧！」

    「不要脱衣服啊啊啊！尤妮，你到底是怎么了，明明平常那么重视贞操观念，最近却变得愈来愈没用！虽然好像从一开始就这样！」

    「你、你说谁没用！啊、啊嗯……唔，别帮我穿衣服……」

    勇海慎重地帮尤妮把她自己弄乱的衣服穿好。然后，尤妮不知为何就这样红着脸安分下来，但来梦突然开口：

    「啊……话说尤妮同学，你是自己一个人行动吗？你应该跟我们一样，是来这里采购的吧……跟你一组的人呢？」

    「啊，嗯……呜？噢，另一个人也有来喔。呃――」

    衣服被勇海整理过后，就变得有些恍惚的尤妮，在回答的同时环视店内――几乎就在同一时间，店里响起一阵尖锐的声音。

    「呀～♪不、不得了了。尤妮同学，你看这个！」

    少女小跳步地走向尤妮，声音听起来非常开心。

    她的双手抱着多到仿佛随时会掉下来的――番茄汁。

    「这间店好厉害！种类丰富，味道多元，从基本款到特殊口味，什么样的番茄汁都有！我真的好兴奋喔！这个样子绝对不能被勇海大人看见――唔哎！」

    「……你、你好啊，卡蜜拉。」

    原本兴奋到忘我的卡蜜拉表情冻结，脸上也逐渐失去血色――不愧是吸血鬼。勇海打完招呼后就不晓得该说什么，反倒是卡蜜拉先露出笑容，用优雅的动作撩起头发。

    「哎呀，勇海大人，怎么了吗？你的表情就像是看见有『吸血鬼』因为番茄汁变得很兴奋一样……唔呵呵，真好笑。」

    「嗯，我确实是刚看见而已。话说我早就知道卡蜜拉喜欢番茄汁了，所以你也不用特别掩饰――」

    「才没有这种事！我是人类与『吸血鬼』的混血，华丽的『半吸血鬼』……如此高贵、华丽、优雅又典雅的本小姐，怎么可能会露出那样的丑态！是你的错觉，是你一时糊涂，是你在作白日梦。懂了吗，勇海大人？」

    「我我我知道了，别那么咄咄逼人啦！卡蜜拉并没有因为番茄汁而兴奋！嗯，是我的错觉！」

    「没错！呼～……不愧是勇海大人，真高兴你理解得这么快♪」

    卡蜜拉表现得非常强硬，勇海一接受少女的说法，她就满意地微笑。为了让话题有所进展，勇海重新向卡蜜拉问道：

    「话、话说回来！既然和尤妮一组的卡蜜拉也在这里，表示你们果然是来采购学园祭需要的东西吧。不过食材基本上不能久放，现在买好像有点太早了……」

    「咦？嗯，这个嘛。只要请店家当日配送就行了。我们今天是先来确认店家的状况。」

    「啊，原来如此。不过居然会像这样遇见，还真巧呢。」

    「……呜啊？偶、偶尔也会发生这种事呢。我我我觉得只是巧合！」

    「喔、喔喔？卡蜜拉，你怎么突然这么慌张。」

    「！我我我、我没事喔！不、不用在意！」

    话虽如此，卡蜜拉明显十分动摇，看起来非常可疑。勇海一露出怀疑的表情，她就稍微清了一下嗓子，强硬地转移话题。

    「咳。总、总而言之，这间店的水准似乎还不错，食材就从这里进吧。我也会顺便帮忙订勇海大人你们负责的部分。」

    「啊……说、说得也是。能这样就太好了。谢谢你，卡蜜拉。」

    「！这、这点小事，对我这个高贵的『半吸血鬼』来说，根本就不算什么！喔～呵呵呵！」

    「虽然不晓得这跟『半吸血鬼』有什么关系……总、总之拜托你了。」

    「嗯！我会好好安排，你放心吧♪」

    卡蜜拉轻轻眨了一下眼，勇海也稍微点头回应。在离开之前，勇海接着对尤妮说道：

    「我们要去下一间店了。尤妮，也要麻烦你帮忙了。」

    「！唔嗯，勇海阁下，我们会准备得万无一失。所以这里就交给我们吧……唔，你们先走！」

    「你讲得好像接下来要去赴死一样，这样反而让我感到不安耶！总、总之，这里就交给你们喽？」

    相较于有些不安的勇海，尤妮和卡蜜拉精神抖擞地挥手送别。在两人的目送下，勇海和来梦一同走出商店。

    「总而言之，这样这间店的采购就结束了，感觉有点累呢……来梦，你还好吗？」

    「是、是的……尤妮同学和卡蜜拉同学与其说是很有精神，不如说是很有个性，所以有时候会被她们吓到……噗噜噗噜。」

    「嗯，的确。不过她们好像顺利帮我们确保了食材，所以应该能放心交给她们。我们直接去下一间店吧。」

    「好、好的！那么……嗯呜？」

    「？来梦，你为什么突然回过头？」

    勇海询问来梦为何突然往后看。来梦露出困惑的表情，将纤细的食指抵在嘴边战战兢兢地说道：

    「没、没什么……只是觉得……好像有人在看我们。」

    「有人在看？可是后面没有人呢。」

    「……是、是啊。大概是错觉吧……嗯、嗯？」

    「来梦，你没事吧？喂、喂，来梦？」

    来梦似乎还是很在意，在那之后又回头看了好几次，但还是没看见任何人。

    ■■■

    勇海与来梦在「自由商业区」内走了一会儿后，来到一座森林公园。勇海看着被烈日照得闪闪发亮的翠绿树叶，向来梦提出一个建议。

    「啊～……这地方让人觉得好平静。来梦，我有点走累了，要不要去那里休息一下？」

    「呼……不、不用，我没事……完全不需要休息……呼、呼。」

    「嗯，看起来一点都不像没事。来梦，你喘得好厉害，还是去休息一下吧。」

    「啊、啊呜……走、走路时太在意背后……一不小心就忘记了疲劳……给、给你添麻烦了……咳咳。」

    因为关心已经快累倒的来梦，勇海走向森林公园的长椅。让来梦坐上去后，勇海说出内心的担忧。

    「你水壶里的水还够吗？有时候会没注意到里面的水已经喝完了吧？你今天给人的感觉很匆忙，该不会忘了补水吧？」

    「呜咦？……哈、哈哇？这么说来，不知不觉……已经只剩一点点了！得、得补满才行……不晓得附近有没有饮水机或贩卖机！」

    「冷静点，不用那么慌张啦。等我一下……这个给你。」

    「咦……啊？这、这是……」

    勇海从自己的包包里拿出装矿泉水的保特瓶，递给慌张的来梦，然后简单向看起来有些惊讶的来梦说明。

    「我就知道可能会发生这种事，所以事先准备好了。虽然一直放在包包里，应该已经不冰了，但希望你能收下……啊，还是你有其他喜欢的牌子――」

    「不……不，我没有特别喜欢哪个牌子喔！硬要说的话，我喜欢勇海同学给我的水！谢、谢谢你……那我就收下这瓶『勇海同学水』了！」

    「才没有那种牌子吧？不过，幸好你喜欢。」

    来梦露出灿烂的笑容，勇海也跟着笑了。来梦努力将水从保特瓶倒进水壶里的样子实在太令人欣慰，让勇海不自觉地摸了她的头。

    「哈呜？那、那个……勇海同学？」

    「喔，抱歉。手不自觉就动了起来……妨碍到你了吗？」

    「不，完全不会！……不过，感觉今天经常被你摸头呢。虽、虽然我很高兴……呜呜。」

    「咦，是吗？……呃，这么说来，好像真的是这样。」

    勇海一想起自己下意识做出的那些举动，就感到有些难为情。他用指尖搔着脸颊，顺口说出心里的想法。

    「感觉只要和来梦在一起，就会想起来这间学园以前的事情。该说是怀念，还是让人平静呢。所以不自觉就那么做了……」

    「来学园……之前吗？那是指……还待在人类世界的时候？」

    「没错。我对来梦就像是对家人……对妹妹的感觉。啊，你该不会讨厌这样吧？觉、觉得我很恶心吗？」

    「我、我并不觉得讨厌！因为……家、家人啊。跟勇海同学……哎嘿、哎嘿嘿。」

    「真的吗？幸好没有让你讨厌我。」

    「我、我才不会讨厌你……啊，我得快点装水才行♪～♪」

    来梦说完后，就开始集中精神装水。看见她开心的样子，勇海稍微抬起头，在从树叶间隙洒下的阳光中做了个深呼吸。

    他知道自己这样有点像老头子，但还是低喃道：

    「呼……真的让人觉得好平静。好想一直维持这样。」

    「嗯，是啊，勇海同学。今天的天气真的很舒服。」

    「的确。明明是夏天，今天的风却莫名让人觉得凉爽，吹起来好舒服。」

    「是吗……如果能让你满意，那我这冰块也算做得值得。我放在公园的角落。」

    「哈哈，原来如此，难怪这么凉……嗯？咦？」

    这么说来，勇海刚才到底是在跟谁说话。正忙着装水的来梦是坐在勇海右边。那么，为什么会有声音从左边传来？

    勇海反射性转向左边――在发现有个人不知何时坐在那里后，吓了一跳。

    「米……米米？你怎么会在这里……话说你什么时候来的！」

    「哔咿？勇海同学，你怎么突然大喊……哔啊！米米同学，你什么时候来的？」

    来梦似乎也发现多了一个人，和勇海一起向米米问道。然而，米米本人用双手按着「杀手兔」特有的大耳朵，冷静地回答：

    「你们两个突然大喊，实在太不解风情了。难得的气氛都被你们破坏了。」

    「呃，我们怎么可能冷静！拜托你跟我们说明一下好吗？」

    「就算你这么问……我也只能说是偶然。我碰巧看见你们两个，所以就过来了。」

    「偶然？是、是这样吗？」

    「嗯，那当然……我有需要说谎吗？」

    米米的说辞合情合理。虽然来梦在意的神秘视线，以及尤妮和卡蜜拉的事情，让勇海神经质地如此问道，但至少米米看起来不像在说谎。

    就在勇海对自己的误解感到羞愧时，周围突然变暗。他本来以为是太阳被云遮住，但抬头一看――就发现有两座高耸的山脉挡住他的视线。

    「勇海～♪我也在喔。唔呵呵……我好想见你喔～♪」

    「这、这个声音是……佳奈子同学？虽然我完全看不见你的脸！」

    既然如此，遮蔽勇海视野的应该就是她丰满的胸部吧。勇海连忙起身，向声音悠哉到不像「鬼」亚人的少女问道：

    「既、既然佳奈子也在这里，表示你们也是出来采购吧？我记得你是和米米一组……居然会像这样遇见，还真是巧呢。」

    「嗯～？呃～……没错没错～真巧呢～♪」

    「为、为什么莫名顿了一下……话说你们是约在公园碰面吗？我记得你们是负责准备装饰用的木材……接下来才要去采购吗？」

    勇海一问，米米就困惑地歪了一下头，以冷静的声音回答：

    「？不，我们没打算去采购，但我们会准备学园祭需要的东西。」

    「米米？呃……这是什么意思？既然要准备，就得去采购吧？」

    「不，不对。要在这里……准备。」

    勇海听不懂这段模糊的解释，米米和佳奈子异口同声回答：

    「目标是长在这座森林公园的树。」「我们要带一棵回去～♪」

    「原来如此！好～我来阻止你们！即使不用这么做也能在店里买到木材，而且怎么可以擅自砍公园里的树呢！」

    勇海提出合理的意见制止两人，但佳奈子还是一样用温和的语气，试着让勇海放心。

    「唔呵呵，放心啦～勇海。我们有好好～获得许可喔～」

    「许可……是学园的相关人士许可的吗？到底是谁允许你们这么做――」

    「……咦、咦咦咦～？这这这不是结城同学和来栖同学吗？真巧……这真的毫无疑问，完完全全是巧合喔！」

    勇海对这个突然介入，焦急到极为不自然的声音有印象。没错，她是勇海隶属的「问题儿童班」的级任导师，精灵老师蒂蒂。

    「你、你们也是来采购学园祭的东西吗？真、真巧呢！其实我也是因为被米米同学她们拜托，才一起来这里监视……啊？不对，因为是我允许她们砍树，所以我说的监视，是指监视米米同学她们喔！绝对不是监视结城同学你们，知道了吗？」

    「呃，那个，蒂蒂老师，可以请你冷静一点吗？你到底是怎么了？」

    明明勇海什么都没问，蒂蒂却自顾自地说了一大堆，这明显很不自然。勇海困惑归困惑，还是决定先向蒂蒂确认状况。

    「那、那个，蒂蒂老师。话说我刚才也有遇见尤妮和卡蜜拉……在这座公园则是遇见米米和佳奈子，现在甚至还遇见了蒂蒂老师。我觉得这有点太巧了，真的是偶然――」

    「当、当然是喔！我怎么可能会因为在意结城同学单独和来栖同学出门采购，就用自己擅长的『通讯魔法』确认你们的所在地，再和班上的其他同学联络呢！这真的只是偶然……没错，我正要和米米同学与鬼怒川同学一起假装碰巧遇见你们喔！」

    「谢谢你直接打断我说出一切的真相！我明明只是出来采购，为什么这么不被信任？话说大家之前在教室里表现得很奇怪，也是因为这样吗？」

    「……啊、啊呜！居然这么轻易就将能骗过『金龙王』的我玩弄在鼓掌之间……结城同学真是个可怕的孩子！」

    「与其说是我将你玩弄在鼓掌之间，不如说是你在我行动前就自己跳到我手上！」

    「问题儿童班」的班导蒂蒂这种冒失的毛病，或许是比问题儿童还要严重的问题。不过，这表示刚才佯装「巧遇」的米米和佳奈子也是骗人的。

    「还有……米米？佳奈子同学？」

    「……啊、啊呜。」「？唔呵呵～♪」

    米米尴尬地别过脸……佳奈子则是正常微笑。

    勇海默默凝视两人后，米米受不了似的开口：

    「我、我出身刺客家族……是、是个危险的女人？所以……当然要会说谎。呃，所以，本来就该偶尔练习一下。」

    「但你将来没打算当刺客吧？这样应该要尽量避免说谎吧？」

    「啊呜……呜、呜呜，因为、因为……我、我……」

    平常冷酷的米米，难得表现得如此惊慌，下一个瞬间。

    「我、我也――想跟勇海同学『撒娇』！」

    「！……米、米米？」

    「不过这种话太难为情了，我根本就说不出口……虽、虽然最后还是说了。所以，我很羡慕……很在意能跟你单独出门的来梦同学，这让我感到坐立不安……但我还是对你说了谎，给你添了麻烦……对、对不起。」

    「不，我一点都不觉得你给我添了麻烦。不如说我才是讲得好像在责备你，对不起。」

    米米坦率道歉后，勇海也跟着道歉，接着佳奈子也开口了。

    「勇海，我也想跟你『撒娇』～所以我才跑来这里见你～不过如果打扰到你，我跟你道歉～……」

    「别这么说，我一点都不觉得有被打扰。所以佳奈子同学也不需要道歉……」

    看见两人如此沮丧，勇海也变得不晓得该说什么。

    此时，来梦从旁边向两人搭话：

    「那个……我能体会米米同学和鬼怒川同学的心情……」

    「来、来梦同学？」「来梦～？」

    「如果是我站在相反的立场，或许也会做出和米米同学、鬼怒川同学、一角同学和卡蜜拉同学相同的事情……不对，一定会这么做吧。我也会在意得不得了……所以，那个……」

    来梦温柔地牵起米米和佳奈子的手，开朗地说道：

    「请不要……再这么沮丧了。勇海同学一定不会在意这种事……如果一直露出阴沉的表情，会被讨厌喔。」

    「……来梦同学，你这是在鼓励我们吗？」

    「来梦真是的……唔呵呵，讨厌，这让我好想抱你～♪」

    多亏来梦的鼓励，原本沮丧的两人都抬起了头。勇海也在心里感谢来梦，向米米和佳奈子说道：

    「对不起，让你们感到寂寞了。没发现这点，我也有错。虽然算不上道歉。」

    勇海笔直看向米米与佳奈子的眼睛说道：

    「我之后一定会补偿你们。我会陪你们购物，如果有其他想做的事情，我也会帮忙。尽管跟我说吧！」

    「！勇海同学，真的吗……啊。呃，那个……我、我好高兴……」

    「哇～那真是太棒了～♪勇海，约好喽～♪」

    「嗯，那当然！……也要告诉尤妮和卡蜜拉，还有班上的其他人才行。或许我也有害她们感到寂寞，只是我自己没发现而已。」

    虽然弥补所有人应该会很累人，但不可思议的是，勇海一点都不觉得辛苦。此时，班导蒂蒂不知为何举起了手。

    「那、那个～……我也有被包含在内吗～？有还是没有～」

    「呃，虽然我并不觉得讨厌，但作为一个教育者，这样没问题吗？」

    「在、在学园以外的地方，我也是一个独立的人！在身为教师之前，我可是个七十八岁的单身精灵！所、所以我也要！」

    「我、我知道了？只要蒂蒂老师不介意，我愿意陪你！」

    「太、太好了！啊……咳、咳。嗯、呵呵，谢谢你，结城同学。」

    虽然蒂蒂努力装出大人的样子，但总觉得太迟了。就在勇海的心情变得有些微妙时，米米和佳奈子开始准备实现她们「原本的目的」。

    「那么，我们也差不多……该来准备需要的东西了。」

    「啊，米米～你说得对呢。嗯～这棵树看起来不错～？」

    「嗯，没问题。那么，佳奈子同学，拜托你了。」

    「唔呵呵，交给我吧～♪我马上动手～」

    看来两人真的打算带一棵树回去。她们盯上了一棵粗壮的大树。神奇的是，她们完全没带任何工具。

    就在勇海观察她们到底要怎么做时，佳奈子高举右手。

    「预备，嘿～～咻♪」

    与温和的声音相反，她一挥下右手――就响起低沉的断裂声，她只用一击就让大树开始倾倒。然后，接下来发生的事情又比大树倒下还要快。

    「再来就交给我吧――呼！喝啊……嘿啊！」

    米米在双手上做出冰刀，以迅雷不及掩耳的速度在大树周围绕了几圈。大树瞬间被解体，化为一堆切得整整齐齐的木材。

    结果两人只花了几秒钟，就准备了一堆木材。

    「嗯。这样木材就准备好了，再来只要绑紧一点防止掉落……佳奈子同学，拜托你了。」

    「好～♪嘿咻～……那么，勇海～」

    佳奈子轻松扛起一堆本来是一棵大树的木材，微笑地说道：

    「你要遵守约定喔～♪我很期待呢～♪」

    「我、我也是。下次一定要让我『撒娇』喔。再、再见。」

    不只是米米，就连佳奈子都有点脸红，展现出少女的一面。这让勇海忍不住心动――如果他没看见两人刚才的夸张行径。

    「……看来得好好遵守约定才行了。哈哈、哈哈哈……」

    「勇、勇海同学……那个，该怎么说才好……祝、祝你武运昌隆。」

    令人烦恼的是，来梦这句话绝对不是在开玩笑，而是真的在激励他。

    ■■■

    与米米、佳奈子和蒂蒂道别后，接下来的采购行程顺利得令人惊讶。勇海本来以为会再遇见其他同学，但意外地什么都没发生。

    结果才刚过中午不久，他们就完成了大部分的采购。

    「呃，这样就大致结束了。买了好多东西呢……」

    「啊……比想象中还快就结束了呢……啊呜。」

    明明工作都完成了，来梦却不知为何显得有些遗憾，让勇海感到不解。话虽如此，因为两人手上都拿着行李，所以也无法自由地到处逛。

    学园内设有学园祭专用的保管处，就在勇海盘算着可以先把行李寄放在那里，再跟来梦道别时――

    「――勇海、来梦。」

    勇海听见一道非常熟悉又英气凛然的声音。他一看向声音的方向，就发现外表真的是金光闪闪的龙族美少女爱咪，以及青梅竹马的精灵学生会长蜜莉站在那里。

    「咦？这不是爱咪和蜜莉吗？怎么了？啊，话说你们两个是同一组的吧。爱咪一大早就不见人影，该不会是出门采购――」

    「唔――对不起！」「对、对不起！」

    「咦？为、为什么要突然道歉？」

    勇海困惑地问道，经过一段短暂的沉默后，爱咪先开口说道：

    「我、我跟你说喔，其实我们今天……一直在监视勇海和来梦。」

    「监、监视？那和尤妮她们道别后，来梦一直在意的『视线』……就是爱咪和蜜莉吗？」

    「嗯、嗯。我们担心你们会不会是用采购当借口，偷偷在外面卿卿我我。」

    「居然连爱咪和蜜莉都这么认为？我也太不被人信任了吧！」

    「不、不是啦！我们并不是不信任勇海……我们直到刚刚才发现自己只是在嫉妒！」

    爱咪勉强挤出的呐喊，让勇海忍不住大吃一惊。在他询问这是什么意思之前，蜜莉已经先帮忙详细说明。

    「我们也有听见你们两人和米米同学她们的对话。当然，也包括来梦当时说的话……那让我们突然对自己的行为感到羞耻。我们总算发现自己其实也和大家一样，只是想对勇海『撒娇』……」

    「蜜莉……」

    「所以，那个……对不起。」

    蜜莉再次道歉后，就和爱咪一起低下头。勇海和来梦互望了一眼，确认来梦微笑地点头后，勇海对爱咪她们说道：

    「不，既然有听见我们和米米她们的对话，那你们应该知道……我这边也有错。没察觉自己害你们感到寂寞，这明显是我不对。」

    「啊……勇、勇海。」「勇海……」

    「所以，我也很抱歉！……既然我们都互相道歉过了，这件事就到此为止。不要再耿耿于怀，干脆放下吧！」

    勇海这么说完后，爱咪与蜜莉就面面相觑，然后点了点头。

    「嗯、嗯……我知道了！既然勇海这么说，就这么办吧……哎嘿嘿。」

    「好的！勇海……还有来梦同学，谢谢你们！」

    爱咪和蜜莉久违地展露笑容。两人才刚松了口气――就突然若无其事地挺起胸膛。

    「嗯，我已经完全不在意了。因为『金龙』这个种族总是全力向前冲刺，所以我已经完全放下了。」

    「你也振作得太快了吧！这样反而让我有点无法接受耶！」

    「唔呵呵，但如果我们阴沉着脸，你也会感到困扰吧？就像来梦同学对米米同学她们说的那样，我们也不想被讨厌呢♪」

    「呃，嗯，有精神确实是一件好事……而且真的比什么都重要……唔，真是难解！」

    最近学其他同学的口头禅学得愈来愈像，让勇海觉得有点可怕。就在他觉得这个话题已经顺利结束时……爱咪突然说出让人意想不到的话。

    「好，那么勇海，来梦。把你们的行李交给我们吧。」

    「真是难解……嗯？你要我们的行李干什么？」

    「勇海，交出来就对了。来梦同学，你的行李就由我保管喽。」

    「哇！蜜、蜜莉同学，你怎么也突然这么做啊？」

    两人无视勇海的提问，抢走所有行李。

    来梦也陷入困惑，但爱咪和蜜莉轮流向她说道：

    「我们会把这些行李放到学园的保管处。你们就再逛一下，让自己休息一会儿吧。」

    「呜咦？……咦、咦咦咦？爱咪同学？」

    「呵呵，你们两个一直在忙『学园祭执行委员』的工作。这次算是特别服务♪偶尔玩一下也不会有报应呀。」

    「连、连蜜莉同学都这么说……这、这怎么行，像我这种……啊、啊呜。」

    来梦红着脸喷溅出汁液。就在这时候，蜜莉发动了传送魔法。爱咪在被传送走前喊道：

    「来梦，只限今天，我把勇海让给你……只有今天喔。不过……」

    「爱、爱咪同学？」

    「关于勇海的事――我绝对不会输给你。给我记好喽♪」

    「！我……我才是绝对不会输！……咦，啊！」

    忍不住说溜嘴的来梦，急忙捂住嘴巴，爱咪见状笑了一下，然后就被传送走了。目送爱咪和蜜莉像一阵风般离开后，勇海和来梦互望了彼此一眼。

    「呃，那个，既然她们都这么说了……要不要去玩一下？」

    「！好――好的！……啊、啊呜。」

    来梦非常有精神地回应后，像是感到难为情般稍微羞红了脸。

    ■■■

    勇海和来梦吃着刚买的可丽饼，沿着也被称作亚人专用商店街的「自由商业区」走。因为是用来代替午餐，所以勇海点的是加了火腿沙拉与起司的可丽饼，他边吃边向来梦问道：

    「来梦……你午餐真的只吃可丽饼就好吗？找一间店进去也没问题喔。该不会是因为我说要请客，你才这么客气吧？」

    「呜啾？……呜、呜咦？不对，不是这样啦……呃，啊！难不成勇海同学比较想在店里吃……？」

    「不，我比较喜欢这样，不如说吃这个就很够了。这间店可丽饼给得非常大方，火腿也放很多。只是不晓得来梦能不能接受。」

    勇海说完后，来梦看向自己的可丽饼，轻轻笑了一下。然后，她以宛如水滴滴落水面般平静的声音回答：

    「我从以前……就有点憧憬这样的场景。两个人一起去逛各式各样的店，一起聊天……吃着可丽饼，偶尔互相交换，笑着说『真好吃』……像这样度过一段悠闲的时光……」

    「……原来如此。这样确实不错呢。」

    「是的。而且一想到旁边的人是勇海同学，我就觉得非常幸福――！……咦？啊，不是，刚才那是……不小心说溜嘴……啊、啊呜呜。」

    不小心说溜嘴的来梦像是要冒出蒸气般变得满脸通红。虽然被突袭的勇海也觉得自己的脸开始变红，但他还是采取了行动。

    「来梦，你要吃吃看我的吗？」

    「啊呜？……咦、咦咦？可、可以吗？啊，可是……这、这怎么行。」

    「如果你不要就算了。我一个人全部吃光吧。」

    「哈哇，你、你好坏心眼！我、我要吃。啊、啊……啊～嗯。」

    来梦轻轻咬了一口勇海递给她的可丽饼。她用娇小的嘴巴咀嚼了一会儿后，也跟着将自己的可丽饼递向勇海。

    「那、那个……不介意的话，勇海同学也……吃吃看我的吧！」

    「可以吗？那一口就好……嗯。」

    勇海也跟着咬了一口可丽饼后，来梦就露出温柔的微笑。

    「好……好吃吧？」

    「嗯，真好吃！」

    「……啊、啊哈……哎嘿嘿♪」

    插图p053

    互相试吃彼此的可丽饼，一起笑着说「真好吃」。在这段短暂的平稳时光中，来梦看起来非常幸福。勇海看见那个笑容后，也跟着放松了表情……但即使会破坏这股温馨的气氛，他还是得问一个问题。

    「话说来梦。那个……你吃的可丽饼里加了什么配料？」

    「呜啾？嗯唔，这是……综合Q弹果冻，蓝色夏威夷口味喔！」

    「这样啊……真是难以形容的崭新味道与口感呢……」

    「嗯，非常美味呢！我喜欢吃果冻……噗噜噗噜♪」

    虽然包在可丽饼饼皮内的大量果冻营造出相当刺激的口感，但来梦似乎很喜欢。

    就在勇海眼神空虚地想着「只要来梦幸福就好」时，来梦突然停下脚步。

    「啊……哇，好漂亮……」

    「来梦？你怎么突然停下来，怎么了吗？」

    说着说着，勇海也顺着来梦的视线看过去，然后发现一个卖饰品的摊贩。发现来梦是在注视其中一样商品后，勇海就大概明白原因了。

    那是一条设计成水滴状的海蓝色项链。从某个角度来看，也有点像史莱姆。

    「呵呵……那条项链感觉有点像史莱姆。或许是因为我是『史莱姆』的亚人，所以才会这么觉得。」

    「不，其实我也这么觉得。感觉来梦戴起来会很好看。」

    「咦……唔，嗯～那么漂亮的项链应该不适合我吧。比起这个……那只金色的手镯感觉跟爱咪同学很配呢。粉红色的缎带则是适合安同学……绿色的戒指适合蜜莉同学。其他、其他还有……」

    来梦开心地看着摊贩，勇海轻轻从她旁边伸出手――拿起那条海蓝色项链迅速结账。

    慢了一拍才注意到的来梦，紧盯着勇海问道：

    「……咦、咦？勇海同学……也喜欢那条项链吗？」

    「嗯？呃，那个……嗯，对啊。我很喜欢，感觉很适合来梦，所以这个送你。」

    「咦？……咦、咦咦？你、你在说什么啊！我不是因为想要你送我才看的喔！勇海同学，不可以乱花钱啦！」

    「我也没打算乱花钱。虽然来梦说不适合自己……但我真的觉得你戴起来会很好看。我只是想证明这点。」

    「咦……不，那个，虽然我很感谢你的心意……但果然还是不行。我会好好付钱――」

    「真是的，你怎么都不听人说话！来梦，你别动……戴好了！」

    「呀、呀哇？那、那个那个，勇海同学……？」

    勇海硬是绕到来梦背后，瞄准她毫无防备的脖子。他撩起水壶的绳子和水蓝色秀发，无视来梦发出的呻吟声完成自己的目的。

    作为最后的战果，来梦的脖子上――多了一条水滴状的项链。

    「啊……勇、勇海同学，这个……」

    「……嗯！来梦，你戴起来很好看喔！我的眼光果然没错。这样我就满足了，我们走吧。」

    「啊……请等一下，勇海同学。我、我怎么能收下这么好的东西――」

    「……不能当作是约会纪念吗？」

    「――呜咦？约、约会……咦？这是约会吗？可是，勇海同学一直说是出来采购……」

    「嗯，一开始确实是出来采购，但仔细想想，把行李交给爱咪和蜜莉后……就算是约会了吧？」

    「啊……这、这么说来，确实是这样！」

    来梦似乎也想到了相同的事，表现得十分震撼，勇海继续说道：

    「而且，你刚才……不是说过很希望能和别人一起度过悠闲的时光吗？换句话说……不就是想要约会吗？」

    「啊呜。那、那个……你、你这样讲，我实在是无法反驳……」

    「所以，我希望你能把那条项链当作是约会的一环……直接收下。如果你坚持还我，我会很难过喔。」

    勇海觉得这样讲有点卑鄙，但不出所料，来梦稍微烦恼了一下后――就伸手握住在白色连身裙上闪闪发光的项链，开口说道：

    「我……我会珍惜这条项链……将它当成宝物。所以，那个……勇海同学，谢谢你！」

    「……嗯！如果你愿意这么做……我也会很高兴！」

    来梦展露出今天最灿烂的笑容，勇海也坦率以笑容回应。

    两人这天――直到太阳下山为止，都一起悠闲地度过。

第三卷 第二章 与未婚妻们的同居・乐园・尖叫

    距离学园祭还有十天。勇海从学园回到宿舍就开始打扫客厅，在擦完平常使用的大桌子后轻轻舒了口气。

    「很好，这样就做好迎接准备了。」

    勇海放下抹布如此说道，现在是傍晚，如同他刚才所说，今天有客人要来。就在勇海准备悠闲地等客人来时，门铃正好响起。

    「喔，已经到啦。好～我马上过去。」

    虽然宿舍有装确认访客用的摄影机，但勇海看也没看就直接前往玄关，缓缓打开大门。

    「来梦！欢迎光临，我刚好在等你。」

    「……哈哇！勇、勇海同学，那个……打、打扰了！」

    来访者是背着侧肩包的来梦。她身上穿着曾被勇海称赞过「好看」的连身裙，大概是先回自己宿舍换好便服才来的吧。

    来梦红着脸，表现得忸忸怩怩，勇海轻轻对她笑道：

    「来梦，你今天也穿连身裙啊。嗯，不管看几次都很好看呢。」

    「……呜咦？才、才没有这种事……我、我只有这种朴素的洋装，那个……不、不如说没什么变化，真是不好意思……」

    「别这么说。我之前就觉得这种雅致的感觉很适合你……哎呀，好像又说了些难为情的话。」

    「啊、啊呜。呜呜……没、没错，真的让人很难为情，噗噜噗噜……」

    或许是第二次就比较习惯了，勇海顺口说出坦率的感想，让来梦红着脸低下头。

    勇海也跟着感到难为情，但他还是先招呼来梦。

    「呃，我们差不多该进去了。来梦，请进。」

    「啊……好的！打、打扰了。」

    勇海一打开门催促，来梦就小跑步地跟了上去。

    等来梦在玄关脱好鞋子，勇海就带着她穿过走廊前往客厅。莫名显得有些紧张的来梦坐上沙发后，勇海开始准备泡茶。

    「那么，我去拿茶和点心过来，你稍等我一下。」

    「啊……我、我也来帮忙！」

    「不用啦，来梦今天是客人。虽然自称主人有点害羞……但身为这间宿舍的房客，我还是希望你能放轻松一点喔。」

    「呜、呜呜，那我就不客气了……噗噜噜。」

    明明来梦应该不是第一次来这间宿舍，但她看起来还是很紧张，与柔软的身体相反，她的动作显得非常僵硬。

    勇海将茶和点心摆在来梦面前的桌上后，跟着在她的旁边坐下，为了舒缓她的紧张，勇海尽可能用温和的语气说道：

    「那我们赶紧开始吧。你有带『那个』来吧？」

    「好、好的，当然有。呃……在这里。」

    来梦点头，将手伸进她带来的侧肩包拿出几本笔记。那些是账簿，上面记录了在准备即将来临的学园祭会使用的经费和材料费。

    勇海今天就是为了和来梦一起整理账簿才会邀请她来宿舍。来梦从侧肩包里拿出大量收据，整齐排在桌上。

    为了分门别类，账簿的数量也很多。虽然感觉得费不少工夫，勇海还是积极说道：

    「果然有很多东西要整理，但离学园祭还有十天。只要一点一点地做，之后就轻松了。来梦，一起加油吧！」

    「好、好的！我很擅长这种事……所以请放心依靠我吧。」

    「喔，真是可靠！反正等学园祭结束后才要提交账簿，而且也不是立刻就要交，所以不用太焦急。放轻松做吧。」

    「了解。呼，只要两个人一起努力……啊……话、话说……」

    来梦在工作之前，突然开始环视周围。就在勇海对此感到困惑时，来梦战战兢兢地问：

    「爱咪同学和安同学……也是住在这里吧？我记得之前在教室里说放学后会来打扰时，她们也说要回宿舍替学园祭做准备……我有点在意为什么没看见她们。」

    「嗯？啊，她们两个回来后好像都各自有事情要忙，但她们确实跟我住在一起，过不久就会来客厅吧。」

    「这、这样啊。那我们先工作吧……啊。」

    就在来梦准备工作时――有人打开了连接走廊与客厅的门走了进来，而那正是两人刚才提到的爱咪。

    「呼～勇海♪今天的热水很棒喔……嗯？啊，来梦。你已经来啦。」

    「啊，打扰了――咦，爱咪同学！」

    「怎、怎么了，来梦，干嘛突然这么大声，害我吓了一跳。」

    「不，我才是被你吓了一跳喔？为为、为什么你是这个样子？」

    也难怪来梦会惊讶。爱咪看起来刚洗完澡，但尽管身为男性的勇海在场，她身上依然只围了一条浴巾。

    水滴沿着是真的散发金黄色光辉的白皙肌肤滴落，看起来十分妩媚。爱咪的这副模样让勇海红着脸――用力转过头，努力以平静的语气说道：

    「爱咪……我跟你说过很多次了，要好好擦干身体和穿上衣服……」

    「勇海同学，这种事已经发生很多次了吗！多到让你必须一直重复讲？」

    来梦如此逼问，但勇海决定先保持缄默。即使如此，爱咪本人依然毫不在意，直接用那副模样靠近勇海。

    「呜～勇海为什么要别过视线？我明明说过不介意你看……真是的，如果不先稍微习惯一下，之后会很辛苦喔。」

    「爱咪，话不是这么说的吧。怎么可以习惯这种事。所以你快点穿上衣服――」

    「嗯？话说你在忙什么啊？啊，是学园祭的账簿。我不擅长这种琐碎的事情……借我看一下，嘿咻。」

    「啊啊啊啊啊。不可以靠过来……要碰到了……呜哇啊啊啊啊啊啊。」

    「嗯～果然很难懂。居然会整理账簿，勇海果然很厉害♪……勇海？喂，勇海，勇海？你怎么了？」

    勇海再次被迫体认到爱咪果然是地上最强种族「金龙」的亚人。她应该是透过本能理解到只要利用那副好身材，再搭配天真烂漫又我行我素的方式发动攻势，就能产生极为强大的攻击力吧。

    虽然这应该只是勇海想太多，但来梦生气地介入两人。

    「真是的……爱咪同学，请你适可而止！就算你是『未婚妻』也要有个限度吧？既然你们住在一起，就更要懂得节制！」

    「唔，居然连来梦都这样……蜜莉也说过相同的话呢。」

    「因为蜜莉同学才是对的吧！真是的……请你快点穿上衣服！」

    「唔～真没办法。看在来梦之前曾经教我怎么做料理的份上，我这次就退让吧。勇海，晚点见喽♪」

    爱咪丢下这句话后，挥了挥手离开客厅。勇海听着她走向二楼房间的脚步声，向来梦说道：

    「对、对不起，还麻烦来梦制止她。其实应该要由我来认真劝导她。」

    「没、没关系啦……啊，但勇海同学刚才的表情，看起来有点色色的～……」

    「才才才、才没有那种事！哎呀，真的只是你的错觉，嗯！」

    「真的吗？唔～唔～……」

    来梦难得吊起眼睛追究，勇海也表现得畏畏缩缩。虽然来梦看起来还是很不满，但最后仍不情愿地回到原本的位置。

    「唔唔……虽然我还是很担心，但我明白了……仔细想想，安同学也住在这里。所以她平常应该会阻止爱咪同学……」

    「咦，啊，的确。安只要看见她那样，就会去阻止。」

    「我想也是。因为安同学非常可靠，这样我就放心――」

    来梦松了口气，就在这时候――客厅的门再次被打开。而走进客厅的人，正是两人刚才提到的安。

    「喂～勇海～？你有帮我收洗好的衣服吗？」

    「安同学？你让勇海同学帮你收衣服吗！那是你自己的衣服吧……？作为一个女孩子，你都不会觉得难为情吗？」

    「呀！来、来梦，你来啦……我可不是每次都这样喔！今天只是碰巧，我只有偶尔会这样。」

    「就算是偶尔也不行！勇海同学是男生喔！勇海同学平常应该都有在注意这些事……该不会你连内衣裤都……？」

    「我、我怎么可能让他碰我的内衣裤？不管洗或晾，我都是自己……啊！」

    「……安同学？你那个听起来很危险的『啊』……到底是……？」

    安尴尬地别过脸，默不作答。或许是对她那个样子感到不安，来梦像是在逼问勇海般紧盯着他，让勇海只能在回答安的同时说出答案：

    「啊，嗯，我有帮你收……连同内衣裤。」

    「你果然连内衣裤都让勇海同学帮忙收了！身为一个女孩子，怎么可以这么不细心！虽然只是帮忙收，但还是会碰到……」

    「啊，对了……我顺便帮你折好了，晚点自己拿回房间吧……」

    「根本是被摸遍了！勇海同学的眼神变得好空洞！」

    「左手只是辅助，右手也只是辅助……再来只要扼杀内心就好。只要进入无我无私的境界，就能在什么都感觉不到的情况下让内衣裤自己折好……」

    「勇海同学已经要顿悟了！为什么要放任事情恶化到这个地步！」

    尽管两眼无神，勇海还是在心里想着「来梦今天的吐槽状况绝佳呢」。

    至于安则是无法应付来梦的追究，一拿起洗好的衣服就冲出客厅。

    「总、总之我先回房间一趟，这个话题就到此为止吧？啊，勇海，谢谢你帮我收衣服。晚点见！」

    「安、安同学？我的话还没说完……真是的，讨厌啦！」

    来梦难得怒气冲冲，不对，是晃动着柔软的身体在生气，但最后还是深深叹了口气。

    「唉……勇海同学的同居生活居然如此散漫……因为可靠的安同学也住在一起，所以我本来以为你们会更有节制……」

    「不，你误会了，爱咪和安平常并不是那个样子喔。她们该正经的时候还是会正经，实际上安也经常帮忙规劝爱咪。」

    「真、真的吗？嗯～……是这样就好了……」

    「――勇海说得没错。来梦，你太过担心了。」

    「哈呜。啊……爱、爱咪同学？」

    刚才回自己房间的爱咪，不知何时再次来到客厅。这次有好好穿衣服的她，自信满满地向来梦说道：

    「我们该节制的时候还是会节制。证据就是，呵呵……你看！我有好好穿衣服！」

    「不，爱咪同学，就算你讲得这么得意，那本来就是理所当然……」

    「勇海是我的老公，身为崇高的『金龙』亚人，我是很想将自己的身体展示给他一个人看……呵，但为了表现出『未婚妻』贞洁的一面，必须忍耐才行。」

    「贞洁的人不会洗完澡后只围着一条浴巾出来吧？真是的～……爱咪同学，请你多自重一点。」

    来梦在「问题儿童班」中也算是比较正经的一个，虽说是发生在宿舍内，但她还是不能坐视别人扰乱风纪，所以严厉地规劝爱咪。接着，继爱咪之后，安也回到客厅并深表赞同地说道：

    「来梦说得没错！爱咪只要一找到机会就会想和勇海调情，动不动就抱住勇海或压在勇海身上。真希望她能够适可而止――」

    「安同学也一样喔。你也有让勇海同学帮忙折内衣裤，所以不能单方面指责爱咪同学。请你也要多注意一点！」

    「唔。呃，不是啦，那只是我一时大意喔。」

    「所有的事故都是源于大意！因为你平常是个可靠的人，所以希望你在生活习惯方面也能保持下去。不然勇海同学会很辛苦――」

    「我、我知道了啦！啊，对了，比起这个，你们是来替学园祭做准备吧？别再拖拖拉拉了，快点工作啦。」

    「唔唔唔，感觉好像是在敷衍我……呜～真没办法。」

    虽然来梦还想继续唠叨，但被安慌张催促后，她就坐在勇海左边开始整理账簿。顺带一提，不晓得来梦有没有发现，两人现在坐的距离已经比一开始近了许多。

    安逃过一劫后松了口气，也跟着坐到勇海右边。她稍微探出身子，看着其中一叠收据嘟囔：

    「话说回来，这量还真多。两个人处理感觉会很辛苦，我也来帮忙好了。可以吧，勇海？」

    「嗯？喔，那当然……那就分成三等分，三个人一起处理吧。」

    「好啊，别那么客气，直接分一半给我吧。我很擅长计算。来，开始整理吧。笔记也借我一本。」

    「呃，可是量很多喔。就算花上整整一天的时间，也不见得能处理完一半……」

    「放心啦。那么，我要集中精神了……嗯嗯。」

    安摊开充当账簿的笔记本，举起笔开始集中精神。她按照一定规律将大量收据分成好几叠，开始默默抄起笔记。

    自称擅长计算的安办事确实非常俐落，一下就整理好许多收据。勇海被她惊人的工作表现吓了一跳，向来梦说道：

    「不、不愧是安，看过她工作后，我再次体认到她果然很可靠。对吧，来梦……咦？」

    「咕嘟、咕嘟……咕嘟咕嘟。」

    「来、来梦？你为什么要一口气把茶喝光……你有这么渴吗？」

    「咕嘟……呼。不，勇海同学，请你看好了……嗯！」

    「咦？看什么……喔、喔哇啊！」

    来梦一口气将勇海刚才端来的茶喝光，接着她一用力――胸部就突然变大了。她的胸部现在已经大到仿佛随时会从连身裙与穿在底下的学校泳装里弹出来。

    就在勇海心里想着「难道来梦是要我看这个？虽然这的确是让人无法不看的景象，但为什么要在整理账簿时这么做」的时候。

    「我要上喽……『小不点』们，出来吧……噗噜噗噜！」

    在来梦说完这句话的同时，从她的身体里跑出三只小「史莱姆」。那是之前调查七大不可思议时也曾见过的，相当于来梦分身的存在。

    「小不点」的外观就像二头身的人偶，五官也和来梦有点像。它们似乎各自拥有不同的个性，其中一个看起来和来梦一样畏缩，一个与来梦相反非常活泼，最后一个则是显得特别稳重。

    来梦将手举到脸旁边竖起食指，对三只史莱姆下达指示。

    「好，『小不点』们，要加油喽。分头去整理账簿吧！」

    『噗、噗噜～』『噗噜噗噜噗噜～！』『噗噜噗噜？』

    来梦一开始工作，「小不点」们就跟着模仿她开始分工合作。

    一个负责检查收据，一个用娇小的身体抱着笔写字，一个负责打开账簿翻页，最后则是办事俐落的来梦本体。如果安是一个优秀的人才，来梦就是一支团结的队伍。

    安一个人就处理了一半的账簿和收据，另一半则是由来梦和「小不点」们负责。勇海在目睹这完美的分配后，内心的反应是――

    （……根、根本就轮不到我出场……！）

    所有的收据和账簿，都在安、来梦和「小不点」们手上。变得无事可做的勇海，询问两人有什么自己能做的事情。

    「呃，那个，两位，也让我做点事情吧？啊，安，需要帮忙吗？」

    「嗯、嗯……帮我按摩肩膀……还有上臂吧。我的肌肉很容易酸痛。」

    「我、我知道了！嘿咻……啊，来梦有什么需要帮忙的地方吗？我什么都愿意做喔！」

    「……啊，好的。我希望勇海同学……能帮我加油。」

    「好，没问题。来梦加油，来梦好厉害！来梦是个能干的孩子！」

    「嗯～喂，勇海，一直坐着脚好酸，也帮我按摩脚吧。」

    「咦、咦咦？唔，虽然有点难为情……我、我知道了。我按，我按……」

    「啊，勇海同学……『小不点』们好像也想被夸奖……拜托你了。」

    「喔、喔喔！『小不点』们明明这么小却很厉害呢！让我摸一摸，好乖好乖。」

    『噗、噗噜？噗噜噗噜……』『噗噜，噗噜噜♪』『噗噜噜～嗯……♥』

    （太好了，我也有能做到的事情。这实在太令人高兴了……！）

    虽然感觉和整理账簿没什么关系，但总比没事情做来得好。虽然安和来梦整理账簿的工作进行得非常顺利，但勇海突然想起一件事。

    （话说回来，爱咪现在是在忙什么啊？她难得这么安静。）

    视工作内容而定，或许也能帮得上她的忙。因为爱咪就坐在勇海对面的沙发，所以根本就不用特别去找她。

    「啊，爱咪！如果你在工作，或许我能帮得上忙……咦？」

    勇海说到一半就愣住了。虽然讲意外或许会有点失礼，但她正在做针线活。

    和平常活泼的样子不同，爱咪静默地缝着衣服。那股甚至让人感觉到母性的气氛，让忍不住看呆的勇海甩了几下头，重新问道：

    「呃……爱、爱咪。你擅长裁缝吗？看你好像缝得很熟练。」

    「……嗯？啊，勇海……呵呵，是啊。因为『金龙』其实就像是用『金焰』的丝线缝制出来的。是我的母亲『金龙女王』教我的喔。」

    「是、是这样吗？不过静静缝衣服的爱咪……感觉也不错呢。」

    「咦？……是、是吗？被你这么一说有点害羞呢。」

    虽然爱咪真的害羞地脸红了，但勇海说的都是真心话。散发金黄色光辉的爱咪静静缝纫的身影，甚至带有一股神秘的气息。

    爱咪继续缝着衣服，同时露出令人心动的腼腆笑容。

    「我正在缝戏服。勇海就好好期待吧，哎嘿嘿♥」

    「！啊，原来如此！嗯，真是令人期待。」

    勇海坦率地回答后，搔了一下头继续说道：

    「不过爱咪这么擅长裁缝，让我有点惊讶呢。毕竟你之前不是不太会做料理吗？」

    「唔。勇海，你这样很失礼喔。我在跟来梦学习过后，已经进步很多了。今天正好轮到我和安煮饭……你就等着看吧♪」

    「呃，我当然知道你的手艺已经进步很多――咦，今天是轮到爱咪和安煮饭吗？」

    「嗯，今天来梦也在……我要大展身手！」

    「……这、这样啊，爱咪和安啊。哈、哈哈哈哈哈。」

    与干劲十足的爱咪相反，勇海变得有点消沉。原本在专心工作的来梦注意到后，就转向这里问道：

    「？那个，勇海同学，轮到爱咪同学和安同学煮饭有什么问题吗？……啊，该不会她们又用了错误的方式练习……？」

    「啊，不，嗯～……就快吃晚餐了，你看了就知道，嗯。」

    「？这、这样啊？嗯，嗯……？」

    虽然来梦看起来仍有些不安，但还是按照勇海所说，专心工作到晚餐时间。

    ■■■

    到了晚餐时间，勇海等人移动到靠近厨房的餐桌。勇海和来梦坐着等待时，负责煮饭的爱咪就先端了一个大盘子过来。

    「来吧，这是我亲手做的料理……你们就好好品尝吧！」

    虽然讲得好像是要开战一样，但爱咪端来的确实是她亲手制作的料理。然而，来梦一看见那道料理就大惊失色。

    「……那个，爱咪同学，这是……晚餐吗？」

    「嗯，没错――呵，吓到了吗？」

    来梦确实是吓了一跳……但并不是因为那道料理失败了，而是因为爱咪端出来的菜色远远超出她的预料。

    「那个，这是……饼干吧？」

    「嗯！因为是来梦教我的料理，所以我今天特别努力喔！」

    「原来如此……但我应该还有教你其他料理吧……？」

    「嗯。不过我对其他料理还没什么自信。『金龙』不容许失败！所以在变得有自信前，我都是做饼干。」

    「什么……意思是轮到你煮饭时，你都是做饼干当配菜吗……」

    「呵呵，感觉有点难为情呢……来梦，别客气，尽管吃吧。」

    在爱咪的催促下，来梦坦率地拿起饼干吃了一口后说出感想：

    「哇啊，口感好酥脆。好厉害，爱咪同学，你的手艺进步了呢……但这样不对吧！饼干不能拿来当主食喔！」

    「喔喔……感觉来梦今天难得表现得很激动。是因为充满干劲吗？」

    「这又不是我愿意的！真是的，这样营养太不均衡了！」

    有点进入顺势吐槽状态的来梦看起来确实比平常激动。虽然这也很令人惊讶，但此时救赎的「圣女」也跟着现身。

    「哼哼――放心吧，来梦！本小姐就是为了这个时候存在！」

    「啊，安同学！说得也是，虽然安同学不太擅长料理……但也不是不会做。你到底准备了什么……！」

    「是味噌汤喔！」

    「饼干配味噌汤！……用饼干配味噌汤？呃，我好像没听过有人这样配……但、但还是先喝一口看看好了。嗯、嗯。」

    「呵呵……怎么样，我的手艺还不错吧？」

    「……呃，那个……感觉，味道非常淡……讲得再具体一点，就像是没有熬汤头……」

    来梦慎选词汇地说出感想，但安若无其事地回答：

    「嗯，对身体很好吧？……怎么，难道你想说我这个『僵尸』亚人注意健康很奇怪吗？难道僵尸就该吃肉吗！」

    「安，没有人这么说啦。为什么你偶尔要像这样自嘲啊？」

    勇海冷静地开口劝诫，安吐了口气重新恢复平静，再次对来梦说道：

    「真是的，不用那么担心啦。除了味噌汤以外，我还有准备其他主食。」

    「这、这样啊。是我太早下定论了。饼干可以当点心……味噌汤果然还是要配饭吧？白饭和味噌汤非常搭――」

    「请用，这是法国面包。」

    「法国面包！法国面包、饼干和味噌汤！这餐桌不管怎么看都是死路一条了！」

    来梦表现得既害怕又困惑，但一旁的勇海已经开始战斗――没错，他正面迎战这个死路一条的餐桌。

    「我吃、我吃……哈哈，法国面包和饼干让嘴巴里变得好干……咕嘟。甜甜的饼干和清淡的味噌汤混在一起后，产生戏剧性的变化……哈哈哈哈。」

    「勇海同学，不要太勉强！你看起来愈来愈没精神了！」

    「如……如果我不好好吃完，爱咪和安一定会难过……我吃！」

    「偶尔也必须对她们严厉一点！呜呜、呜呜～……真是的～～！」

    来梦颤抖着身体，像是再也忍不住般起身说道：

    「今天由我来煮饭！做菜时不能忽视营养均衡……绝对不行。尤其每天的餐点更是如此！」

    「喔喔，感觉来梦好像大家的妈妈。」

    「爱咪同学，我就说这又不是我愿意的！还有……」

    来梦抓住爱咪和安的手，拉着两人离开。

    「我也会好好教你们两个……跟我一起去厨房！」

    「呜咦？来、来梦？我知道了，别拉那么大力啦。」

    「我、我的手要断了！来、来梦，我会好好跟你走啦！」

    平日性格稳重的来梦，硬拉着爱咪和安走进厨房。接着厨房里就传出来梦指导两人做菜的声音，勇海啃着饼干在心里想着。

    （来梦在生活方面……比安还要可靠呢。感觉她将来会是个好太太。不过这次的料理指导，好像会拖很久……）

    思及此处，勇海维持坐姿将身体往后转，看向客厅的方向。尚未整理完的账簿和收据都还放在桌子上面。

    「……嗯，看来她今天得留宿了。」

    勇海带着确信如此低喃。

    ■■■

    在那之后，勇海等人享用来梦做的营养均衡的晚餐，然后继续工作。因为他们工作得非常认真，账簿也整理得差不多了。在客厅解散后，爱咪和安就各自回到自己的房间。

    夜色渐深，勇海走在宿舍的走廊上向来梦说道：

    「呼……虽然主要是多亏了来梦和安的努力，但账簿差不多都整理好了。这样之后就轻松了。今天真的辛苦你了，来梦……来梦？」

    「……呼啊？是、是的，呃，怎么了吗……？」

    「你、你没事吧？你看起来好像比平常还要紧张。」

    「啊呜。因、因为，那个……」

    来梦忸忸怩怩地搓着食指，由下往上看向勇海。

    「我没想到今天会住在这里……呃，我知道是因为我太热衷于料理教学才会变成这样，那个……」

    「啊，这个嘛。虽然学园内的居住区应该是没什么危险人物……但走夜路还是很危险。这间宿舍刚好有很多空房间，也有备用的寝具，所以你不用客气喔。」

    「好、好的。不过，一想到在这里留宿……就、就等于是和勇海同学住在同一个屋檐下……我果然还是会紧张……噗噜噗噜……」

    「你、你这样讲，害我也变得有点在意了……不过爱咪和安也在，就当作是『学园祭执行委员』的宿营吧。」

    「啊，说、说得也是。宿营，宿营……啊！」

    来梦一直重复嘟囔着「这是宿营」，然后像是突然想起什么般喊出声。勇海虽然困惑了一下，但还是在替来梦准备的房间前面停下脚步。

    「呃，你可以用这个房间。我偶尔会打扫这里，所以应该满干净的。如果有什么需要的东西尽管跟我说――」

    「那、那个，勇海同学！呃，那个……我跟你说！」

    来梦犹豫了几次后，总算下定决心激动地说道：

    「我、我可以去勇海同学的房间――再跟你多聊一会儿吗？」

    「咦？我、我的房间？」

    「是、是的！呃，既然这就像是宿营……那我想再跟你聊一些执行委员的事情……就、就这样去睡，感觉有点太无趣了。我对像宿营那样的活动也有点憧憬……啊、啊呜。」

    「原、原来如此。如果你不介意的话，可以来我房间没关系。」

    「！真、真的吗？谢……谢谢你！」

    来梦喷溅出比平常还要多的汁液，低头向勇海行了一礼。勇海苦笑了一下后，又继续沿着走廊走了一段路，打开自己房间的门。

    「请进吧，来梦。可以放松一点，不用太客气。」

    「啊……好、好的！打、打扰了……」

    来梦慎重地轻轻踏入房间。她应该不是第一次进勇海的房间，但动作看起来非常僵硬。

    房间中央摆了一张玻璃矮桌，来梦在那里坐下后，勇海也跟着坐到她对面，向僵硬得像座石像的来梦说道：

    「呃，是要讨论执行委员的事情吧。嗯，多亏来梦的努力，目前进展得非常顺利。要是我也能帮得上忙就好了。」

    「……别、别这么说！我才是经常受到勇海同学帮助，令我感到十分过意不去，诸多事务皆拜君所赐，方无挂碍，实令吾铭感五内，之乎者也……」

    「矣焉哉……等等，来梦来梦，感觉有点不对劲。这样的用法也很怪，已经远远超过郑重其事的等级了。你到底是多紧张啊？」

    「哈、哈呜！对、对不起，一想到只有我们两个人，我就变得很在意……呜、呜呜，明明是我主动提议的，感觉好难为情……啊、啊呜……」

    「！来梦……」

    原本就已经很紧张的来梦又变得更畏缩了。加上她娇小的身躯，让勇海产生强烈的保护欲，忍不住将手伸向她的头。

    「呜呜……呜？那、那个，勇海同学……你又摸我的头……呼啊♪」

    「……啊，对不起。感觉最近只要一看见来梦，就会忍不住出手。」

    「没、没关系啦，我觉得很开心！啊，不过……你之前采购时有说过这就像是对家人的感觉吧？」

    来梦在被摸头时如此问道，勇海也毫不隐瞒地坦率回答：

    「嗯。每次看见来梦……我都会不自觉地想起妹妹。」

    「妹妹吗？……勇海同学有妹妹啊。」

    「嗯，我记得来梦也有三个吧。」

    「是的。不过，勇海同学的妹妹和我……长得很像吗？」

    来梦继续问道，勇海笑着摇头：

    「不，不怎么像呢。应该说跟我这个哥哥也不像……『救世主』一族是母系家族，她就像是其中的典型。妹妹和我不同，从小就是魔法天才。性格也非常好胜，不像来梦那么稳重。」

    「这、这样啊。真厉害……那为什么会因为我想起她……？」

    来梦提出这个理所当然的疑问，勇海稍微思考了一下后，不自觉地说出心里的想法：

    「我的妹妹……是个可爱的女孩。或许是因为来梦也很可爱，才会让我联想到她――」

    「咦……呜、呜咦咦咦？可、可爱，才……才没有这种事！啊，哈呜……你、你这样讲……会害我沸腾，噗噜噗噜～！」

    「毕竟是妹妹，所以可能是娇小的部分很像……那、那个，来梦，你有在听吗？」

    勇海如此问道，但来梦的脸红到像是真的快要沸腾，只能不断地猛摇头。这让勇海感到有些困扰，但马上就被她的样子给逗笑了。

    「哈哈，来梦果然跟我妹妹很像。」

    「咦？……嗯、嗯，但我果然不怎么好胜……」

    「的确，来梦的个性稳重又谦虚……但其实意志坚定。这点也和我妹妹很像，同时也是来梦的过人之处。」

    「！啊、啊呜……你这样讲，让我好难为情……不、不过如果能让你产生一点这样的想法……我、我会很开心。」

    「不不不，根本就不只一点，我总是受到你的照顾。真的非常感谢。」

    勇海再次自然地抚摸来梦的头。勇海在心里反省，警惕自己要改掉这种反射性就伸出手的习惯，但来梦本人看起来还是一样觉得很舒服。

    「哇。啊呜……噗、噗噜噜……♥」

    感觉反省的心情，已经被平静的心情盖过了。

    被摸得很舒服的来梦，突然绷紧表情。

    「哈哇。我、我真是的，这样不行……光是被勇海同学摸头，内心就变得轻飘飘的……这样我根本没资格说爱咪同学和安同学……」

    「来梦，不用那么在意啦……这又不是什么坏事。」

    「不、不行。因为都这么晚了，我还在勇海同学的房间打扰……就算是爱咪同学她们也不会做到这种程度吧……啊呜。」

    「不，没这回事。爱咪她们也会――啊！」

    「？那个，勇海同学……你刚才打算说什么？那个――咦、咦？」

    来梦问到一半，就注意到一件事。她看向勇海后面的床。

    仔细一看，棉被正不自然地隆起。虽然之前一直被勇海的身体遮住，但或许是因为不再紧张了，来梦开始察觉不对劲。

    话虽如此，就连勇海本人都不晓得棉被底下有什么东西。尽管感觉有点像灵异场景……但那东西的真面目轻易就败露了。

    「呃，那个，来梦？好像……看得见尾巴耶？而且是金色的。」

    「……是的。唉……呜～……讨厌，讨厌啦！」

    来梦有些生气地用力掀开棉被，在底下的是――

    「呼、呼……呜喵……勇海，我帮你暖好棉被喽……♥」

    「现在……不是说这种梦话的时候吧！爱咪同学，你在做什么啊！」

    不出所料，在那里的是金光闪闪的「金龙」少女爱咪。来梦大声斥责爱咪，但后者完全不为所动，我行我素地揉着眼睛。

    「嗯嗯……？咦，来梦，你今天要住下来啊？嗯……那大家一起和勇海睡吧？虽然他平常都说『不行』――」

    「平常？爱咪同学……你经常拜托勇海同学这种事吗……？」

    来梦压低声音，打探似的问道。至于爱咪本人则是一脸困惑，用天真无邪的眼神回答：

    「嗯？因为我想一直和勇海在一起！而且只要大家一起拜托……或许勇海今天就愿意和我们一起睡了！」

    「这、这种事当然是不行――等一下？你说的大家……是指我和爱咪同学吧？虽然应该不太可能……但该不会……」

    然而，来梦的担忧是正确的。充满神秘紧张感的房间，正好在这时候被打开，而开门者就是「僵尸兼圣女」的红发美少女。

    「勇、勇海，你还醒着吗？我帮你把烘干的衣服拿过来喽。这、这可不是在回报你之前帮我拿衣服的人情喔――」

    「――安同学？那有必要特地在晚上拿过来吗？明天早上再拿也行吧？你该不会是想用这个当借口……进来勇海同学的房间……？」

    「哔咿？来来来梦？你、你今天住在这里啊？真、真是的，吓我一跳。怎么不先跟我说一声――」

    「这是在转移话题吗？安同学，亏我还相信你是个可靠的人……没想到连安同学都变成这样，讨厌……讨厌、讨厌讨厌……！」

    「咿、咿咦咦……来、来梦，你怎么了？你、你生气了吗？」

    来梦难得生气，让安感到有点害怕。

    颤抖得比今天其他次都还要激烈的来梦，开始喃喃自语。

    「只围着一条浴巾就到处乱跑，让勇海同学帮忙收衣服……就连料理的配菜都是那样的惨状……晚上甚至还想和他一起睡，这种状况……这种状况！」

    来梦给人的感觉变得有点奇怪，让勇海担心地向她搭话……

    「那、那个，来梦，你还好吧？是不是哪里不舒服……」

    「――我实在无法视而不见！我……我决定了！」

    「呜喔？你、你决定了什么???」

    来梦突然抬头，让勇海吓了一跳，但她顺势高声宣告。

    「在学园祭结束前――我也要住在这间宿舍！我来栖来梦……要努力替勇海同学取回平稳的生活！」

    「住在这里？呃……你、你是认真的吗？」

    「是的！我要好好指导爱咪同学和安同学怎么做家事！」

    来梦的意志十分坚定，讲出的话更是让勇海慌张不已，但爱咪看起来并未特别动摇，安也只是稍微用手扶着侧额。

    「嗯？不只料理，你还要教我做家事吗？嗯，来梦在这方面确实很厉害。好，来梦，欢迎你住下来♪」

    「唉～……我早就有预感事情会变成这样。不过坦白讲，来梦愿意教我做家事真的是帮了大忙。」

    看来两人都很积极地接受了这件事。只有勇海一个人感到惊慌。

    「小、小女子不才……勇海同学，这段期间，请你多多指教了！」

    「咦、咦咦？那个……我、我才要请你多多指教？」

    看见来梦彬彬有礼地行了一礼，勇海也没办法再说什么了。

    插图p086

第三卷 第三章 演戏要在战斗后

    「勇・海？听说你和来梦……开始同居了？」

    勇海的青梅竹马兼学生会长――精灵蜜莉突然在学园的教室内提出犀利的质问。她鼓起脸颊，看起来十分不满。

    「真是的。虽然安同学那时候也是这样，但你都不先跟我商量就直接决定。我好歹也是学生会长……是勇海的青梅竹马喔。」

    「对、对不起啦。呃，我还搞不太清楚状况，事情就突然决定好了。而且虽说是同居，但也只限于学园祭结束之前的这段期间。」

    「真是的，即使只到学园祭结束为止也一样。我的意思并不是和来梦同学同居不好……只是我基于自己的立场，也一直在忍耐啊～……真是的！至少也先跟我说一声。」

    蜜莉的牢骚有如滔滔江水，连绵不绝……此时这件事的当事人来梦，拿着一个沉甸甸的束口袋向勇海搭话。

    「啊，勇海同学。我早上忘了把这个交给你……请、请收下。」

    「来梦？这个……啊，该不会是便当吧？」

    「是的。我和爱咪同学与安同学一起练习料理时顺便做的。爱咪同学做的是煎蛋卷，安同学做的是饭团和迷你汉堡排……她们两人都非常努力，想让勇海同学大吃一惊……今天的成品非常完美喔！」

    「这样啊，好厉害！不过来梦也有陪她们一起做吧？」

    「啊……是、是的。我做了烫菠菜，还有炖胡萝卜和南瓜……那个，虽然可能有点多管闲事，但我试着让营养变得均衡一点……」

    「原来如此……来梦，真的很谢谢你。我好期待今天的午餐啊！」

    「！嗯、嗯！哎、哎嘿嘿……那么，马上就要开始排演了……我先去换衣服喔♪」

    来梦开心地说完后就离开教室。勇海用温柔的眼神目送她离开，反倒是蜜莉一脸消沉。

    「唔……来梦她们居然帮勇海做便当……唔。」

    「嗯。不如说来梦搬进来后，就一直主动帮忙做家事。虽然爱咪、安和我当然也有帮忙，但大部分的时候都是在接受她的指导。」

    「这、这样啊。我平常只有偶尔能帮忙，便当也只有偶尔能做……唉……」

    「才没有这种事。蜜莉也很擅长做家事，我至今也受到你不少关照……咦、咦？你怎么了？虽然可能是我的错觉，但你好像有点沮丧？」

    「啊……不、不，我没事啦……唉～……」

    「不，你看起来明显不像没事……嗯？」

    仔细一看，蜜莉将手背在后面，像是在隐藏什么。那是包着便当的方巾，勇海之前也有收过几次。

    这下即使是迟钝的勇海，也察觉到蜜莉神色有异的原因，于是他开口说道：

    「那个……假如蜜莉也帮我做了便当，可以给我吗？」

    「……呜咦？可、可是勇海已经有便当……如果吃太多，肚子会不舒服吧。」

    「不不不，我还在发育期，而且好歹是个男生。不如说吃两个便当刚刚好。而且我喜欢蜜莉做的料理。」

    「勇、勇海……嗯！那么，就请你收下吧……唔呵呵♪」

    蜜莉露出开朗的笑容，勇海也在收下便当后用笑容回应。

    对勇海来说，只要能看见青梅竹马的笑容，就算肚子撑一点也不会觉得辛苦。就在这段平稳的时光让他感到有点幸福时……

    「勇海。我换好衣服了，快点开始练习吧♪」

    「哇。爱、爱咪？啊，你换好衣服啦……嗯、嗯，这样啊。」

    爱咪兴奋地大喊着冲进教室。就像来梦刚才说的那样，班上的同学都为了进行排演换上方便行动的衣服。

    因为还不能穿正式开演用的戏服，所以大家穿的是运动服，但这个学园指定的运动服对勇海来说是个问题。

    没错，「圣迪米格林学园」指定的运动服――是贴身的体育短裤――！

    「？勇海，你为什么要别开视线？啊，该不会是这套运动服有哪里奇怪吧？毕竟几乎遮不住大腿，看起来非常暴露。你看，就连屁股都――」

    「不、不会，一点都不奇怪喔！所以别把屁股凑过来啦！」

    「亚人」的身体通常会保留父母的魔物特征，穿的衣服也格外重视行动方便，所以学园指定的运动服才会是体育短裤。

    但像爱咪这种有尾巴的女孩，体育短裤后面都是采低腰设计。同样的道理，接着走进教室的璐也穿着一样的款式――

    「唔，勇海，你好像很累。真拿你没办法，你可以摸璐的尾巴喔。璐连尾巴都很孤傲，所以一定能帮你消除疲劳……来吧，噜、噜♪」

    「我搞不懂你说的孤傲是什么意思，还有别穿成那样摇屁股啦！爱咪和璐都太缺乏危机感了！我好歹也是个男人喔！」

    「???」

    璐稍微歪了一下头，看起来完全听不懂勇海的话，继续天真无邪地晃动屁股和尾巴。此时，换好衣服的同学们也陆续进入教室。

    被穿着运动服的女同学们包围，让勇海感到有些尴尬。

    （呜、呜呜，虽然自从转来这里已经过了一段时间，但我还是无法习惯……在我来之前，这里就像是女校，所以大家也都没什么防备，让我不晓得该看哪里――）

    「勇海？好了，快点来排演吧。距离正式开演只剩下不到十天了。为了展现出最棒的舞台，必须好好练习才行。」

    「！爱、爱咪……嗯，的确，你说得没错！」

    爱咪干劲十足地催促，让勇海开始反省。她们明明这么认真，如果只有自己觉得难为情未免太没用了。

    （没错，正因为我不会上台表演，才更应该要支援大家。现在不是为这种事情感到难为情的时候……好，我要鼓起干劲！）

    勇海用力握拳时，碰巧看见蜜莉。这么说来，她好像还没换衣服，难道她今天不会一起练习吗？

    蜜莉像是看穿勇海的疑问般开口回答：

    「勇海，放心吧。我马上就会换好。」

    「你现在才要去换衣服吗？我、我知道了――」

    「呵呵，你看好喽……嘿～♪」

    蜜莉一开口――她的周围就被一层光芒笼罩。接着蜜莉身上的制服一转眼就换成了运动服。

    「――锵♪如你所见，用魔法一瞬间就能换好衣服♪」

    「喔、喔喔，好厉害！虽然好像没必要特别用魔法……」

    尽管看起来就像是魔法少女的变身画面，但勇海没把这句话也说出来。蜜莉换好衣服后，率先准备开始练习。

    「嗯～虽然来梦同学还没换好衣服回来……但我们先练可以练习的部分吧。勇海，麻烦你喽。」

    「说得也是。那么首先……爱咪，来练习『那个场景』吧！」

    「！嗯、嗯，我知道了，勇海！」

    勇海一开口，爱咪就开心地跑过来。

    这次要演的戏剧，是以「救世主」在一百年前将差点毁灭世界的「金龙王」收为同伴，与他一起和魔物们握手言和的事迹为题材。

    内容改编成「亚人」少女的版本，让同学们各自扮演对应的魔物。而爱咪当然是扮演「金龙」。

    不过「救世主」的角色将由另一位「贵客」，也就是学园祭当天邀请的女学生扮演。由于「救世主」是人类角色，所以练习时是由勇海代演。

    「好……要开始喽，爱咪！」

    「嗯、嗯。随、随时放马过来吧！」

    虽说是练习，但还是要认真。爱咪紧张地倒抽了一口气，勇海用真挚的表情说出已经背好的台词。

    「『我是救世主――是被派来消弭人魔之间的纷争，让双方握手言和的使者。人类与魔物早已不需要争斗。战争已经结束了。』」

    「嗯，等你很久了……我『金龙女王』爱咪，现在立刻和『救世主』勇海大人结婚……♥」

    「嗯～不对，不是这样。这是逼问『救世主』的场景，所以爱咪的台词应该是『你凭什么这么说。你到底是谁！』才对吧。」

    「……啊，糟了？嗯～一面对勇海，不小心就变成这样了。」

    其实这并不是第一次排演，但爱咪每次都会在这个场景失误，所以勇海才会提议先练习这一段，但看来结果还是一样。

    勇海露出有些困扰的表情，担心地提醒爱咪。

    「真要说起来，『救世主』可是女性，跟她结婚也太奇怪了吧？这样下去，正式开演时也会很危险。负责演『救世主』的女孩子一定会很困惑吧？」

    「说、说得也是，得多注意一点才行……咦，女孩子？……勇海，你到学园祭时会变成女孩子吗？」

    「不，爱咪，我才没有那么夸张的特殊能力。我不是这个意思，一开始不是就说过正式表演时，会由其他来宾扮演『救世主』吗？」

    「咦、咦？这表示……咦？」

    爱咪表现得十分困惑，接着开口说出的话语是――

    「――勇海不会上场演戏吗？」

    爱咪总算搞清楚状况，并大受打击。

    蜜莉重新向爱咪进行关于这件事情的详细说明。

    「爱、爱咪同学，在我们班决定要演戏的时候，应该就有跟大家说过这场戏将由邀请的『贵客』扮演『救世主』吧？」

    「因为每次练习时勇海都在，所以我还以为勇海也会一起上台……我完全不晓得有这种安排！」

    「请你好好听人说话好吗！真是的，爱咪同学还是一样活在自己的世界……其他人应该都有好好听吧？」

    因为大家刚好在讨论，所以蜜莉一这么问，璐、佳奈子、卡蜜拉和小匣就接连开口：

    「咦，勇海不会上场吗？璐很孤傲，所以不知道……噜……」

    「勇海不上台吗～？亏我还那么期待～好难过喔……」

    「我还以为能和勇海大人一起演戏……真是大受打击！」

    「我比较想反问，你们觉得我会好好听吗？呵……太天真了～」

    「嗯～没想到这么多人都没在听！怎么会这样啊，真是的！」

    没想到超过半数的同学不晓得这件事，让蜜莉感到十分无奈。

    这让勇海想起来梦之前来宿舍整理账簿那天，爱咪在缝衣服时说过的话。

    （爱咪当时曾说过要我「好好期待」，该不会她也有缝我的戏服吧？呜、嗯～虽然我很感谢她，不过……）

    勇海决定先说明自己不太可能出演这次的戏剧，以及确认包含爱咪在内的同学们是否知道这次要演的剧目。

    「那个，爱咪，还有大家……知道我们班这次要演什么吗？」

    「嗯，那当然。我们要演的是……《金龙女王与救世的少女们》吧？」

    「嗯、嗯。虽然听起来很像角色扮演游戏的副标题，但确实是这样没错。」

    爱咪说的《金龙女王与救世的少女们》――确实是这个班级要演的剧目，但勇海仍稍微补充了一下。

    「如同字面所示，登场人物是女王与少女们……从标题就能看出不会有男性登场吧？所以让我出场也很奇怪。」

    「可、可是如果要这么说，『金龙女王』原本也是我母亲的称号……应该还是能稍微做些调整吧？」

    「不，讲是这样讲，但人类角色就只有『救世主』这一个名额。既然这个角色已经决定要由邀请的『贵客』扮演，那就没有我出场的余地。」

    「怎、怎么这样……话说那个贵客到底是谁啊，蜜莉？」

    爱咪向担任学生会长的蜜莉提出质问，但蜜莉的表情也同样黯淡。

    「坦白讲，就连我也不知道对方是谁。虽然学园长应该知道，但那位贵客似乎希望直到当天都不要揭露身份。」

    「什么……这样也太奇怪了吧。我觉得既然对方不能一起参加排演，那还是让勇海演『救世主』比较好。」

    「不可以那样啦。这次的学园祭原本就是要透过『亚人』与人类的交流确认人魔之间的友好关系。而让客人参加在全校学生与众多宾客面前演出的戏剧，是最适合用来表示友好的方法。」

    「呜咕。呃……可是！」

    「而且关于客人的练习也不需要担心。据学园长所说，对方是个对工作非常认真的人。所以在正式开演前，一定会把该练的都练好。而且人类女孩也与『救世主』是人类女性这点符合。所以不需要担心。知道了吗，爱咪同学？」

    「呜、呜呜～……可、可是……」

    即使蜜莉有条有理地开导，爱咪还是无法死心。她直接转向勇海，对他诉之以情。

    「可、可是……这样好像只有勇海一个人被排挤，实在太可怜了。勇海也想和我……不对，也想和大家一起演戏吧？」

    「爱咪，我很高兴你这么关心我，但我从一开始就打算照蜜莉说的那样做……完全没有任何怨言或异议喔。」

    「啊呜。呜～……可是我……我……！」

    「而且正因为我无法参演，才能够专心在背后支援大家。这不仅是必要的工作，同时也非常有意义。所以你真的不用太在意，没事的――」

    「在演戏的时候――也想和勇海卿卿我我啊！」

    「咦，该不会其实不是为了我？」

    因为话题开始往意外的方向发展，让勇海忍不住感到困惑，但爱咪仍不肯罢休。

    「由『救世主』让差点毁灭世界的『金龙女王』理解何谓真正的爱，这种浪漫爱情的发展……才是最棒的幸福结局吧？我无法接受其他剧情！」

    「爱咪，感觉话题愈偏愈远了。『救世主』原本就是女性，而且只有让人魔握手言和而已。你讲的那些东西太私人了。」

    即使勇海试着劝导爱咪，但在她提出这个令人意外的主张后，又有其他人想发表意见。

    首先发难的是杀手兔少女米米，她的表情沉着，声音也很平静，但特征的兔耳晃个不停，像是在暗示她现在其实非常激动。

    「请等一下――关于这件事，我也想发表意见。」

    「米米？你有什么想说的话吗？」

    「我觉得应该要让拯救世界的『救世主』和与他并肩作战的『刺客』兔女孩……陷入禁忌的恋情。这种虚幻又神秘的爱情故事绝对能让观众如痴如醉。嗯，没错，一定是这样……不如就这样安排吧？」

    「嗯～这不会被采用喔。这样世界的命运根本就只是附带的吧？而且也完全遗忘了客人的存在。」

    勇海冷静地解释，米米维持冷酷的表情简短回了句「……这样啊」，但长长的兔耳沮丧地垂下去。

    不过想发表意见的人不只米米。头上的长角快碰到天花板的「独角兽」女孩――尤妮用英气凛然的声音说道：

    「既然如此！就应该要推出主从的爱情故事……让向『救世主』献上清廉忠义的『独角兽』女孩，在不知不觉间跨越双方的立场互相吸引吧！」

    「怎么可以推出这种东西。感觉几百年前的那些事迹已经完全不见踪影了。你还记得这个故事的重点吗？」

    「呜呜，居然这么轻易就被驳回……唔，真难受！」

    尤妮一如往常地用奇怪的口头禅表示悔恨，此时红发美少女安站了出来，傻眼地摇头。

    「真是的，勇海说的没错。这场戏的剧情，原本就是以『救世主』和同伴一起阻止人类和『金龙王』的争斗，让人魔握手言和的故事为基础。怎么可以忘记这个重点呢？」

    「喔喔，不愧是安！你果然很可靠――」

    「所以――如果要加入恋爱要素，从一开始就协助『救世主』的『圣女』，才是最自然的对象吧？唉，虽然是由我扮演『圣女』……由、由我来啊。嗯～虽然有点麻烦，但这也无可奈何。」

    「没想到连你也背叛了！安，你怎么了，在搬进宿舍前，你明明一直都负责吐槽，为什么最近也开始搞笑了？」

    「哪、哪有这种事！你你你真失礼！」

    安生气地回应，但一点说服力也没有。就在勇海开始感到疲惫时，可靠的青梅竹马精灵――蜜莉也开口了。

    「真是的，大家怎么都这么任意妄为……就连安同学都这样！我跟你们说……关于这件事！」

    「蜜莉，没错，你也来说说她们！就由你这个学生会长――！」

    「『精灵贤者』也是从一开始就协助『救世主』的同伴喔！虽然是由我演这个角色，但人类与精灵跨越种族结为连理的快乐结局，才最适合拿来收尾……唔、唔呵呵，哎嘿嘿……」

    「这是今天最严重的背叛！虽然我已经说过好几次了，但我根本就不会上台喔！请大家多关心一下客人好吗？」

    知道已经没有人能够依靠后，勇海更加用力吐槽，但一度炒热的气氛已经无法平息，让教室内变得喧哗吵闹。

    其中最激动的「金龙」女孩爱咪，以像是要喷火的气势说道：

    「真是的，我受够了！既然如此，就只能来硬的了……我要为了演出『金龙女王』和『救世主』的浪漫爱情故事而战！」

    「我们是在讨论分配角色的事情吧！为什么斗志要这么高昂！话说爱咪，不可以在这里战斗啦！」

    勇海急忙制止，但爱咪还是一样激动。

    不对，其他「未婚妻」们的状况也一样奇怪。就连平常可靠的安和总是保持冷酷的米米，都进入了备战状态。

    「大、大家冷静一点好吗？我根本就不会上场，所以你们继续任性下去只会徒增困扰！……喂、喂～？」

    勇海拼命呼喊，但还是无法传入激动的同学们耳中。

    「金龙女王（的角色）」爱咪，即将与「救世的少女们」展开战斗。从某个角度来看，这确实有点像是在预先排演，但这一触即发的气氛明显不是在开玩笑。

    站在「被争夺」的立场，勇海恐怕说什么都没用。能够阻止这场战斗的，就只有实际参与演出，站在相同立场的「未婚妻」。

    就在勇海祈求有人能站出来阻止大家时――

    「真是的――请你们适可而止！」

    「！来、来梦！」

    大喊出声的，是刚走进教室的「学园祭执行委员」来梦。她和其他同学一样，换上了体育短裤。

    当然，她在这场戏里也有扮演「救世主的史莱姆同伴」这个角色，同时也是勇海的「未婚妻」，拥有和其他同学相同的立场。这样的她一开口制止，爱咪就突然慌了起来。

    「怎、怎么了，来梦……虽然你这么说，但你也希望勇海能够一起演戏吧？像王子与公主那种感觉。」

    「我一点――都不这么希望！这又不是那种故事，而且勇海同学都说他不会参演了！如果继续任性下去，就没资格当『未婚妻』了！」

    「咦……为、为什么会变成那样啊？这跟未婚妻的事情一点关系也没有……」

    「当然有关系！对勇海同学说任性的话，给他添麻烦……这种人有资格当勇海同学的未婚妻吗？不……当然没有！所谓的未婚妻，应该要替勇海同学着想并支持他。我有说错吗，爱咪同学！」

    「！那、那是……啊、啊呜。」

    来梦一逼问，爱咪就变得支支吾吾，不晓得该怎么回答。

    「来梦最近感觉……有点像妈妈呢。」

    「这、这又不是我愿意的！真是的～你听懂了吗？不可以任性喔！」

    「好、好啦！我、我知道了。既然都搬出『未婚妻』这个词了……身为勇海的龙妻，我也不能默不作声……呜呜，我会忍耐……」

    爱咪的回应还算坦率，让来梦也松了口气。

    接着，安和蜜莉也以有些消沉的声音说道：

    「我、我好像也有点失常，需要好好反省……呜呜。」

    「我好歹也是学生会长，真是太惭愧了……哈呜。」

    或许是已经反省过了，两人都恢复了冷静。不对，不只是她们两人，现在班上所有人都在反省，原本一触即发的气氛也随之消散。

    「各位……如果真的想帮上勇海同学的忙，就一起排演……让正式演出成功吧。好……一起加油吧～！」

    「「「――喔～～！」」」

    原本的危险气氛已经不见踪影，所有人团结一致地大声呼喊。勇海开口慰劳一下就让所有人乖乖听话的来梦。

    「来梦，谢谢你。多亏了你，才能平息这场骚动。」

    「别、别这么说，毕竟我可是『学园祭执行委员』啊。呃，勇海同学……可以麻烦你暂时代演『救世主』的角色，陪我练习一下吗？」

    来梦干劲十足地说道，勇海也点头回应。接着来梦稍微端正姿势，清了一下嗓子后缓缓开口：

    「『我是史莱姆。我和同伴是为了让人魔握手言和，才会一起来到这里。』」

    或许是已经背得很熟，平常表现畏缩的来梦，清楚地讲出「史莱姆」的台词。为了回应她的气概，勇海也说出自己背好的「救世主」台词……

    「――『我是救世主。』」

    「――咦？」

    「『是被派来消弭人魔之间的纷争，让双方握手言和』……咦？我有念错台词吗？」

    「啊……不，没这回事。咦，可是……奇、奇怪？」

    不晓得是对什么事情感到在意，来梦连歪了好几次头，但她立刻像是想摆脱邪念般用力摇头，笔直凝视勇海。

    「对……对不起。打断你了……下、下次我一定会好好演。请再来一次吧！」

    「嗯，那当然。如果我有哪里奇怪，要直接告诉我喔。虽然只是代演，但我也想尽力做好。」

    「不，勇海同学一点都不奇怪……不如说是我这边……总、总而言之，我们再练习一次吧。嘶……呼……」

    来梦做了个深呼吸，让自己恢复冷静。在那之后，她一脸紧张地说出和刚才相同的台词，然而……

    「我……『我是史莱姆……我和同伴……是为了让人魔握手言和……才会一起来到这里。』」

    来梦讲话开始变得结巴，完全不像刚才那样清楚。虽然一开始还能顺势讲出台词，但暂停过一次后，状况就变得不太好。

    勇海决定靠自己的演技带动来梦，铿锵有力地念出台词。

    「――『我是救世主』――」

    「啊……――！」

    「……来、来梦？怎么了，你还好吧？」

    「没、没事。只是头有点痛……可、可是……！」

    来梦单手扶着侧额，踉跄了一下。勇海连忙撑住她柔软的身体，他担心地看向来梦后，少女就以虚弱的声音问道：

    「勇、勇海同学……唔！……你是『救世主』吧……？」

    「咦？呃，『救世主』是我的祖先……我应该是『吸精主』才对。」

    「啊，不，这我知道，不过……！啊、啊呜……好、好痛……」

    「来、来梦，不要逞强！你该不会是累了吧……要稍微休息一下吗？」

    「啊、啊呜。累了……？说、说得也是。那我就休息一下……」

    勇海担心身体状况还很差的来梦，牵着她的手让她休息。

    ■■■

    放学后，勇海和来梦一起走在从学园通往「居住区」的路上。

    今天负责做家事的爱咪和安已经先回去了。经过来梦指导后，两人现在都喜欢上做家事，爱咪甚至还得意洋洋地说「因为这也是贤妻的工作……呵」，让安感到傻眼。

    很久没单独和勇海回家的来梦轻声说道：

    「唉……对不起，今天给你添麻烦了……但大家都非常努力……正式开演时一定会成功。对吧，勇海同学。」

    「……嗯？喔、喔！嗯，来梦说得没错。」

    「是啊……那、那个，勇海同学……你怎么了吗？你好像……有什么挂心的事情……」

    勇海在被来梦看穿后稍微惊讶了一下，但还是坦率地点头开口：

    「嗯，是啊。呃，来梦最近是不是有点太勉强自己了？不对，与其说是勉强……不如说是过度努力。」

    「……咦、咦咦？没、没有啦……啊，是因为我在练习时突然头痛吗？可是我稍微休息过后就没事了，不用那么担心……」

    「我怎么可能不担心你。光是想到来梦可能出事，我就会感到难受并变得非常在意。所以只要你觉得勉强，即使只有一点点，也希望你可以告诉我。」

    「啊呜……虽、虽然只有一点点，呜……对、对不起……」

    「呃，我并不是在责备你喔。该怎么说才好……」

    来梦难为情地回答完后，勇海摇了摇头，温柔地说道：

    「仔细想想，平常个性稳重又温顺的来梦，最近看起来莫名地有干劲……虽然有一部分是因为你是『学园祭执行委员』，但你还是太过拼命了。我明明应该要早一点发现才对。那个……对不起喔。」

    「勇、勇海同学不需要道歉啦！是我自己想要努力……勇海同学一点错也没有。」

    「才不是那样。既然我已经决定要帮忙『学园祭执行委员』，就应该要以同伴的身份支持来梦，结果反倒是我一直接受帮助。」

    「！同、同伴……哎、哎嘿嘿……不对，这样不行。噗噜噗噜。」

    来梦晃动着充满弹性的小脸不断摇头，重新绷紧表情。然后，她仰望勇海，认真对他说道：

    「勇海同学。或许我确实就如你所说……是有点太拼命了。我也觉得自己这样有点不自然……」

    「果然是这样吗？嗯，那我应该多关心你――」

    「可、可是，这是因为……偶尔像这样勉强自己……让我在心里的某处感到很开心。」

    「开心？这、这是真的吗？」

    「是的。当『学园祭执行委员』帮助大家……和大家一起努力也让人很有成就感，而、而且……」

    来梦稍微低下头，隔了一会儿后――才战战兢兢地抬头看向勇海。

    「我只是因为和勇海同学一起做执行委员的工作……累积了许多开心的回忆……所以才会变得这么有干劲！……哎、哎嘿嘿。」

    「！……原、原来如此。是这样吗？」

    「是、是的。所以我没有在勉强自己……不如说还做得很开心。我能这么开心，全都是托勇海同学的福……那个，勇海同学？」

    面对来梦的视线，勇海忍不住转过头。她坦率的发言实在太过真挚，让勇海羞红了脸。

    勇海因为不想被来梦看见这么丢脸的表情，拼命想要冷静下来，但这反而让一旁的来梦不安地问道：

    「那、那个……我该不会说了什么奇怪的话吧？呜、呜呜，对不起……那个，我一不小心就说出真心话了。」

    「不，没这回事喔？我才是觉得很开心，没想到我也能帮得上忙！嗯、嗯……真的喔。」

    「别、别这么说，正因为是勇海同学，我才会这么想喔！……啊、啊哈。」

    「这、这样啊……哈哈哈。」

    两人莫名地互相谦让，来梦因此笑了出来，勇海也跟着忍俊不住。

    笑了好一会儿后，来梦晃动柔软的身体，以柔和的笑容说道：

    「勇海同学。那个……虽然我是个既畏缩又弱小……动不动就失控，非常没用的『史莱姆』――」

    「唔。才没有那种事。来梦意外地拥有坚定的意志，还很擅长做家事――」

    「啊、啊呜。虽然我很开心，不过……请、请先听我说。那个……我之后会更努力，所以……」

    稍微深呼吸一下后，来梦稍微喷溅出汁液，用力低下头。

    「请、请你……一直跟我在一起。拜……拜托你了！」

    就连迟钝的勇海，都能看出这是来梦发自内心的真挚愿望，因此他以沉稳的笑容回答：

    「感觉来梦刚才说的话……好像出嫁时的台词喔。」

    「哈、哈呜？勇海同学，你这样讲让人家很害羞耶！真是的～！」

    「抱歉抱歉！不过，这是当然。我才要请你以后多多指教！」

    「啊……好的，勇海同学……约好喽♥」

    勇海与来梦静静踏上归途，两人互相微笑，立下微不足道――但十分温暖的约定。

    插图p111

第三卷 第四章 亚人角色扮演女仆咖啡厅，开幕！

    在「亚人」少女就读的「圣迪米格林学园」的「问题儿童班」，水蓝色头发的少女――「史莱姆」亚人来栖来梦在没开灯的阴暗教室内轻声说道：

    「勇海同学……这一天终于到了……」

    学园内唯一的人类――结城勇海也点头回应：

    「嗯……虽然发生了很多事，过程也很辛苦，但总算是撑过去了……」

    「是啊。终于……要开始了。没错，今天――！」

    勇海用力睁开眼睛，与来梦一同喊道：

    「『圣迪米格林学园』的！」「『学园祭』――终于要开始了！」

    正好就在同一时间，从操场发射的烟火在艳阳高照的天空盛大绽放。某人在看到烟火后打开室内的灯。

    眼前是与平日上课时截然不同的异常光景。教室内挂满自制的装饰，而且所有同学都换上了「女仆装」。

    没错，今天就是「圣迪米格林学园」为期两天的「学园祭」第一天。

    勇海他们班推出的节目是「亚人角色扮演女仆咖啡厅」。

    因为从之前就动员全班一起准备，所以同学们现在看起来都很兴奋。爱咪跑向勇海，身上的女仆装也随之摆动。

    「勇海，勇海！呵呵～怎么样呢？虽然准备时也有给你看过，但这次是正式的女仆喔。嘶～……好久不见了，主人♥」

    「喔、喔喔。嗯，虽然我之前就这么觉得，但这套衣服真的很适合你呢，爱咪！」

    「是、是吗？那当然，哎嘿嘿……啊？咳、咳。哼哼……今天就交给我吧，主人～♥」

    爱咪开心地当场转了一圈，然后兴奋地准备开店。勇海点着头目送她离开，让来梦稍微露出不满的表情。

    「唔唔唔。勇海同学……你都不称赞我的打扮吗？」

    「咦？呃，那个，来梦穿起来当然也很好看喔，嗯！」

    「唔唔。感觉好像顺便一样……你真的这么觉得吗？」

    「真的啦！该怎么说才好，来梦成熟的气质非常适合扮演女仆，优雅的举止也有种正统派的感觉，真的很适合你――」

    「……哎、哎嘿。我开玩笑的啦。不过……好开心喔♪」

    来梦难得展现俏皮的一面，露出温和的笑容。虽然她看起来还是比平常兴奋，但应该不是在勉强自己，而是单纯感到开心吧。

    勇海稍微放心后环视教室内部，直接说出内心的想法。

    「嗯，虽然来梦确实是正统派……但班上的大家也都很上相呢。每个人都有各自的特色，非常有模有样。」

    「是啊。尽管感觉和平常不同，但大家都很可爱！」

    勇海和来梦一起环视教室内后，就发现班上的同学也都换上了女仆装。

    璐是长着狼耳和毛茸茸尾巴的狼女仆；米米是顶着显眼兔耳的兔女仆；佳奈子是温和但身材高大的鬼女仆；尤妮则是拥有冲天长角的独角兽女仆。她们这几个果然特别显眼。

    安和卡蜜拉给人优雅的印象，小匣也像洋娃娃般可爱。勇海看着少女们低声说道：

    「既然学园祭已经开始……差不多要有客人来了。」

    说着说着，勇海再次环视教室内。桌子都铺上了桌巾，看起来颇有咖啡厅的感觉。黑板那边的简易调理区也设计得像是开放式厨房，让客人能看见女仆料理的样子。现场可以说是已经准备万全。

    虽然每个人都能轮班休息，但事前已经决定为了预防突发状况，勇海和来梦这两个「学园祭执行委员」必须尽可能待在教室里。班上的同学只有蜜莉不在这里，但这也是无可奈何。

    「蜜莉是学生会长，必须管理整个学园，所以应该很忙吧……但她说过有空会过来看看，到时候再好好招待她吧。」

    「好的。听说除了学生的监护人以外，大部分的来宾都是来自女校……应该不用担心会有奇怪的客人。这样……就没问题了吧？」

    「嗯！爱咪刚才表现得兴致勃勃，其他人也都很有干劲，一点问题也没有。接下来一定会很顺利。」

    勇海带着确信说道，来梦也跟着点头赞同。就在这时候，一阵吵闹的声音从教室外朝这里接近。

    「……好，大家都准备好了吗？只要照练习时那样做就没问题了。」

    勇海说完后，穿着女仆装的同学们就一齐点头。一行人安静地等待客人到来，脚步声逐渐接近到教室的门前面。

    同学们再次互相点头，配合彼此的时机。

    然后，在门被打开的同时――她们按照练习异口同声地喊道：

    「――您好，欢迎来到『亚人角色扮演女仆咖啡厅』♪」

    一定会顺利――看见同伴们默契十足的样子，勇海在心里如此确信。

    ■■■

    勇海曾一度以为事情会很顺利。

    不过开店几十分钟后，爱咪是这样迎接客人的。

    「是客人啊，来得好――自己随便找个空位坐吧！」

    「咦，啊，好的。呃……打、打扰了。」

    应该是来自校外的女学生客人，困惑地找了个位子坐下。等跟在自己后面的爱咪一脸得意地将冰水放到桌上后，女学生战战兢兢地问道：

    「那、那个～这里是女仆咖啡厅吧？既然如此，应该……要叫客人『主人』吧……」

    「唔，为什么？如果随便叫别人主人，会让人怀疑女仆的忠诚心吧？我的主人只有勇海一个人。」

    「那、那个，我觉得女仆咖啡厅本来就是这样……呃，认那个人当主人是没什么关系啦……是叫勇海同学吗――」

    「唔！你对勇海有兴趣吗？嗯，勇海非常帅气，是我引以为豪的老公……不对，是主人才对，所以会对他感到在意也是人之常情♪啊，但不可以喜欢上他喔。关于他的事情，你想听多少都行――」

    「咿、咿咦咦咦……」

    爱咪似乎微妙地不太明白女仆咖啡厅是什么。仔细想想，练习时一直都是由勇海扮演客人，所以才没有出错。

    即使如此依然干劲十足的爱咪将女学生吓得半死，不过不只爱咪，其他桌也出了问题。

    「那、那个，我点的是苹果汁……不是这个。」

    「嗯。这是本小姐――华丽的『半吸血鬼』卡蜜拉大人推荐的饮料，名叫……『番茄汁，是鲜红的血吗？』喔！」

    「……呃，不是的，我想点苹果汁……」

    「不用跟我客气……来，一口气干掉。开始吧，快快快。」

    「呜呜，这个人异常地强硬……呜呜，苹果汁……咕嘟咕嘟……啊，其实满好喝的。」

    「唔呵呵，对吧，我没骗你吧……既然能明白这个饮料的好，这样你也正式成为吸血鬼的仆人了。再多点些东西吧。我也很推荐用番茄酱写字的蛋包饭呢。喔～呵呵呵呵！」

    「呜、呜咦咦咦……」

    明明是来女仆咖啡厅，却擅自被当成仆人的女学生吓得发抖。

    在这段期间，似乎只有个性温和的佳奈子有好好接待客人。

    「欢迎光临～♪帮一位客人带位～♪」

    「哇、哇啊，好高大……呃，这位姐姐，你的种族是『鬼』吧？」

    「嗯，对啊～鬼是日本这边的称呼……我看起来可怕吗～？」

    「不、不会，一点都不可怕！比我听说的还要温柔许多，让我吓了一跳。」

    「唔呵呵，谢谢～♪我好开心～我会努力服侍你～♪」

    不愧是充满母性的佳奈子。她以温和的举止接待客人，稳稳抓住客人的心，替女学生带位，然后……

    「啊，我先擦一下桌子～♪嘿咻……呀啊～」

    「啊、啊哇哇哇哇哇。」

    佳奈子一用力，桌子就像积木般轻易粉碎。佳奈子轻柔的惨叫声与眼前的悲剧落差实在太大，让客人困惑不已。

    原本应该要表现出可爱一面的「角色扮演女仆咖啡厅」，在不知不觉间变成以惊悚为卖点。

    就连勇海都觉得这个状况不妙，打算找来梦一起商量对策。

    「嗯……嗯。这状况比想象中还要棘手。如果放着不管，感觉会变成完全不同的店。」

    「勇、勇海同学，现在不是冷静分析的时候……必、必须想点办法。」

    「说、说得也是。这样好了，我直接去外场指挥大家，来梦，内场那边就拜托你了。」

    「啊……好的！勇海同学，祝你武运昌隆！」

    虽然来梦讲得好像有点夸张，但其实满符合现在的状况。勇海踏进如战场般的外场，首先前往爱咪负责的桌位。

    「咳。这位大小姐，非常抱歉，本店的女仆对您失礼了。」

    「嗯？这个声音是勇海吗？怎么感觉不太一样――咦？」

    「喂，爱咪。要好好接待客人才行吧……那个，爱咪，你有在听吗？」

    爱咪确实有回过头，但她一看见勇海就僵住了。勇海重新问了好几次后，爱咪才总算回过神惊讶地喊道：

    「勇、勇海，你这身打扮该不会……是、是管家吧――？」

    「是这样没错……有、有奇怪到让你这么惊讶吗？」

    「没没没这回事！那个，感觉和平常不太一样，让人觉得新鲜、凛然、英勇又优雅……非非非常帅气喔！」

    「呃，不管怎么想都是你太过奖了……谢、谢啦？」

    开店后，勇海在用来分隔的布帘后面偷偷换上了管家服。这是为了配合「亚人角色扮演女仆咖啡厅」的概念，让他能在出状况时帮忙接客。虽然爱咪似乎很喜欢这个打扮，但现在应该先叫她接待客人。

    「比起这个，爱咪，你要好好接待客人喔。你瞧，客人看起来也很困扰吧？」

    「咦，可是，我的主人只有勇海一个人。这点我绝不退让。」

    「能、能听你这样讲，我当然也觉得很开心，但我现在是管家，和你的关系比较接近同事吧。作为同事，我还是希望你能好好工作。」

    「呜、呜呜，既然勇海这么说，嗯～嗯～……」

    看见爱咪开始有些动摇，勇海赶紧接着说道：

    「只要你好好工作……我之后会给你奖励。所以――」

    「咦――真的吗？勇、勇海要给我奖励？」

    「嗯、嗯，只要是在我的能力范围内？爱咪……拜托你喽！」

    「喔、喔喔，交给我吧！呃……大小姐，刚才失礼了！」

    尽管还有些不安，但爱咪总算表现得像个女仆，让她负责的女学生重新振作起来说道：

    「啊，那个人就是勇海吧。喔～原来如此～……呵呵，他穿管家服确实满上相的――」

    「对吧？啊，不对，嗯嗯。呃……大小姐，请问您要点什么？」

    「是、是滴。呃，那么……我要点这个龙的手工黄金饼干――」

    「！喔喔，您真有眼光！稍等一下，我马上去准备。」

    「咦――好、好快？……嗯、嗯，果然还是不太像女仆……不过那种直率地面对自己热衷事物的感觉，好像有点可爱……？」

    爱咪的接待方式意外获得好评，让勇海稍微松了口气，但他不能只关注这里，因此接着去找佳奈子。

    「呀～糟糕，糟糕～得好好收拾才行……啊，又坏掉了～」

    「佳奈子同学，虽然你看起来不怎么慌张……但请冷静一点，不要紧的。」

    「勇海？哎呀，你穿管家服真好看～♪好想抱你～♪」

    「咦，果然一点都不慌张吗……总、总之这里交给我来收拾，可以麻烦你把这个拿去卡蜜拉那里吗？」

    「哎呀？这是……唔呵呵，原来如此～我知道了～♪」

    勇海一将「某样东西」交给佳奈子，她就像是明白了什么般，悄悄走到正难过地喝着番茄汁的女学生的桌位向卡蜜拉说道：

    「卡蜜拉，你这样不行喔～虽然我能理解你想推荐自己喜欢饮料的心情，但不可以强迫别人～……这样客人会很困扰喔～」

    「唔、唔唔。我才没有强迫别人。我只是想提供更好喝～的饮料。」

    「喂，不可以这样～好了～这里交给我……帮我拿个杯子过来好吗～？」

    「呜咕。唔唔，总觉得无法忤逆佳奈子……我、我知道了啦！」

    「唔呵呵，拜托你喽～那么～这位客人，让您久等了～♪您点的是～……这个吧～♪」

    「呜呜，番茄汁好好喝……？咦，这是……咦？」

    脸上挂着温和笑容的佳奈子，拿出勇海刚才交给她的两颗苹果。她该不会是要客人直接吃吧？这是哪儿来的鬼妻，毕竟她真的是鬼。虽然不晓得脑袋里是不是在想这种事，但女学生确实是愣住了，此时卡蜜拉也回到这里。

    「佳奈子同学，我拿来了。你打算做什么？」

    「唔呵呵，谢谢你～♪那么～……要开始喽～」

    卡蜜拉一将杯子放到桌上，佳奈子就戴上橡胶手套。她双手各拿一颗苹果，将手静置在杯子上方，其他客人也都在观望事情的发展――下一个瞬间，佳奈子双手用力。

    「――嘿～♥」

    她轻声一喊，两颗苹果就开始滴出果汁。佳奈子没多久就榨干两颗苹果，微笑地说道：

    「请用――这是『百分百原汁，鬼的现榨苹果汁』～♪」

    「哇、哇啊，好厉害！坦白讲我从刚才就一直喝东西好想赶快去上洗手间，但我真的觉得这个好厉害！」

    「唔呵呵，因为给你添麻烦了，所以这杯是店家招待～请慢用～♪」

    佳奈子低头行了一礼后离开。这场表演赢得了客人们的掌声，让佳奈子变得大受欢迎，就连其他桌位也跟着想找她点饮料。

    「那、那个，我也想点。」「呃……西瓜也行吗？」

    「唔呵呵～……小事一桩～♪」

    「办得到吗？」「好厉害！」「居然说小事一桩！」「好可怕！」「拜托你了！」

    「唔唔唔，佳奈子同学真有一手。我也不能输给她。客人们，想点餐的话请找我～！」

    受到佳奈子的影响，卡蜜拉也开始认真接客。接客情况一开始变顺利，翻桌率就跟着提升。

    店内突然变忙碌后，有两个女学生叫住勇海。

    「那个，管家小哥～这间店不玩游戏吗～？既然是女仆咖啡厅，应该可以和女仆猜拳之类的吧～」

    「其他地方都没有亚人的女仆咖啡厅……如果可以的话，真想玩玩看呢～啊，如果管家小哥愿意陪我们玩也没关系喔～……开玩笑的。」

    「！好的，请稍候一下……喂，璐！方便过来一下吗？」

    勇海向客人行了一礼后，呼唤「狼人」少女璐。接着，她就从用来分隔的布帘里探出头，跑到勇海身边。

    「什么事，勇海？有工作要给璐吗？因为璐很孤傲，所以会加油。」

    「嗯，谢谢你，璐。呃，这位客人……要试试看给这孩子点心吗？」

    「咦？这孩子吗？哎～这样好玩吗……嗯？」

    女学生缺乏干劲地说完后……表情突然一变。原来是璐对勇海说的「点心」产生反应，睁大细长的眼睛，眼神也为之一亮。

    插图p125

    「噜？要给璐点心吗？……噜噜噜？」

    「？啊，呃……呃，那个。」

    「这、这是什么感觉……好像胸口被人揪住一样。」

    这不可思议的感觉让女学生们陷入困惑，她们像是受到引导般递出一块饼干后，璐就轻晃着头瞄准目标。

    「噜、噜噜噜……我吃！」

    「呀！……好、好吃吗？」

    「咕嘟……噜、噜～♪嗯，璐很孤傲，所以很好吃喔♪」

    「～～唔！虽然完全不懂孤傲是什么意思……不、不过好可爱。」

    「这、这会让人上瘾啊。不好意思，我要加点香肠！」

    勇海十分能够理解女学生们的心情。其他桌的客人也跟着点餐，大家都想喂璐吃东西，让璐困惑地歪了一下头。

    「噜？虽然搞不太懂……但大概是因为璐很孤傲，所以才能收到这么多东西吧。既然如此，那就没办法了。噜～～♪」

    璐所说的孤傲只有她明白是什么意思，可以说是永远的哲学。姑且不论这个，店内突然变繁忙后，调理区也跟着忙碌起来。

    「嗯，大家都很努力呢。我也来提供一些服务好了……嘿。」

    「咦？奇怪，空盘上突然……出、出现刨冰了？」

    「话说店内好像开始下雪了……这是什么，好漂亮！」

    与「打不开的教室」时不同，米米这次降下轻柔的细雪。在客人的目光被这片美景吸引时，协助米米准备料理的来梦向尤妮下达指示。

    「尤妮同学，请送一些刨冰用的糖浆给客人……拜托你了。」

    「呵，交给我吧，来梦阁下！我可是崇高的独角兽女孩……会专心一志地达成使命！那么，我要上了――」

    「要小心角喔！绝对～不可以刺到东西喔！」

    「――呼啊？说、说得也是……唔，我会小心！」

    多亏来梦事先提醒，尤妮也总算有好好留意。其实勇海原本早已做好会出状况的心理准备，所以松了口气。

    虽然刚开店时还觉得不安，但情况比想象中顺利。正因为如此，之后又来了许多被这里的盛况吸引过来的客人，让等待的队伍排到教室外面。

    就在勇海觉得让客人久候很不好意思时，走廊那里突然传来声音。

    「呵呵呵～……各位客人，在等待的期间要不要用宝箱怪特制的宝箱来玩开锁游戏啊～……？只要选一把喜欢的钥匙插进去就好，非常简单喔～」

    「喔～好像很有趣呢。难得有这个机会，我要选这把红色的钥匙～」

    「顺带一提，如果插入错误的钥匙……就会变成吓人箱～」

    「呀～？从、从钥匙孔喷出烟了？吓、吓我一跳……」

    没想到小匣居然帮忙招呼等待的客人。虽然平常看起来没什么干劲，但她大概也和班上的同学们一样期待这场活动吧。

    来的客人比勇海想象中还要多，咖啡厅也运作得很顺利。就在勇海松了口气，觉得活动应该会成功时，又有一位客人呼唤他。

    「喂～那边的管家。你可以来服务我吗？」

    「咦，我吗？如果您不介意我不是亚人……咦，妲可老师？」

    呼唤勇海的是种族为「黑暗精灵」的保健老师，妲可・奈特艾禄福。她露出妖艳的笑容，扶着脸颊向勇海提出要求。

    「我当然不介意。不如说我早就看腻亚人了。让身为人类的结城来接待我，一定会比较新鲜。」

    「这、这样啊……呃，那要帮你倒茶吗？」

    「嗯，虽然那样也不错，我想想……有了，可以帮我拿放在那边的巧克力棒吗？」

    「巧克力棒吗？好的……请、请用。」

    「嗯，谢谢。嗯～这巧克力棒看起来真好吃，啊～嗯……」

    妲可拿了一根巧克力棒，缓缓张开性感的嘴巴。本来以为她会直接吃下去，然而……

    「哎呀，手滑了，呀～」

    妲可非常刻意地弄掉了巧克力棒。巧克力棒垂直往下掉――但中途就停止坠落，掉进妲可丰满的胸部之间。

    「咦……妲、妲可老师，你这是在做什么？」

    这个场景让勇海大惊失色，妲可露出妖艳的笑容接着说道：

    「我说这位管家……可以帮我把巧克力棒拿出来吗？」

    「本店不提供那种伤风败俗的服务，所以办不到喔！」

    「唉，真是无情……这样下去我的身体会被体温融化的巧克力弄得黏答答。呜呜，结城同学好过分，太冷血了。」

    「唔……真、真是的，我知道了啦！我帮你拿，你别动……」

    「喔，你可别搞错了。既然是食物，当然要用嘴巴拿吧？」

    「本本本店不提供那种伤风败俗的服务！妲可老师……不对，大小姐，请适可而止！」

    「唔！……喔、喔喔，大小姐这个称呼还真有破坏力……这的确会让人上瘾。原来如此，是这种玩法啊……」

    「别讲得那么难听！真是的，请你自重一点，你是老师吧？」

    这样下去根本搞不懂谁才是教育者，妲可不满地咂舌，但还是自己拿出巧克力棒吃掉。勇海一下就变得疲惫不堪，接着从头到尾都不配合别人步调的妲可缓缓起身说道：

    「那么……身为保健老师，我也不能让救护站空太久。虽然可惜，但既然工作已经完成……我就先告辞了。」

    「工作？你说的工作……是指让我接待你吗？真、真是奇怪的工作呢……」

    「不不不，不是这样。我的工作是帮忙带路……对象是和你很亲近，对你来说非常重要的人。」

    「对我来说非常重要的人……是谁啊？妲、妲可老师？」

    「那么结城同学，我先走喽……偶尔也来保健室坐坐吧。」

    留下令人费解的话后，妲可挥了挥手起身离开。

    尽管勇海觉得莫名其妙，但如果采信妲可的说法，她帮忙带路的对象应该在教室里。

    勇海环视教室内――但背后突然传来熟悉的声音。

    「勇、勇海。我、我已经忍不住了……我、我……」

    「咦……爱咪？你怎么了，是累了吗？那就去休息――」

    「――我也想被勇海服侍！」

    「你说什么？」

    因为这句话实在太出乎意料，勇海也以奇怪的语气回应。另一方面，爱咪的身体不知为何漏出些微「金焰」，持续对勇海投以莫名热情的视线。

    「虽然我试着忽视勇海的管家打扮……但、但我再也忍不住了。勇海刚才有说过会给我奖励吧？」

    「呃，不过要等学园祭结束喔！不可能现在就――」

    「这、这我也知道，但我的身体已经热到无法控制了……呜呜。」

    「爱咪，等等……你的『金焰』跑出来喽！冷、冷静点……！」

    「拜托你……也叫我大小姐好吗？勇海～！」

    「我、我知道了，不对，悉听尊便，大小姐？这、这样就行了吗？」

    「哈呜……唔、唔～……感、感觉内心揪了一下……哈、哈哇哇哇。」

    「这次又换要晕倒了？爱咪，振作一点！」

    勇海连忙撑住好像要晕倒的爱咪，引来许多客人好奇的注目，来梦也从简易调理区赶了过来。

    「啊……真是的，爱咪同学。不可以妨碍勇海同学――」

    「――那边的女仆，请你适可而止。」

    「……呜咦？」

    某人从教室的角落向爱咪喊道。因为没想到会遭到制止，直到刚才都还很兴奋的爱咪像被泼了一盆冷水般露出困惑的表情。

    那个声音听起来既尖锐又充满稚气，显示说话者应该是位少女。对班上的同学们来说，那是初次耳闻的声音，但只有勇海认出了那个声音。

    一个将帽子压低到遮住眼睛的少女，低调地坐在教室的角落。少女一缓缓摘下帽子，勇海就喊出她的名字。

    「该、该不会……是渚吧？你、你怎么会在这里？」

    「咦……勇海同学，是你认识的人吗？是叫……渚小姐吗？」

    「嗯、嗯，来梦。与其说是我认识的人……不如说……」

    勇海本来打算说明少女――渚的身份，但对方清了一下嗓子，直接起身走向勇海等人说道：

    「大家好。渚是受学园长的邀请而来。明天的戏剧……渚将以客人的身份和各位一起演出。」

    「客人？这表示……你这家伙就是之前提到的贵客吗？」

    「唔。虽然渚不太清楚自己算不算贵客……但你是爱咪・多拉可・埃克西利亚小姐吧？……可以请你别用家伙称呼渚吗？」

    尽管外表看起来比爱咪等人年幼些许，但少女用远比外表成熟的气质和动作简单地自我介绍。

    「渚的全名是……结城渚。」

    「喔，结城渚……嗯？结城渚……该不会！」

    爱咪一转过头，勇海就轻轻搔着头点头回应。渚趁这个机会靠近勇海，彬彬有礼地说道：

    「好久不见了……很高兴看见您过得不错，兄长大人。」

    「！兄长大人……那、那么，你果然是……」

    渚称勇海为「兄长大人」，让来梦顿时陷入惊慌。

    「勇海同学的――妹妹吗！」

    渚的真实身份，让她惊讶得合不拢嘴。

    ■■■

    从中午开始营业的「亚人角色扮演女仆咖啡厅」，在接近傍晚时已经没有新客人光顾。店内剩下的客人也不多，其中有一个人单独坐在角落。

    「…………」

    勇海的妹妹结城渚默默喝着红茶。她似乎是体贴哥哥不想给他添麻烦，所以一直表现得非常安静。

    看来妲可之前就是在帮渚带路。其实勇海也有送邀请函给渚，但没有获得回应，所以认为她不会来参加学园祭。

    来梦似乎也感到疑惑，所以在不会被看见的调理区后方向勇海问道：

    「那、那个，勇海同学有听说妹妹……渚小姐要来吗？」

    「呃，我也吓了一跳。这么说来，蜜莉有提过那位客人希望自己的身份直到当天都不要被公开……所谓的惊喜就是指这件事吧。别看渚那样，她意外地也有爱撒娇和爱恶作剧的一面。」

    「是、是吗？看起来……不太像是那样呢……」

    来梦说得没错，渚一直板着脸，看起来不太高兴。即使考虑到哥哥的评价原本就会有些偏袒，她也不像是个好亲近的人。

    然而，就在咖啡厅的工作减少变得比较轻松时――爱咪大胆地走向渚。

    「你是叫渚吧？不好意思一直没什么空招呼你，要来聊聊吗？」

    「唔……不用了。埃克西利亚小姐，请别跟渚说话。」

    「呵，在闹别扭啊？真拿你没办法。我请你吃饼干，开心一点吧……」

    「请别把渚当成小孩子。渚跟兄长大人只差两岁而已。」

    「喔，我和勇海同年，所以你比我小两岁啊――」

    「这渚才不管呢。埃克西利亚小姐，渚很生气，非常生气。你刚才对兄长大人耍任性，给他添麻烦……渚跟这种人无话可说。还有请别直呼渚的名字，叫结城就好。哼。」

    「……原来如此。是这样啊……」

    渚以冷淡的态度表现出不悦，爱咪也沮丧地低下头，就在大家都以为爱咪会就这样离开时……

    「那么，小姑，以后就请你多多指教啦！一起好好相处吧！」

    「那个，埃克西利亚小姐，你有在听人说话吗？渚可没打算和你好好相处喔。还有你是在叫谁小姑啊？」

    「埃克西利亚小姐这个称呼太见外了吧？我是勇海的『龙妻』……你可以直接亲昵地叫我嫂子喔！小姑，别跟我客气！叫叫看吧！」

    「埃克西利亚小姐，渚才不会那样叫。虽然有听说你是兄长大人的『未婚妻』，但渚才不承认呢……喂，埃克西利亚小姐，你有在听吗？」

    放心，她没在听。勇海非常清楚爱咪的性格有多么莽撞和强硬。不过平常总是毫不客气地向勇海撒娇的爱咪，似乎坚持想在渚的面前表现得像个姐姐，让人觉得有点好笑。

    勇海忍不住轻轻笑了一下，渚眼尖地发现后，立刻提出抗议：

    「兄长大人，现在不是笑的时候。您的妹妹正感到困扰，请快点过来帮她……真是的，这个人到底是怎么回事。莫名地死缠烂打。」

    「我想也是，啊哈哈哈。」

    「不，就说现在不是笑的时候了！兄、兄长大人……兄长大人？」

    看见平常刚毅的妹妹轻易就被爱咪耍得团团转，让勇海不自觉地感到放心。一旁的来梦则是表现得相当紧张。

    就在渚因为爱咪的气势变得有些畏缩时，安对她伸出援手。

    「喂，爱咪，人家很困扰，该适可而止了。小姑……咳、咳。那个，渚，你没事吧？」

    「你……你是米利亚德小姐吧。祖先的同伴『圣女』的后代。」

    「嗯？啊，原来如此。既然是勇海的妹妹，表示你也是『救世主』的末裔吧。嗯，没错。这也算是缘分，让我们好好相处吧？」

    「呃，那个……嗯，好的。米利亚德小姐，以后请多指教。」

    虽然渚依然坚持用姓氏称呼别人，但是并没有拒绝安伸出的手。就在她轻轻反握安的右手时……

    「那个，不好意思，我要结账。」

    「啊，马上来！稍等一下……咦，呀！」

    「咦？米利亚德小姐……咦，这是，咦？」

    安一反射性地转身，她的手就和身体分离，只剩一只右手挂在渚的手上。

    「咦……～～～～？呀、呀、呀啊……？」

    「哇，渚，对不起。不用担心，我马上接回去。嘿咻。那么，我还有工作要忙……晚点再聊。」

    「～～唔……呼、呼。还、还以为心脏要停了……」

    安让右手恢复后就回去工作，渚一面目送她离开，同时按着胸口调整呼吸。勇海想起自己第一次看见时也吓了一跳，理解似的点了几下头。

    没过多久，又换另一个令人出乎意料的人物向总算恢复冷静的渚搭话。

    「哈。初次见面～小小妹？」

    「小、小小妹是什么意思？话说你是『宝箱怪』的……引出小姐？」

    「没错……嗯～勇海海的妹妹，妹妹啊～……哼～」

    「为、为什么要这样盯着人家看？」

    渚惊讶地问道，但小匣仍不肯停止观察。过了一会儿，小匣笑着从自己的宝箱里拿出一个小箱子。

    「小小妹，这个给你。就当作是见面礼～……请收下吧～」

    「别、别叫人家小小妹啦……真是的，渚不需要。别硬塞给渚――」

    「嗯，其实这是吓人箱～」

    「咦……呀、呀啊！爆、爆炸了！你、你干什么啊！」

    小箱子发出爆炸声，但幸好只有声音没有危险。即使如此，渚当然还是生气了，没想到小匣又继续以危险的语气回答：

    「哼，小小妹，这是我的宣战布告～……我才不会输给你～」

    「唔！听不懂你在说什么，但如果这是挑衅，渚愿意接受。作为兄长大人的妹妹，渚既不会逃也不会躲――」

    「我绝对不会把勇海海妹妹的宝座让给你。小小妹，给我记清楚了～」

    「不，不管你让不让，兄长大人的妹妹都只有渚一个人！你到底在说什么啊？」

    「能够让勇海海宠爱、娇纵和照顾……度过最棒家里蹲生活的人，只要有我一个人就够了～」

    「这渚可不能当作没听见！你打算寄生在兄长大人身上吗？作为妹妹……不对，作为正统的真正妹妹！渚绝不允许！」

    虽然不晓得正统的妹妹是什么意思，但勇海在心里替渚加油，希望她能多说一点。毕竟家里蹲不是件好事。

    面对接连不断的攻势，渚明显表现出疲惫。

    「呼、呼……真是的，这个班级到底是怎么回事！」

    「哈哈哈，虽然个性有点独特，但既热闹又开心吧？大家都是好孩子呢。」

    「兄长大人，您的感觉是不是麻痹了？这已经不是个性有点独特，而是个性强烈到让人吃不消的程度了吧！」

    渚提出客观的意见，让勇海略感赞同。不晓得是因为有家人在，还是因为妹妹代替自己被其他同学耍得团团转，勇海现在莫名地冷静。

    不过，接着又有一个比之前都还要大的人影开始逼近渚。

    「嗳～渚是勇海的妹妹吗～？……真令人羡慕～」

    「唔。你、你是……『鬼族』的鬼怒川小姐吗？」

    渚今年才十四岁，所以跟在场的女孩子们相比算是相当娇小。相较之下，佳奈子的身高超过两公尺，和渚根本完全不能比。

    或许是感觉到压迫感，就连个性偏好强的渚都显得有些胆怯，但她立刻绷紧脸勇敢面对佳奈子。

    「没错，那又怎么样？如果你和引出小姐一样对此有意见，但说无妨。不管你再怎么不服气，渚都是兄长大人唯一的妹妹。」

    「唔。呜、呜呜……呜呜～……」

    「呵呵。再怎么不甘心都没用。兄长大人的妹妹就只有渚一个人――」

    「――好可爱～！渚实在太可爱了～♪」

    「咦……呀、呀啊？你、你干什么……快把渚放下来！」

    佳奈子突然变得兴奋，轻松地用手抓住渚的腋下将她抱起来，也就是俗称「举高高」的姿势，但讨厌被当成小孩子对待的渚明显非常生气。

    「喂，快点住手！突然做这种事，渚会生气喔！你这样太过分了，快点把渚放下来！」

    「真是的～明明这么娇小却爱逞强～……真是太可爱了～♪居然有这～么娇小可爱的妹妹，真羡慕勇海～♪」

    「唔，渚才没有逞强，渚一点都不娇小，单纯是你太高大了！真是的，请你适可而止！你有在听吗？」

    「唔呵呵～我也想要有一个像渚这样可爱的妹妹～♪啊，不过我是勇海的『未婚妻』～……所以渚某方面来说也算是我的妹妹～真令人开心～♪」

    「这个人是不是比埃克西利亚小姐还要不听人说话？真是的，她到底是怎么回事！」

    看来渚不太擅长应付佳奈子，勇海见状便冷静地点头。

    「嗯、嗯。大家都和渚相处得很融洽呢……看见妹妹像这样跟别人撒娇，真是让我感慨万分……嗯嗯。」

    「那个，勇海同学，你该不会只要一扯到妹妹……就会失去判断能力吧？你妹妹看起来一点都不高兴喔……」

    来梦战战兢兢地指出这点，但勇海依然搞不清楚状况，悠哉地嘟囔着「是这样吗」，然后渚本人终于展开行动了。

    「唔……渚再也忍不下去了！嘶――」

    渚在被举高的状态下闭起眼睛用力吸了口气后，开始低喃：

    「重立新楔，钉桩于地。

    劝谏之锁，形成束缚。」

    那是在咏唱咒语――渚释放出的魔力朝佳奈子汇集。佳奈子才刚发出惊呼，渚的魔法就已经完成了。

    「――『地逆缚影阵』！」

    「哎呀？哎、哎呀……哎呀哎呀～？」

    虽然佳奈子的声音非常悠哉，但她那副在各方面都大得夸张的身躯一瞬间就被像细长树根的东西绑住。就在佳奈子蹒跚地往后倒时，尤妮正好出现。

    「呼，最后的客人也走了。这样第一天就顺利结束……呼、呼呀！这是什么，被树根缠住了？我、我做错了什么吗？唔，太没道理了！」

    被和佳奈子绑在一起的尤妮完全是受到牵连，让人觉得看起来有点可怜。渚在摆脱佳奈子后轻轻落地。

    目睹全部经过的来梦，在勇海旁边惊讶地喊道：

    「刚、刚才那是魔法吧？渚小姐会用魔法吗？」

    「嗯，『救世主』一族基本上是母系家族，而且成员几乎都拥有优异的魔法才能。渚不仅是其中的典型，还是个魔法天才。生为男性的我几乎没有魔法的才能……所以渚是我引以为豪的妹妹。」

    「总、总觉得好像是个难过的话题……但渚小姐确实很厉害呢……」

    来梦佩服地说完后，一个银发美少女无声无息出现在她背后，从容地说道：

    「不过还是不及身为半精灵的蜜莉同学。尽管渚刚才施展魔法时应该没有使出全力……但光靠我或其他同学就足以应付了。」

    「呼呀？米、米米同学，你突然出现在我后面会吓到我啦……以我的程度，应该是做不到那种事……毕竟我是『史莱姆』……」

    来梦缺乏自信地说道，而正被渚的魔法困住的尤妮，也试着拜托跟自己绑在一起的佳奈子。

    「唔……我擅长的是治愈和净化，所以解不开……对、对了！如果是佳奈子阁下，应该能轻易扯断这些树根吧？」

    「嗯～应该是办得到～但产生的反作用力会波及到尤妮喔～呃，举例来说～……尤妮可能会有许多地方断掉～」

    「对不起，请尝试别的方法吧。来、来人啊……唔，救命啊！」

    尤妮的口头禅难得被正常用在求救上。

    米米嘟囔了一句「真没办法」后缓缓走向两人，在如新雪般白皙的手上做出冰刀。渚一看见那个景象，表情就蒙上一层阴霾。

    「唔。好强的魔力……可恶，真是一群棘手的家伙。兄长大人，您现在方便吗？」

    「嗯？怎么了，渚……喂、喂，别拉我啦。」

    「渚有重要的事要跟您说。各位，渚要暂时借用一下兄长大人。虽然他本来就不属于各位……总之，先告辞了。」

    渚拉着勇海走出教室前，爱咪开口喊道：

    「啊，勇海？你、你要去哪里？我也要一起……」

    「哎呀，不用担心啦。我跟渚很久没见了，她大概有很多话想跟我说……等我们聊完后，我马上就会回来。所以不用担心～」

    「啊，等等，勇海？呜、呜呜～……」

    尽管爱咪看起来还是不太能接受，勇海仍悠哉地让妹妹牵出教室。

    ■■■

    学园祭的第一天即将结束，或许是因为学生们都忙着在收拾，中庭里完全看不见其他人的身影。在被夕阳染红的中庭，勇海温和地向久未见面的妹妹搭话：

    「话说真的好久不见了呢。虽然实际上只过了几个月，但感觉已经过了好久。毕竟来到这座学园后真的发生了好多事情……渚呢？学校和家里有什么改变吗？」

    「不，并没有什么变化……除了兄长大人不在以外。」

    「你说得太夸张了啦。我偶尔还是有写信或打电话回去吧？渚意外地爱撒娇，我离开家后，你有没有感到寂寞――」

    「……是的。坦白讲，兄长大人不在，确实让人觉得很寂寞。」

    「咦……渚、渚？你怎么表现得这么坦率？」

    根据勇海的记忆，渚应该不会说出这么坦率的话。勇海来「圣迪米格林学园」之前，渚也曾经说过：

    「这样啊，随您高兴。您就丢下妹妹直接去吧。」

    「您真的要去啊。渚不会阻止您。虽然渚没打算放开兄长大人的手，但这并不是在阻止您，请别误会。」

    「就算渚说到这个地步，您还是要去吗？算了，渚不想管了……咦，您真的要去吗？不，渚并不是在阻止您。虽然不会阻止……真是的，渚不理您了。」

    （明明在出发前，都还表现得那么冷淡……是在我离开后，心情才产生了变化吗？）

    勇海根本不懂，完全不懂。这是真的，请别误会。

    先不管这个，尽管勇海有些惊讶，但渚认真地凝视着他。

    「渚……隐瞒了自己要来参加学园祭的事情。虽然一部分是为了要给兄长大人惊喜……但渚还有另一个隐藏的目的。」

    「隐藏的目的？渚……那是什么意思？」

    「是的。就是……所谓的『突袭检查』。渚想确认兄长大人在这座学园里是否有过着健全的生活……渚已经做出决定了。」

    渚摇了一下头后笔直看向勇海，高声宣布：

    「渚要――带兄长大人回家！」

    「――！」

    在渚说完话的瞬间，勇海突然觉得背后似乎响起了什么声音并反射性地回头，但那里连个影子也没有。

    「？嗯……是错觉吗？」

    「那个，兄长大人……您有在听吗？兄长大人？」

    「咦，嗯。我、我当然有在听。」

    勇海连忙点头，渚虽然感到纳闷，但仍继续说道：

    「渚从一开始就反对兄长来这里念书。唉，虽然渚并没有阻止您……但让明明身为『救世主』末裔却欠缺魔法才能的兄长大人转入亚人学园……实在是太危险了。」

    「嗯……你好像有点担心过度了？虽然班上的同学都很有个性，但大家都是温柔的好孩子喔。」

    「不，渚今天确定了，那些『问题儿童』果然很危险。兄长大人，您听好了。」

    渚清了一下嗓子后，加强语气对勇海说道：

    「即使正在接待客人，埃克西利亚小姐依然给兄长大人添了麻烦……甚至还使出可怕的『金焰』。『金焰』被认为是能毁灭一切的无情之焰，像那样轻率地使用，不管怎么想都太危险了。」

    「没这回事。爱咪已经比以前还要会控制『金焰』了。」

    「以前更危险吗？……虽然这点也令人在意，但其他人也很危险。引出小姐不仅提出了莫名奇妙的主张，还对渚恶作剧。鬼怒川小姐那股能轻松抱起渚的力量，现在回想起来依然令人胆寒。如果是会用魔法的渚就算了，兄长大人没有能够保护自己的手段，不管怎么想都太危险了。」

    学园外的人都不晓得勇海拥有「吸精主」的力量，因为蜜莉担任学园长的母亲封锁了情报。尽管学园长似乎有不得不保密的理由，但她没有告诉勇海详情，只是笑着蒙混过去。

    不晓得这些内情的渚，担心地请求勇海。

    「所以……兄长大人，请您回家吧。渚平常有以『救世主』末裔的身份在工作……所以人面还算广。只要兄长大人愿意，渚可以安排您跟渚一起回去。」

    「渚……不行，我在这座学园还有必须完成的事情…………」

    如果将「吸精主」的能力全盘托出，说明起来应该会比较轻松吧，不过――

    （不对，即使没有「吸精主」的力量，我的心情也不会改变。这已经跟工作没有关系。我的回答是……）

    再次确认过自己的想法后，勇海点了一下头，继续对渚说道：

    「渚说得没错，和班上的同学们相比，我根本就没什么大不了的力量。我一开始很不安，也遇到了许多困难，一直觉得非常迷惘。」

    「这、这样啊。那就跟渚一起……」

    「不过来到这座学园和大家一起生活过后，我逐渐开始了解大家。虽然确实有感到困扰的时候，但她们都有各自的理由……每当明白这点，明白她们的魅力后，她们在我心里的分量就愈来愈大。」

    「咦……兄、兄长大人？」

    即使被妹妹投以困惑的视线，勇海依然毫无动摇，明确说出自己真正的心情。

    「我不打算回家――这和我是否为『救世主』的末裔无关。我想基于自己的意志留在这座学园，因为我想和大家在一起。」

    「唔！……兄长大人……」

    勇海的话让渚稍微低下头，陷入沉默。虽然勇海担心渚是否受到打击，但她立刻抬头。

    「――唉，渚知道了。看来您心志已定……现在不管再说什么都没用。渚是兄长大人的妹妹，所以还不至于连这点都不明白。」

    「！渚……嗯，谢谢你愿意理解――」

    「不过！学园祭到明天才结束。在那之前，渚是不会放弃的。兄长大人，请做好觉悟吧……那么，渚先告退了。」

    「咦，渚？喂～……走、走掉了。」

    渚丢下这句话后就离开，一下就跑得不见踪影。

    勇海困惑地搔着头。

    「就算要我做好觉悟，我的决心也不会改变。」

    勇海如此低喃，重新确认自己的决心。他的决心没有动摇，因为他是真心想和大家在一起。

    一开始思考这些事，勇海就不自觉地想见大家。既然之前有说过马上会回去，那还是早点回教室好了，勇海边这么想边转身踏出脚步。

    「……好！学园祭的第一天也结束了，得好好收拾才行！总不能全交给大家处理……差不多该回去了。」

    勇海不自觉地开始自言自语，比起难为情的心情，想早点赶回去的冲动更为强烈。

    ■■■

    勇海与渚道别时，包含来梦在内的三个人正一起躲在暗处偷看他们。

    另外两个人是爱咪和安。首先是安明显松了口气，开口说道：

    「～～呼～真是的，我就知道会是这样……说什么要带回去跟回家，害我捏了一把冷汗。不、不对，我本来就只觉得勇海要不要回去是他的自由。」

    「安同学，你这段话一点说服力也没有喔……不过幸好勇海同学说他要留下来……还、还说想跟我们在一起……哈、哈哇哇。」

    来梦感觉自己的脸热到像快要沸腾一样。虽然身上的汁液不断飞溅让来梦觉得很难为情，但她还是停不下来。

    她真的发自内心松了口气，觉得这样的结果真是太好了。

    「……真的没问题吗？」

    「呜咦？爱咪同学，你在担心什么？」

    仔细一看，爱咪的脸上浮现出焦躁之色。就在来梦疑惑为什么会这样时，爱咪缓缓说出自己的担忧。

    「小姑……不对，渚刚才说只要还有时间就不会放弃。换句话说，直到明天学园祭结束为止，她都会设法带勇海回去。」

    「咦，啊……可、可是勇海同学已经说不会回去了……」

    「你忘了吗？勇海……勇海是个温柔的人。如果身为家人的妹妹不断恳求，温柔的勇海……还是有可能会动摇吧。」

    「唔，怎、怎么会……可、可是。」

    来梦试图反驳，但被爱咪这么一说，她也跟着感到不安。接着，像是要印证两人的不安般，安也表情凝重地开口：

    「说……说得……也是。渚是勇海的妹妹，如果被有血缘关系的妹妹撒娇，或许事情真的……会变得和爱咪说的一样。」

    「居、居然连安同学都这么说……这样我们到底该怎么办。」

    来梦直接将心里萌生的焦躁感化为言语，安似乎也不晓得该说什么，只有爱咪抬起头。

    「……只能上了。」

    「？爱咪同学……你的意思是……？」

    「那还用说。为了让勇海……能够留在这里。让他想一直～～跟我们在一起……就只能用那招了！」

    「那招……你、你有什么计划吗？」

    来梦一问，爱咪就露出充满自信的笑容，用力点头。然后，爱咪将手搭在安和来梦的肩膀上，组成一个小小的圆阵，说出她的计划。

    安一听见「那个计划」――就猛然抬头。

    「原来如此……不错，感觉不错喔！很好，就用这招吧！」

    「嗯！既然如此，就不能只靠我们，让『未婚妻』全体出动吧！」

    「没错，一定要做到万无一失。爱咪，你快点回教室跟大家说明吧。我先回宿舍做『准备』！」

    「就这么办吧！对了，我可以直接飞回教室……如果先替勇海把教室收拾干净，他一定会很开心！好，来梦，抓住我吧！」

    「呜咦。爱、爱咪同学……呀、呀啊！太、太高了！」

    个性莽撞的爱咪，没等来梦回应就已经飞上天空。底下的安跟她们挥手道别后，就前往宿舍。

    来梦在被爱咪抱着的状态下，轻声低喃：

    「……呜、呜～爱咪同学提出的计划……真的没问题吗……」

    「嗯？来梦，你刚才有说话吗？马上就到教室喽。」

    「没、没事，没什么啦……没、没错，这都是为了勇海同学……我也要努力才行。噗噜噗噜！」

    尽管有些不安，但来梦也下定了决心。

    ■■■

    勇海回到教室后，一看见眼前的光景就稍微愣住。

    「咦、咦……已经收拾完了？未、未免太快了吧？」

    从勇海被渚带走，到他从中庭返回教室，并没有花多少时间。然而，用来代替餐桌的书桌已经恢复原状，简易调理区也早就收拾完毕，就连预定之后要丢的垃圾都整理好了。

    这也未免太有效率了。虽然勇海因此感到困惑，但他还有一个更大的疑问。

    「大家都去哪里了？居然一个人都不在……我走错教室了吗？到底是怎么回事？」

    明明想见大家，结果扑了个空。就在勇海感到扫兴时，他突然听见一个女性的声音。

    「哎呀？结城同学。今天辛苦你了，很辛苦吧？」

    「咦……蒂、蒂蒂老师？唔……蒂、蒂蒂老师！」

    「咦――呀、呀啊？赚到……不对，结城同学，你怎么了？」

    勇海发现自己居然忍不住抱紧娇小的蒂蒂，连忙将手放开。他决定先向蒂蒂询问现状。

    「对、对不起，我不是故意的！呃，话说咖啡厅已经收拾好了吗？大家该不会都回去了吧？」

    「啊……嗯、嗯。爱咪同学和来栖同学对班上同学下达了一些指示……然后大家就以快得惊人的速度收拾好，一起冲出教室……大概是直接回去了吧？」

    「这、这样啊……感、感觉有点寂寞呢。」

    「啊，可是……爱咪同学有寄一封信在我这里。还说『绝对要让勇海看』……不晓得为什么呢。」

    「爱咪吗？呃，这个……好像是邀请函。我看看……」

    勇海收下看起来意外精致的卡片，确认内容。卡片上用不怎么好看的字写着：

    『致亲爱的结城勇海大人――我在宿舍等你。我替你准备了惊喜，要快点回来喔。爱你爱得无法自拔的龙妻，爱咪敬上。』

    「………………」

    看完这段意义不明的内容后，勇海向在旁边一起看卡片的蒂蒂问道：

    「准备了惊喜……是指什么啊？」

    「……不、不知道耶……？」

    蒂蒂当然也不知道，让勇海只能困惑地歪了一下头。

    插图p155

第三卷 第五章 亚人角色扮演女仆咖啡厅・夜间营业（含意深远）

    随着太阳西沉，周围逐渐被夜色笼罩时，勇海总算回到宿舍。根据信件内容，爱咪应该已经先在宿舍等了，但宿舍里一片漆黑，显得非常不自然。

    「咦？她还没回来吗？信上明明说会在宿舍里等我。」

    勇海困惑地嘟囔，在玄关脱掉鞋子后，他穿过走廊将灯打开，决定先进客厅再说。

    就在他摸黑寻找墙上的电灯开关时――

    「咦？……呜喔，好亮！」

    勇海还没摸到开关，室内的灯就先亮了起来，让他感到有点刺眼。在眼睛习惯亮光前，勇海先听见了一个声音。

    「――欢迎回来，主人♥」

    「？主人……你、你们这是在干什么！」

    勇海好不容易睁开眼睛，就目睹了奇异的景象。这里已经不是平常的宿舍，虽然眼前的人都是勇海的同班同学。

    ――但所有人都穿着女仆装――！

    「亚人角色扮演女仆咖啡厅」应该已经在学园祭第一天结束后跟着歇业了。然而不知为何，所有人都没换衣服并在这里称勇海为「主人」。

    爱咪不顾勇海的困惑，拉着他的手说道：

    「好了，勇……主人。别客气，坐这里吧，请坐请坐♪」

    「爱、爱咪？这到底是怎么回事？为什么大家都在宿舍……」

    「呵呵……看了就知道吧。因为我们接下来要以女仆的身份接待勇海主人啊♪」

    「为什么要接待我……我并不是不高兴，只是想不出你们这么做的理由？」

    「嗯，理由吗？呃，理由是要让勇海――」

    爱咪将手指抵在妩媚的嘴唇上，似乎想说些什么――同样穿着女仆装的安抢先插嘴道：

    「没什么大不了的理由啦。因为男生只有你一个人，所以你一直很努力对吧？今天也是多亏有你的指示，角色扮演咖啡厅才能顺利营运，我们只是想慰劳你一下。」

    「呃……我并没有做什么大不了的事，而且大家也一样努力――」

    「没・关・系・啦！你就当作是为了我们，坦率接受我们的好意吧。你要尽情享受我们的接待，然后变得不能没有我们。」

    「变得不能没有大家，那是什么意思……安，不要连你都一起推我啦。」

    手被爱咪抓住，后面又有安在推。前门有龙，后门有圣女僵尸，勇海根本无法反抗，就这样被带到客厅中间的沙发坐下。

    就在勇海感到困惑不已时，卡蜜拉也走了过来。平常打扮得像个大小姐的她，换上女仆装后显得优雅又有气质，十分有模有样，不过――

    「……勇海大人，欢迎光临……」

    「连卡蜜拉都……你怎么了？感觉平常的霸气都不见了……」

    「是、是你的错觉啦。比起这个……我们接下来要服侍勇海大人。我们准备了学园祭时没有提供的『隐藏菜单』……请务必好好享受。」

    「『隐藏菜单』？我完全不知道有这种东西……」

    「因、因为是秘密。总之……米米同学和来梦同学已经在厨房里准备了……请稍等一下……啊，好像已经完成一道了。」

    这么说来，虽然大部分的同学都聚集在这里，但唯独没看见米米和来梦。先不管刚走进厨房的卡蜜拉，就连璐都不见踪影……就看不见脸这层意义来说，小匣也一直躲在宝箱里。

    勇海确认完室内的状况后，卡蜜拉正好也从厨房回来了。

    「勇海大人，请用。这是……写了我们所有人共识的蛋包饭。」

    「谢、谢谢……共识？咖啡厅的菜单里原本就有蛋包饭……是另外写了什么字吗？」

    卡蜜拉将某方面来说「确实很有女仆咖啡厅风格」的蛋包饭放到勇海面前。

    「喔喔，看起来很好吃……咦？」

    刚做好的热腾腾蛋包饭上，用番茄酱写了几个字。

    ――「不要离开我们」――

    ……虽然不晓得是不是故意的，但那些字看起来令人触目惊心。因为用了红色的番茄酱，外观就像是血书，让勇海害怕地低喃：

    「我该不会没剩多少日子好活了吧？」

    「呜、呜……勇海大人……我不要你离开……」

    「糟糕，我愈来愈这么觉得了……我健康检查的结果明明超好的，为什么……」

    卡蜜拉在一旁默默哭泣，这气氛与其说是女仆咖啡厅，不如说是冥府咖啡厅（注：日文的女仆与冥府同音）。许多「亚人」都拥有特殊能力，或许当中也有看得见寿命的人。就连尤妮都能透过角判断对方是否为处女。

    勇海稍微感到不安，但还是先用汤匙挖了一口蛋包饭送进嘴里。接着炒得刚刚好的奶油香味便缓缓在嘴里扩散。

    「……啊，姑且不论气氛，这蛋包饭非常好吃呢。」

    「呜呜呜……那真是太好了……呜呜呜呜呜。」

    「这气氛到底是怎么回事？我开始担心自己是不是快死了。卡蜜拉，你冷静一点――」

    就在勇海吃着蛋包饭，同时安抚卡蜜拉时。

    他坐的沙发背后突然出现一道人影。

    「勇・海～♪我鬼怒川佳奈子要扮演鬼女仆～……替主人按摩～♪」

    「啊，看来我真的快死了。」

    勇海很清楚佳奈子的力气有多大，所以已经能预测接下来会发生什么事。知道将变成假按摩真摔角的勇海，露出空虚的眼神，佳奈子温和地对他说道：

    「主人，请放心～我也不是不清楚自己的力气～……不会乱来的～♪」

    「是、是吗？那就好……不过这样要怎么按摩？」

    「唔呵呵，简单～……只要别用手就好了～♪」

    「别用手？……呃，这样更让人想问要怎么按摩――唔！」

    勇海一提出疑问，就觉得肩膀和后脑勺好像被什么东西给包住。看来佳奈子已经开始替他按摩了，但她确实没用手。这极度柔软又足以让人陷进去的分量，该不会是――

    「唔呵呵～……只要用胸部揉肩膀，就跟按摩一样了，主人～♪」

    「――这里该不会是那种伤风败俗的店吧！喔呼……佳佳佳奈子同学，快住手！这样太不检点了……！」

    「哎～但这里又不是学校～肯定没关系的～♪」

    「难不成你们是看准这点才在宿舍埋伏？这是有计划的犯行吗？」

    「嗯、嗯……主人，感觉如何？舒服吗～？像这样～针对脖子周围和肩膀按摩～……嗯，呼……嘿、嘿♥」

    「啊，等等……住手，那样不行，太柔软了……啊啊啊啊啊啊。」

    佳奈子惊人的按摩服务（收敛的说法），让勇海的语气变得错乱。这明白地表现出他现在的心情――好舒服，真是太舒服了。

    执拗地用胸部按摩的佳奈子，也开始吐出炙热的气息。这样下去不妙，勇海趁自己尚未失去理性前寻找救兵。

    「久等了，勇海。我送下一道料理过来喽♪」

    「！这、这样啊！那就先停止按摩――」

    「唔……勇海，你好像跟佳奈子玩得很开心……那种按摩我应该也能做，我也想帮勇海按摩――」

    「啊、啊！好期待下一道料理喔！爱咪，可以快点帮我上菜吗？」

    「咦，你很期待？这、这样啊……我知道了！这就是下一道料理。」

    勇海勉强转移爱咪的注意力，催促她上菜。他逃离将身体往前倾的佳奈子的按摩，向爱咪确认。

    爱咪推来的是在饭店也常看见的巨大餐车。上面盖着纯白的桌巾，无法直接确认内容。

    「这道料理看起来真夸张……嗯？好像……有什么细长的东西……？」

    桌巾底下藏了一根细长物体……讲白一点就是很像角。虽然藏在底下的人是谁已经昭然若揭，爱咪仍高声宣布：

    「那么，下一个隐藏菜单就是……『独角兽的唔，杀了我女体曼德拉草拼盘』～♪」

    「不好意思，我现在心里只有不好的预感！……咦、咦咦……这是，咦咦咦～……」

    爱咪用力掀开桌巾后，勇海完全说不出话来。

    不出所料，餐车上的人正是尤妮。她身上穿的是之前在游泳池事件中也曾穿过的泳裤型泳装，但摆在她身上的东西实在太过异常。

    没错，尤妮现在的状态――是女体曼德拉草拼盘――！

    「居然要承受这种侮辱，实在是太屈辱了……不过这都是为了不让勇海阁下离开……来吧，主人……唔，享用吧！」

    「如果真的吃下去，我的社会生命就结束了吧！这里果然是伤风败俗的店吧！话说这不是曼德拉草吗？虽然做得像是酱菜，但真的可以吃吗！」

    「呵，放心吧，主人。幸好除了来梦阁下以外，米米阁下也有料理资格……所以毒素已经完全去除了。你看，这就是证据……」

    放在尤妮上臂、肚子和大腿上的曼德拉草发出声音。

    『――喔喔～喔喔喔～喔喔喔～♪』

    『啊～♪啊～啊啊啊～啊啊～♪』

    『啦・啦・啦……♪啦啦啦啦～～♪』

    「如你所见，我们是直接对活着的食材进行调理，声音好听到连歌剧团都会惊讶呢。」

    「曼德拉草去毒的程度是用这个做标准吗？虽然声音确实是很好听！但这跟能不能吃一点关系也没有吧！」

    「放心吧，主人。经过彻底去毒的曼德拉草对滋养身体和增强精力非常有效。据说不仅对身体很好，还能够治百病呢。」

    「虽然你觉得没问题的理由一点都靠不住，但既然要我吃这种东西……表示我的身体果然有哪里出问题了吗？……是、是不是吃一下比较好啊，嗯～……」

    「！嗯、嗯……没错，就是这样。我都特地打扮成这样了，当然还是希望主人能够好好享用……唔，太感谢了！」

    既然如此，为什么不用普通的盘子装。虽然勇海忍不住这么想，但还是下定决心拿起筷子。

    总之先从看起来最安全的上臂开始夹吧。

    「啊……咿、咿啊？好、好痒喔……主人，那里不行！」

    「咦……那、那还是从肚子……」

    「哈、啊……？呼呜？嗯、嗯嗯……啊、啊哈，呼啊？筷、筷子戳到了！那、那里也，那里也不行！啊哈哈哈哈！」

    「呜……那、那么，虽然我最不想从这里，但只好……」

    「呜、呜咿啊？大、大腿，讨厌，不、不行……唔，不行啦！」

    「………………」

    面对不管夹哪里都会发出娇喘的尤妮，勇海心里最直率的想法是――

    （有够麻烦……）

    「呼，呵呵……快、快点吃吧……主人，啊……唔，快吃吧！」

    「……我、我知道了。那我这次真的要吃喽……啊嗯。」

    『啊啊……？啊、啊……啊啊啊啊啊……』

    （两边都好麻烦……）

    这道料理不管是用筷子夹之前还是吃进嘴里后，都会让人分心。虽然勇海第一次遇到食材在嘴里发出声音的状况，但试着品尝过后――

    「……嗯，虽然好吃，但该怎么形容才好，就像在吃腌萝卜一样。」

    第一次吃曼德拉草的感想意外地普通。确认勇海吃过料理后，爱咪用餐车将气喘吁吁的尤妮运走。

    就在勇海纳闷这到底是在干什么时，他突然想起一件事。

    「嗯……奇怪，该说是身体状况变好……还是觉得神清气爽呢。这真的有滋养身体的效果吗……曼德拉草真厉害。」

    「是吗……幸好你喜欢。」

    「――噗！这、这个声音，是米米吗？你怎么又无声无息地出现在我后面……？」

    勇海慌张回头，然后惊讶得说不出话，从他回宿舍后，这已经不晓得是第几次了。在他面前的是兔耳美少女米米，但只有她的服装和其他人不同。

    没错，米米身上穿着煽情的白色紧身衣――打扮成兔女郎的样子――！

    「米……米米？你怎么打扮成这样……本来不是穿女仆装吗！」

    「这、这是因为我比较特别，那个，因为我是兔子……所以应该很适合。好、好看吗，主人？……蹦。」

    「呜咕……不，没这回事，该说是完美地活用了素材吗，实在是合适到让人害怕。」

    「！是、是吗？那真是……太好了……唔呵呵。」

    宛如刚下的新雪般雪白的脸颊染上一抹红晕，米米难得露出微笑。她在暴露的兔女郎装上围了一条和平常一样的围巾，害羞地用围巾遮住嘴角。

    虽然感觉还有其他更该遮的地方，但那副打扮实在太可爱，让勇海哑口无言。米米则是没有察觉这点，继续说道：

    「其实我本来是想代替尤妮同学……做刚才的女体曼德拉草拼盘，但我是超敏感体质，所以只好放弃……大家也劝我不要那么做。」

    「嗯，真是太明智了。虽然如果正常地用盘子装会更明智。」

    「所以，虽然不能当作补偿，我接下来要服侍勇海……不对，主人。这是我用结冰能力做的杯子。」

    「嗯、嗯……那个，虽然我已经说过好几次了，但这里真的不是伤风败俗的店吗？这气氛怎么看都是那种店。」

    被打扮成女仆的女孩子们包围，坐在旁边的银发美少女还打扮成兔女郎，这实在很难让人相信是「健全的店」，但米米仍毫不在意地将果汁倒进杯子。

    「那、那么，主人……请用。嗯……」

    「谢、谢谢……这该不会是酒吧？」

    「咦，应该不是喔。佳奈子同学之前榨了一些苹果汁，这是当时剩下的。味道也很正常……咦，呀！」

    米米拿起瓶子确认味道，但不小心手滑弄洒了果汁，结果自己的胸口都湿了。

    「米米，你没事吧？啊～弄得这么湿……应该很冷吧？」

    「嗯、嗯。有一点……不过没事，只要立刻擦干……」

    「这样啊……我知道了！等我一下，我马上帮你擦！」

    「谢、谢谢……咦？帮我擦……勇、勇海同学，请等一下――！」

    因为担心米米着凉，勇海迅速拿出手帕。米米也跟着慌了手脚，让勇海更急着想替她擦身体。

    然后，手帕一碰到米米的胸口，她的身体就瞬间颤动了一下。

    「唔――呀！勇、勇海同……主人？你、你干什么……不、不行！」

    「哇！对、对不起。我知道米米很容易有感觉……不对，是敏感体质，所以有尽量小力一点……但还是必须擦干，所以忍耐一下！嘿咻。」

    「呀、呀啊……不如说，那、那样擦会更，啊……呼、咿！」

    勇海尽可能轻柔地只用手帕尖端替米米擦胸口。虽然米米的体质让她每次被碰到身体就会颤动，但这反而让体贴她的勇海想快一点结束，变得更加集中精神。

    「咿啊，咿！主人，啊……不行……那里真的不行……啊！」

    「唔……快、快要好了，忍耐一下！真的就快好了……」

    「呜……呜～～讨厌！这样不如一口气擦干，还比较……啊嗯？……还、还比较好……咿呜！」

    「咦，是吗？只剩一点点……那我最后就一口气擦干喽。」

    「呜咦？……啊，不行！不对，刚才那是……！」

    「那么……要擦最后一次喽！――喝啊！」

    「啊……呜、呜……～～～～！」

    勇海按照自己的宣言用力擦下去。米米的身体重重地颤动――然后上半身无力地瘫倒在勇海腿上。最后的一击，是那么地苦涩。

    「喔、喔喔？米米，你没事吧，已经擦完喽？……米、米米？」

    「呼、啊呜、嗯……主、主人是……笨蛋……」

    「……累到睡着了吗？那还是让她睡一下比较好……嗯。」

    勇海让已经全身无力的米米横躺在沙发上。米米不仅满脸通红，呼吸也很凌乱，勇海点了点头，觉得她应该是太累了。

    就在勇海照顾米米时，安向他说道：

    「勇海，虽然你怀疑我们开的是伤风败俗的店……但不如说你的存在本身才是伤风败俗吧？」

    「你怎么突然抹黑别人！这样讲也太难听了吧！」

    「不，你没办法反驳吧。米米已经跟之前在『打不开的教室』时一样动弹不得。这都是你害的。」

    「就、就算你这么说，我也很拼命啊，我真的没有做愧对良心的事――」

    「喂～勇海。如果你那边已经结束……就过来这里吧。噜～」

    「――咦？刚、刚才的声音是璐……从庭院传来的？」

    璐的声音听起来像是在求救。勇海困惑地从餐厅走向缘廊，缓缓打开落地窗看向庭院。

    「璐？你在这里做什么……嗯？那是……火堆吗？」

    「噜。欢迎你，勇海……不对，主人。呵，其实璐今天打算招待勇海吃璐亲手做的料理。璐在咖啡厅都只有收到东西，所以要趁这个机会展现作为女仆的本事。」

    「亲、亲手做料理？咦……由、由璐来做吗？」

    狼耳女仆在刚生起的火堆面前得意地挺起胸膛。

    勇海直接对她说出内心的疑问。

    「呃，虽然这样问可能有点失礼……但璐会做菜吗？那个，你手脚都毛茸茸的，不会不方便吗？」

    「唔唔，勇海真没礼貌。璐很孤傲……所以当然会做菜。」

    「虽然我觉得这跟孤傲一点关系也没有……不、不过对不起啦。你做了什么？既然是在庭院料理，应该是烤肉吧？我也想不出其他可能――」

    「不对，是烤全猪。」

    「咦，烤全猪……咦？」

    「是料理……一整头猪喔。一口气，毫不留情地将猪解体并去除内脏。」

    勇海试着想象璐描述的场景，脑中浮现出非常血腥的景象。这大概是「狼人」的风俗吧，勇海开始担心接下来会不会发生什么诡异的状况。

    「哎，事前处理都已经做好了，接下来只剩下烤而已。噜噜♪」

    「喔、喔喔，这样啊……感觉你意外地细心呢。」

    「呵，那当然……因为璐今天是孤傲的女仆啊。噜～♪」

    璐说的孤傲到底是……如果吐槽会没完没了，所以还是算了。看起来莫名开心的璐将手伸进一个大袋子里，但勇海仍觉得非常不安。

    毕竟他之前只有看过璐吃东西的样子。不只是勇海，大家都担心她是否真的会做菜。

    然而他们的预测――意外地都被推翻了。

    「嘿咻。嗯……火力也刚刚好。那要开始烤喽，噜～……」

    「嗯、嗯……嗯？烤全猪……难道不是只要直接放上去烤就好吗？」

    勇海发现那只「经过事前处理的」猪不仅没有毛，还做了其他加工。或许是察觉勇海的疑问，璐开口说明：

    「放心吧。璐有好好从肚子里取出内脏，将内侧洗干净，但直接烤腥味会太重，所以又另外塞了一些可食用的香草进去，并加了一些能去除腥臭味的柑橘类果汁。剩下就是随便用盐巴之类的调味，塞入山菜，再重新将切口缝好就行了。」

    「咦，啊、嗯。原、原来如此。」

    比想象中还滔滔不绝的璐让勇海大感惊讶，但她仍继续说道：

    「嗯。而且璐还是用加工过的香木来串猪，这样烤的时候就能和香草一起营造出香味。虽然平常表面都是涂食用油……但这次涂的是酱油。日本的酱油美味又优质。那么……你看好喽。噜噜……」

    璐咽了口口水，将猪设置在火堆上，不断旋转翻烤。经过火烤的猪表面持续渗出油脂。

    油脂一滴落火堆，就发出「滋滋」的声音让火势变得更强烈。周围开始充满肉汁的香味和香草与香木的芳香。

    （！这、这个味道……嗯嗯。）

    以前调查七大不可思议时，勇海曾经对璐用过「吸精」，所以现在只要集中精神就能发挥超越常人的嗅觉。尽管平常为了体贴女性而封印这项能力，但他现在解除限制，享受这股刺激食欲的香味。

    「……好，差不多了。噜噜噜……」

    过了一会儿，等猪皮烤成褐色后，璐将烤全猪从火堆上移动到事先准备好的调理台上。

    「要开始切喽……噜噜噜噜！」

    从毛茸茸的手里露出来的利爪，用肉眼跟不上的速度将猪解体。烤好的猪一下就变得只剩下骨头，肉与皮都被按照人数均分。

    「很好。勇海……不对，主人。请尽情享用由孤傲的狼女仆准备的料理。推荐肉和皮一起吃喔……噜噜。」

    「喔……喔！那么……我开动了。」

    勇海忍不住咽了一下口水。盘子上装着刚烤好的猪肉，以及散发烤过的酱油香气的酥脆猪皮。勇海按照璐的建议，将肉和皮一起送进嘴里。那味道实在是――

    「唔……好、吃……唔～～？」

    难以言喻的味道在勇海嘴里扩散开来，跟着一起享用的爱咪和安也睁大眼睛发出赞叹。

    「这、这实在……太好吃了！我从来没吃过这么好吃的肉！」

    「停、停不下来……不管多少都吃得下！」

    两人也对璐的烤肉赞不绝口，只有尤妮一个人露出苦闷的表情。

    「唔，呜……我也是『亚人』，所以也不是不能吃……但身为『独角兽』，我不太喜欢吃肉……唔，我比较喜欢吃蔬菜……」

    「尤妮，不用担心……璐在猪的肚子里塞了山菜，这种作法类似蒸煮，所以吃起来不会觉得油腻，应该也很好吃。」

    「那、那真是太感谢了！嗯，确实很香，这个……唔，好吃！」

    璐似乎连比较喜欢吃蔬菜的尤妮的需求都考虑到了。接着，一个少女不知何时从神奇地一直没被发现的宝箱里探出头。

    「嗯、嗯……璐璐，你真有一套～这个真的很好吃呢～」

    「喔喔，是小匣啊。咦……你之前都躲在哪里？璐没闻到你的味道。」

    「哎呀～我只是觉得现身会很麻烦，所以躲起来了～……居然能够把我引出来，璐璐真是厉害～你这个宝箱怪杀手～」

    「唔嗯～小匣的自甘堕落已经到了根深蒂固的程度。真拿你没办法。噜噜噜……」

    即使是那样的小匣，也姑且换上了女仆装。因为她完全没打算工作，所以真的只是姑且换个衣服，只能说这真的很符合小匣的风格。

    璐的厨艺意外地好，就在其他人忙着享用美食时，勇海向璐搭话：

    「话说回来……璐真的好厉害。虽然米米和来梦的厨艺也很好，不过单就这道料理来说，璐应该是最厉害的吧。这种时候说意外好像有点失礼。」

    「唔。嗯……这对『狼人』来说是非常普通的料理。璐也是从妈妈那里学来的。不过因为手毛茸茸的……所以只会做这道料理。」

    「原来如此……呃，但真的很好吃呢。谢谢你，璐！」

    「嗯。幸好你吃得开心……因为『狼人』是与自然一起生活的种族。用餐是独一无二的邂逅与离别。吃下生命时，要抱持感谢和敬意。因此享受用餐过程非常重要……这是孤傲的教诲。」

    「原、原来如此……没想到你想得这么深……」

    「那当然。璐一直都很想让勇海吃一次这道料理……以后也想继续让你吃。所以……所以，勇海。」

    璐突然紧盯着勇海。勇海好奇地等她继续说下去后，璐笔直地看着他说道：

    「璐不希望勇海离开这座学园……回去原本的地方……」

    「……咦？谁说我要回去……」

    「爱咪她们说你和渚讨论了这件事。虽然勇海好像拒绝了，但还不晓得最后会怎样。所以，璐要阻止……孤傲地阻止你。」

    「先不管哪里孤傲……爱咪她们听见我和渚的对话了吗？」

    这就是蛋包饭上写的那些字，还有这场神秘接待的原因吗？勇海在恍然大悟的同时，以不变的心情开口说道：

    「我很感谢大家的挽留……但就像爱咪她们听见的那样，我原本就不打算回去喔。我也不觉得自己能够擅自回去。」

    「噜……那勇海……不会回去吗？……绝对不会吗？」

    「嗯，那当然……我是这么打算的。所以――唔哇！」

    勇海才回答到一半，璐就扑过来抱住他的肚子。她晃动着毛茸茸的尾巴，不断用脸磨蹭勇海的侧腹部，发出开心的声音。

    「噜噜噜……勇海不会回去，太好了……璐好开心♪」

    「喔、喔……你这么开心，让我有点害羞……嗯，你放心吧。」

    「嗯、嗯，璐放心了……璐很孤傲，所以放心了。噜噜噜♪」

    勇海没有吐槽孤傲的部分，而是轻轻摸着璐的头，让她在月光下舒服地眯起眼睛。就在两人周围的气氛开始变得柔和时――

    「――不，这可不行。渚才不会……把兄长大人交给你们。」

    「？这、这个声音是渚……咦？」

    勇海忍不住发出惊呼，慌张地寻找声音的来源，然后发现自己熟悉的妹妹，不知何时伫立在庭院的角落。

    不过就连勇海这个亲哥哥，都是第一次见到妹妹身上的打扮。

    「渚……渚？为什么连你……都穿着女仆装！」

    「当然是为了让兄长大人改变心意，和渚一起回去……没错，渚要让您明白渚才是最适合和您在一起的人。」

    渚指着勇海，高声宣告。

    「渚要以妹妹女仆的身份――好好服侍您！」

    这个突如其来的妹妹女仆宣言，让现场包含勇海在内的所有人都哑口无言。

    ■■■

    和来访的渚与同学们一起回到宿舍内，稍微冷静下来后，勇海试着说服妹妹。

    「呃，那个，渚？我之前就说过没打算回去了吧？」

    「呵呵，您能够坚持多久呢？面对妹妹女仆压倒性的服侍力，兄长大人或许会被迫改变想法喔。」

    「说什么服侍力，那又不是战斗力。而且我也不需要你服侍……」

    勇海试着反驳，但在那之前，爱咪就表现出过度的反应，慌张地靠近穿着女仆装的渚。

    「等……等等，小姑！我不会让你带走勇海……我们想和勇海在一起！而且我们也能服侍他……」

    「谁是你的小姑啊……比起这个，渚实在不认为你们有办法服侍兄长大人。这只要看你们端出来的料理就很清楚了。」

    渚得意地说完后，看向勇海，然后拿出一个束口袋交给他。

    「兄长大人，请收下这个。」

    「唔哇？渚，这该不会……是便当吧？」

    「没错。渚是因为担心您有没有好好吃饭才会来访……结果就看见您在吃蛋包饭、曼德拉草、果汁和大量的肉……实在太不均衡了。请放心，渚替您准备了营养丰富的料理。」

    「虽然我平常有好好吃饭……但我好久没吃渚做的料理了。渚很会做菜，以前也做了很多东西给我吃……嗯，谢谢你！」

    「！不、不客气……呵呵。兄长大人果然不能没有渚呢。渚也会注重营养均衡，所以回来和渚一起生活吧？」

    「嗯？可是说到营养均衡，我们这里也――」

    「――给我等一下！」

    几乎就在勇海开口的同时，一个拥有湿润水蓝色秀发的少女从厨房里冲了出来。她就是勇海准备提起的「史莱姆」女孩来梦。

    和大家一样打扮成女仆的来梦，勇敢向渚说道：

    「渚小姐。虽然可能有点多管闲事……但我也有在关注勇海同学的饮食生活。即使你是他妹妹……我也不会输给你！噗噜噗噜！」

    「唔，你是『史莱姆』的来栖小姐……哼哼，那又怎么样？虽然之前去学园祭的咖啡厅时没说上话，但渚不认为你这种个性消极又一直躲在后方的人有办法满足兄长大人。你还是乖乖交出兄长大人――」

    「不，请容我拒绝！而且，我之所以一直窝在厨房里……就是为了替勇海同学做料理。来吧，勇海同学……请用！」

    「唔……什么，这、这是！」

    来梦端来的几道料理，让渚露出惊讶的表情。那些都是马铃薯炖肉或筑前煮等俗称的家常菜。虽然每一道都是常见的菜色，但正因为常见，所以一看就知道营养非常均衡。

    令人惊讶的是，眼前这些料理随便数都超过十样。从学园祭的咖啡厅结束营业到现在才没过多久，居然有办法做出这么多道菜色。

    平常个性稳重的来梦，理直气壮地向面露怯色的渚说道：

    「我确实是个性格畏缩又软弱的人……但即使如此，我替勇海同学着想的心情……绝对不会输给你这个亲妹妹！」

    「唔……呵，看来你不是只有嘴巴说说而已……很好，真是有趣！来栖小姐……一决胜负吧，来比比看谁的服侍比较能满足兄长大人！」

    「正合我意……咦，是从妹妹的角度吗？这样算正合我意吗……嗯、嗯～总之我接受你的挑战！那么，勇海同学……你觉得味道怎么样？」

    来梦将话题丢给勇海时，他已经在吃来梦的家常菜和渚的便当，然后简短地评论：

    「啊，嗯，都很好吃喔。」

    「勇海同学，明明我们这边的气氛这么热烈，你的评论也太随便了吧！」

    「兄长大人，请等一下！您不说哪一边比较好吃吗！」

    「呃，就算你们这么说，因为两边真的都很好吃，实在很难分出优劣……料理除了味道以外，还有什么重点能够评论吗？」

    「被、被你这么一说，我也不晓得该讲什么了……」

    来梦也跟着露出复杂的表情，但渚没有放弃，继续发动攻势。

    「唔唔……渚知道了。这场料理比赛，就当作是平手吧。相对地……渚要用其他部分来决胜负。」

    「喂喂，渚，你说的其他部分是什么意思――」

    「来，兄长大人……把嘴巴张开♥」

    「噗。喂，渚……你、你怎么突然这样？」

    渚用筷子夹起便当里的胡萝卜打算喂勇海吃。勇海一表示困惑，渚就露出有些不悦的表情。

    「兄长大人，如果不快点吃会掉下去喔。真是的，渚是您的妹妹，所以没什么好害羞的。别客气，快点吃吧。」

    「是、是这样没错啦……可、可恶，我知道了！啊、啊～」

    「啊，嗯……呵、呵呵。兄长大人，好吃吗？呵、呵呵～怎么样，来栖小姐。这么大胆的事情，除了渚以外……咦、咦？」

    「……咕嘟、咕嘟、咕嘟。」

    原本一脸得意的渚马上就愣住了。来梦不管目前正在比赛，一口气喝光了加奈子之前在咖啡厅榨的苹果汁。

    「――嗯咕，呼。呵呵呵……渚小姐，你太天真了。」

    「那、那当然，毕竟是果汁，所以味道当然是甜的。」

    「啊，不，我不是这个意思（注：原文为甘い，同时有天真与甜的意思）。呃……我、我的服侍才正要开始。看仔细了……嘿、嘿！」

    「咦？……什么，这、这是――？」

    来梦激励完自己后，双手突然软化。她让比平常还要柔软的双手像鞭子一样弯曲，自由地操控双手夹起料理。

    「请用吧，勇海同学，这些都是你喜欢吃的……来，嘴巴张开♥」

    「呃，被喂的人其实还满难反应的喔！唉，虽然我还是会吃……啊、啊～」

    「哈呜。哎、哎嘿嘿……想吃多少都行喔♪」

    勇海在吃其中一只手夹的料理时，另一只空出来的手已经去夹新的料理。来梦展现出的绝技，让在旁边观看的渚露出惊恐的表情。

    「唔、唔唔！接连不断地喂食，完全没让兄长大人等待……来栖小姐真有一套。真是强大的服侍力。」

    「渚小姐才真不愧是勇海同学的妹妹……但我也不会认输。」

    「呵，这样最好！来栖小姐，让我们堂堂正正地……一决胜负吧！」

    插图p183

    渚与来梦之间爆出火花，但勇海一往旁边看，就发现爱咪和安不知何时也来到餐桌前。

    「嗯，我一直都觉得来梦的料理真的很好吃呢。」

    「渚的料理也不错。难怪她敢把话说得那么满～」

    「埃克西利亚小姐和米利亚德小姐，你们怎么擅自吃了起来？那明明是渚为兄长大人做的……」

    「就算你这么说，吃完璐烤的肉后，我们也跟着胃口大开了。」

    「而且其他人也有吃喔。虽然来梦和渚都忙着较劲，完全没注意到。」

    爱咪和安说得没错，客厅里的其他人也都在不知不觉间拿起了筷子。现场变得像是在办餐会，让渚愤慨不已。

    「呜、呜呜～这明明是渚和来栖小姐的比赛……为什么会变成这样，讨厌啦！这样渚不就不能带兄长大人回家了吗……！」

    「喂、喂喂，渚，我已经说过很多次了，我不打算回去。而且如果没有得到学园的允许，也不能擅自回去吧……」

    就在勇海试着规劝妹妹时――突然有一道声音从虚空中响起。

    『――勇海说得没错。真是的。』

    「呜喔？这、这个声音是……蜜莉吗？」

    『没错，就是我。对不起，因为学生会长的工作太忙，我连学园祭的咖啡厅都没空参加……但我现在马上过去。没错，马上――』

    话语刚落，最近经常突然进行转移的青梅竹马精灵，就从凭空浮现的魔法阵里现身。

    「――锵！勇海的精灵女仆，蜜莉登场！」

    「居然连蜜莉都换上了女仆装！这里也太夸张了！除了我以外，包含我妹妹在内全都是女仆啊！」

    「唔呵呵，我也想要服侍勇海……服侍主人啊。不对，先不说这些……咳！」

    蜜莉用柔和的动作清了一下嗓子，她扮演女仆果然也是有模有样。然后，她绷紧表情继续说道：

    「看来你们似乎因为渚这个妹妹想让勇海回家这件事起了争执。当然，最重要的还是勇海本人的意愿，虽然我尊重大家的想法……但我还是不能让你们擅自决定一切。即使是渚这个勇海的亲人也一样。」

    「唔唔。呜～……可、可是，兄长大人明明不会使用魔法。」

    「渚，这并不是重点。即使勇海没有任何力量……他还是成功让那些被称作『问题儿童』的同学们不再引发问题。他在『课外活动』的表现也证明了这点。」

    说她们没有再引发问题，或许是有点夸大，但和一开始相比，爱咪她们现在确实不怎么像是「问题儿童」。

    渚噤口不语，蜜莉进一步诉说自己的见解。

    「今天在学园祭举办的女仆咖啡厅也一样，虽然我听说有发生一些骚动……但她们还是顺利与人类客人们交流了吧？这些全都是托勇海的福，也只有他能够办到这件事。所以我们……需要勇海。」

    「呜、呜咕。虽、虽然或许是那样没错……」

    「渚明天也会一起『演戏』……实际体会过后，你应该就能明白了。我知道你担心勇海……但等明天再做出判断也不迟吧？」

    「唔、唔唔……渚、渚知道了。反正兄长大人现在没打算回家，渚也不能硬把他带回去……渚还不至于连这点都不知道。哼。」

    即使接受了这点，渚还是闹别扭似的将脸别开。不过在这时候走向渚的，正是刚才与她进行「比赛」的来梦。

    「那个，渚小姐……你在咖啡厅时什么都没吃……现在肚子饿不饿？」

    「咦，啊……被你这么一说，感觉是有点饿……」

    「果然。那么……如果不介意的话，要不要一起用餐？肚子饿会让人感到烦躁……就算多渚小姐一个人，这些料理也还是绰绰有余。」

    「是、是吗？唔唔，来栖小姐真会照顾人……不、不对，真爱多管闲事……那、那就只吃一点点。」

    渚说出微妙地不怎么坦率的话，战战兢兢地将手伸向料理。她一将来梦做的料理送进嘴里，就露出有些惊讶的表情。

    「！这、这味道……还真是不错。啊，不对，咳……还、还可以啦。渚、渚一点都没有兴奋。」

    「呵呵，我知道啦。还有很多菜，多吃一点吧。」

    「嗯、嗯……啊，不过，你可别以为这样就算赢了。最能满足兄长大人的……依然是渚。」

    「唔、唔唔，我也不打算认输。噗噜噗噜！」

    尽管两人又开始较劲，但渚还算是听来梦的话。果然这两个人虽然看起来不像，但又好像有点像。

    证据就是虽然渚又再次别过脸，讲出来的话却非常坦率。

    「不过……渚稍微认同了来栖小姐……只、只有一点点喔。」

    「渚小姐……哎嘿嘿，谢谢你！」

    来梦微笑着回答，让渚的脸变得有点红。勇海以温柔的视线看着两人，此时蜜莉突然向他搭话。

    「来梦同学和渚似乎能相处得很融洽呢。她们的身高差不多，渚小姐应该也觉得很安心吧？」

    「是啊……而且渚是个非常神经质的孩子，所以像来梦那样性格温柔的人，或许和她很合得来。」

    「呵呵，原来如此。要是渚和来梦同学能成为好朋友……一定会很棒。」

    「嗯，是啊！没错、没错……」

    蜜莉露出温暖的微笑，一旁的勇海也以平稳的心情点头。勇海希望这种温柔的时光能够一直持续下去。

    ■■■

    突然开始的「亚人角色扮演女仆咖啡厅・夜间营业」顺利落幕，现在是收拾的时间。来梦在宽广的厨房内，和渚站在一起洗盘子。

    「呼……人数多到这种程度后，洗餐具就变得很辛苦呢……」

    「唔。来栖小姐，如果这点程度就能让你说丧气话，表示你的修练还不够。这样渚实在无法放心将兄长大人交给你。」

    「我、我的意思是这样才让人更有干劲。讨厌啦，渚小姐真爱欺负人。」

    来梦稍微鼓起脸颊抱怨后，渚就冷淡地别过脸。来梦看着渚的侧脸，说出突然浮现在心里的疑问。

    「话说……渚小姐很喜欢勇海同学吧……呃，那个，你们兄妹感情真的很好，让人非常羡慕。」

    「唔……嗯，这是当然。因为兄长大人，是渚的兄长大人。」

    「这、这样啊。感情好果然是件好事。那么……渚小姐是喜欢勇海同学的什么地方？」

    「唔唔。这个话题，真的要讲起来会很久喔。兄长大人温柔、可靠又帅气，是渚引以为豪的兄长大人。」

    「啊，我能理解！我也一直都觉得勇海同学……咳、咳！」

    稍微用咳嗽蒙混过去后，来梦露出微笑，进一步问道：

    「呵呵，渚小姐是个黏哥哥的孩子呢。到现在感情都还这么好……表示你们从以前就相处得很融洽吧。」

    「！不，关于这点……其实并非如此。」

    「呜咦？渚、渚小姐？」

    渚突然停下洗盘子的手，直到来梦担心地看过去后，渚才又重新开始动手并断断续续地说道：

    「关于渚的家系，因为祖先是『救世主』……所以后代大多是具备魔法才能的女性。因为是这样的母系家族，所以其实……渚小时候对缺乏魔法才能的兄长大人没什么好感。」

    「……咦？是、是这样吗？」

    从现在的渚身上完全看不见那种迹象，让来梦忍不住大吃一惊。相对地，渚虽然露出有些难为情的表情，但还是继续说下去。

    「渚那时候还、还很幼稚……兄长大人是母系家族中罕见的男性……又没有魔法的才能，渚小时候觉得那样很没用。其他家人则是个性都很悠哉，所以不怎么在意这件事。」

    「这样啊……正因为你是妹妹，才会有这种复杂的心情吧？我也有三个妹妹……所以觉得有点能够理解。」

    「嗯，没错……这有点像叛逆期，而且并没有持续很久。因为渚……马上就发现自己错了。」

    渚说这段话时的眼神，看起来比刚才还要平稳。她像个在炫耀宝物的孩子般，带着微笑轻声说道：

    「兄长大人……非常厉害。这和会不会使用魔法没有关系……只要有人求助，他就会毫不犹豫地帮忙，是个非常厉害的人。即使是连会使用魔法的渚都忍不住裹足不前的状况……兄长大人依然能够勇往直前。」

    「！嗯……就是这样。我也大概能够想象♪」

    「没、没错！啊，不对……所、所以啊，正因为兄长大人是那样的人……他在与渚相处时，完全不会在意能不能使用魔法的事情。他会在渚累的时候关心渚……在渚受伤的时候摸渚的头。寂寞的时候，痛苦的时候……他都会温柔地对待渚。」

    「没错，就是这样。我懂……我懂。」

    「因此渚的叛逆期……一下就结束了。虽然兄长大人不会魔法，但这一点都不重要……他在不知不觉间，已经成为渚引以为豪的兄长大人。」

    渚轻轻笑道，然后继续开口：

    「其实在参加过学园祭……和兄长大人说话，以及和大家相处过后……渚已经逐渐明白兄长大人应该不会和渚一起回去。」

    「……渚小姐……」

    「不会使用魔法或没有保护自己的手段，对兄长大人来说一定都不是问题。唉……没办法，兄长大人就是这样的人。」

    虽然渚表现得很任性，但她似乎比想象中还要了解勇海。而且她的任性背后，其实都是在替勇海着想。

    这因为渚是这样的人，所以一定不会继续勉强勇海――就在来梦这么想时。

    「不过就算是这样，渚也不会放弃。渚会尽全力带兄长大人回家。因为渚一点都不打算扭曲自己的想法。」

    「咦……咦咦？可、可是勇海同学自己都说不回去了……」

    「跟这没有关系。因为兄长大人确实依然不会使用魔法。真要说起来……虽然他是拯救世界者的末裔。」

    渚竖起手指，继续说道：

    「但兄长大人――并不是『救世主』。」

    「……咦？」

    渚说这句话时应该并没有想太多。不，来梦其实也不需要太在意这句话。即使如此，即使应该要是这样――

    （唔！头、头好痛……之前和勇海同学一起排演时……也一样？我那时候确实……也像这样感到头痛……）

    「既然无法保护自己，那当然还是很危险……来栖小姐？你怎么了？」

    「……哈、哈哇？没、没事，没什么。」

    「是、是吗？如果身体不舒服要说喔……那么。」

    渚开口关心来梦，洗完餐具后，她稍微用布擦了一下手并说道：

    「餐具也洗好了，接下来去客厅吧。或许兄长大人也在那里。来栖小姐要一起去吗？」

    「啊，好的……我喝点水后就过去。你先去吧。」

    「这样啊……渚知道了。那渚就先走了，晚点见吧。」

    渚说完便前往客厅。来梦照自己刚才说的那样喝完一杯水后，仍继续呆站在原地。

    过了好一会儿，来梦才总算踏出脚步。就在她拖着沉重的脚步走出厨房时――

    「――唔哇，来梦？你怎么一个人在这里？」

    「……呼哇？啊……勇、勇海同学？」

    「嗯，我听渚说你可能还在厨房。你之前排演时，不是也曾觉得身体不舒服吗？这让我有点担心。」

    「啊……对、对不起，让你费心了…………」

    来梦凝视着勇海的脸说道，但刚才那句话至今仍占据着她的思考。她一用手轻轻按住头，勇海就担心地看了过来。

    「来梦，你的脸色好差……没事吧？……来梦？」

    「呼啊。呃……那个，可能只是有点累了……？」

    「这样啊……『学园祭执行委员』的工作繁重，所以会累也很正常。我扶你吧……有办法走到客厅吗？还是今天先回房间休息？」

    「谢谢……去客厅好了。哈、哈哇……谢谢你扶我……啊。」

    来梦一碰到勇海的手便觉得心跳加速，但就连这份激昂的心情都无法消除盘据在她脑中的那句话。

    那句话非常简单。

    ――勇海并不是「救世主」――

    唯独这句话不知为何持续在来梦脑中回响，久久不散。

第三卷 第六章 约定

    「勇海，你看，是礼服喔♪」

    在体育馆的大型舞台后方，爱咪兴奋地跑了过来。她当场轻轻转了一圈，展现穿在身上的华丽礼服。

    今天是「圣迪米格林学园」学园祭的第二天，同时也是最后一天。勇海他们班推出的节目是戏剧表演，所以在这里进行准备。

    「因为礼服太绑手绑脚，所以我平常很少穿……不过如果是要穿给勇海看还可以接受♪呃……你、你觉得怎么样？」

    爱咪停下脚步，用闪耀着红宝石光辉的眼睛凝视勇海，询问他的感想。勇海坦率回答：

    「真的……真的非常适合你喔！虽然演的角色是『金龙女王』，但看起来就像公主一样可爱……服装的风格也和爱咪很搭呢！」

    「真……真的吗？哎、哎嘿、哎嘿嘿嘿……之前打扮成女仆时，勇海也对我赞不绝口呢……我好喜欢学园祭喔♪喜欢到希望能够每天举办♪」

    「那、那样未免也太累了……嗯，不过你开心就好。」

    实际上，爱咪穿礼服真的很漂亮。并非夸饰，她白皙的肌肤确实散发出金色的光芒，与华丽的礼服十分搭配，看起来就像是真的公主。

    不对，仔细想想，她是「金龙王」的直系血亲，所以本来就是公主。

    另外，米米和佳奈子找来的装饰用木材也帮了大忙，让大家能将更多预算用在戏服上。

    爱咪开心地晃动着礼服的裙摆，但她的表情突然蒙上一层阴影。

    「不过……其实我很希望能和勇海一起演戏。如果能穿着这种衣服和勇海一起登上舞台……一定会更开心。」

    「爱咪……呃，关于这点……」

    「……呵，放心啦，勇海。来梦也开导过我了，作为一个好妻子……作为你的龙妻！我不会再任性了。」

    「！这样啊……谢谢你。嗯，爱咪是个乖孩子呢！」

    「这、这点程度本来就是理所当然……呼啊……啊、啊呜♪」

    勇海将手伸向爱咪头上的角并温柔地抚摸角的根部后，她就舒服地发出撒娇的声音。

    就在这时候，突然有两个人跑来插嘴。

    「――喂，勇海，别在准备的时候打情骂俏啦！」

    「勇海……偏心，你这是偏心喔！」

    「安、安，连蜜莉也这么说？呃，我没有这个意思……啊。」

    过来搭话的安和蜜莉，似乎也换好了衣服。

    安演的角色是「圣女」，所以换上了像修女的衣服。虽然平常表现得很强势，但这套服装突显出她原本就有的贤淑，营造出清秀的气氛。

    至于蜜莉的形象则是「精灵贤者」，在身上披了一件像是魔法师会穿的大件长袍。虽然这套服装给人厚重的感觉，但她将长袍前方敞开，用底下的迷你裙可爱地营造出少女的一面。

    勇海看见两人的打扮后，自然地说出坦率的感想。

    「安和蜜莉的打扮也很有模有样呢……看起来就像是直接从童话故事里跑出来一样。虽然给人的感觉和平常不同，但真的很有魅力。」

    「嗯……哎，我好歹也是『圣女』的末裔嘛。这是理所当然的吧？」

    「居然说我很有魅力……真、真令人困扰，唔呵呵♪」

    安和蜜莉两人红着脸，忸忸怩怩地说道。虽然两人都很享受演戏是件好事，但其他同学似乎也一样。

    璐穿着像格斗家的轻便服装，米米则是换上了以黑色为基调的刺客风格服装。

    佳奈子穿的是雅致的日本传统服装，卡蜜拉的礼服一点也不输给爱咪，看起来就像个千金大小姐。至于小匣……不知为何将宝箱装饰得非常华丽，一脸满足的样子。

    不过在这些同学当中，对戏服感到最开心的还是「独角兽」女孩。

    「啊啊……虽然只是演戏，但居然能像妈妈那样换上骑士的服装……感觉充满了斗志！嗯嗯～……唔，杀了我～！」

    尤妮穿着轻便型的女骑士铠甲，兴奋地大喊，但剧本里完全没有那种台词。保险起见再重复一次，完全没有。

    虽然这景象微妙地显得有些滑稽，但所有人都开心地为戏剧做准备。

    「大家……真的都很期待演戏呢。就算说这是『问题儿童班』，也不会有人相信吧……感觉真不错。嗯、嗯。」

    勇海感慨地点头后，背后突然响起一道尖锐的声音。

    「兄长大人――明明还没开演，您到底在说什么啊？是不是问题儿童，要等这场戏成功结束后才能下定论。」

    「喔，是渚啊？哈哈，你说得没错。渚还是一样可靠呢。」

    「那当然。因为渚是兄长大人的妹妹啊。呵呵。」

    渚得意地说道，她似乎也因为换上了「救世主」的戏服而显得有些兴奋。就在勇海担心渚是不是在紧张时，蜜莉冷静地向渚搭话。

    「小姑……咳。渚小姐，谢谢你今天愿意以宾客的身份参加。台词都没问题吗？」

    「唔。那当然。台词这种东西一下就能背好。咳……『我是救世主――是被派来消弭人魔之间的纷争，让双方握手言和的使者。』……如你所见，就连情境都掌握好了。」

    「哇啊，不愧是勇海的妹妹，真可靠。呵呵。」

    「唔唔……那、那还用说。邀请的客人里也有和渚同一间学校的朋友……所以绝对不能出丑。学生会长，你就当作自己搭上一艘大船吧。唔嗯。」

    渚一被蜜莉称赞就变得更有干劲。虽然渚的个性十分好强，但平常待人温和的蜜莉也和来梦一样跟她非常合得来。

    扮演救世主的渚，和圣女安与精灵贤者蜜莉一起面对「金龙」爱咪――勇海在看见这副景象后，突然产生一个想法。

    「这样一看……就会忍不住想象我们的祖先是否也是如此呢。」

    「勇海？……嗯～这么说来，或许是这样没错。」

    爱咪一表示赞同，蜜莉就轻笑着点头。

    「呵呵，是啊。哎，不过本来不是『亚人』，几乎都是魔物就是了……听说为了让人魔握手言和，而从一开始就协助救世主的那些成员原本感情就很好。母亲……咳，精灵贤者、圣女……」

    蜜莉屈指计算时，安突然插话：

    「喂，你该不会忘了吧？虽然现在不在……但还有一个人。」

    「！我怎么可能忘记――是史莱姆吧。」

    蜜莉快速说道，那个「史莱姆」就是来梦的祖先――「救世主」现身时，第一个表态支持人类的魔物。

    魔物中出现了赞同「救世主」的人，以这个事实为契机，许多有力的种族开始参与议和。虽然和其他强大的魔物相比，史莱姆可说是十分弱小，但如果没有史莱姆的存在，人魔之间的争斗或许会拖得更长。

    虽然在议和时，所有人都只顾着关注「救世主」的活跃，但近年「史莱姆」的功绩也开始受到重视。勇海试着寻找那位有功人士的末裔。

    「那么……扮演那位『史莱姆』的来梦现在人在哪里？该不会还在换衣服吧……？」

    「不，勇海。来梦同学在换衣服前，要先去后台和蒂蒂老师商量一些事。像是音响效果，还有要怎么操作聚光灯等等，有很多事情要讨论。」

    「啊，蜜莉，是这样吗？……嗯，那我也去那边帮忙好了。来梦从昨天开始身体就不太舒服……我很担心她。」

    勇海说完后，蜜莉也点头赞成。接着，爱咪和安齐声对勇海说道：

    「勇海，那我们就继续留在这里准备喽。」

    「嗯，这边就交给我们吧。我们会处理得万无一失。」

    「你们两个……嗯，我知道了。那就拜托喽！」

    勇海轻轻笑道，他在离开之前，先摸了一下渚的头。

    「渚，我也要拜托你。要好好听那些姐姐的话，帮忙她们准备，不可以任性喔。」

    「唔唔唔，真是的，兄长大人……别把渚当成小孩子。渚会让兄长大人明白，渚才是最值得依靠的人。」

    「抱歉抱歉，我是开玩笑的。渚非常可靠……你要努力准备喔。」

    「唔。那当然。兄长大人……也快点去找来栖小姐吧。」

    「嗯，说得也是。那么各位，我先走了……这里就拜托你们了！」

    勇海边说边踏出脚步，总算要开始去找来梦。

    ■■■

    从体育馆的舞台后方能够直通一个设置音响设备的房间，来梦与蒂蒂都在那里。不过需要来梦帮忙的部分已经结束，现在正由蒂蒂在进行最后确认。来梦原本打算趁这个空档复习剧本。

    ――「我是救世主」――

    （呜！又开始头痛了……果然只有这个部分……为、为什么……？）

    之前和勇海排演时，来梦也是在这个场景和台词感到头痛。昨晚听见渚说――「勇海不是救世主」这个与剧本相反的台词时，她也出现了相同的头痛症状。

    来梦一面思考这到底是怎么回事，同时在仿佛充满噪音的脑中做出回答。

    （勇海同学不是救世主……渚小姐说这句话时，应该是指勇海同学并非祖先本人。这是理所当然的事情……是在意这件事的我太奇怪了。因为勇海同学的祖先是「救世主」――）

    『――不是救世主――』

    （？咦……刚才那是什么声音……是在我的脑中……响起……？）

    突然与头痛一起涌上来的声音，既不属于勇海也不属于渚，是从未听过的女性声音。明明是第一次听见，那道温柔的声音却让人觉得有点怀念。

    （为什么……我明明应该没听过这个声音……「不是救世主」……是在说勇海同学的祖先吗？……唔！）

    来梦基于本能理解脑中浮现的声音并非幻听。这让她深深陷入被那道声音唤起的疑问，变得无法自拔。

    （如果勇海同学的祖先不是「救世主」？……那以救世主末裔的身份转入这座学园的勇海同学……会变得怎样？）

    只要和勇海有关，来梦就无法不去在意。就在来梦承受着比之前更强烈的头痛时，做完最后确认的蒂蒂有些疲惫地向她说道：

    「呼～……总之音响设备看起来也没问题，这样正式表演的准备都做好了。只要用我的通讯魔法就能即时确认状况，做出适当的音效……来栖同学，放心依靠老师吧。」

    「……啊，好的！说、说得也是，蒂蒂老师，拜托你了！」

    「哇啊，好、好的……嗯～来栖同学，你是不是很累啊？毕竟当『学园祭执行委员』非常辛苦……其实我也被那些手续搞得很累。是上了年纪吗……不对不对不对！七十八岁以精灵来说还算是很年轻吧？不如说我还只是个小姑娘！」

    「……啊，是的？没、没错，蒂蒂老师还只是个小姑娘！」

    「被人这样讲还真是难过！呃，虽然根本是我自作自受！」

    蒂蒂擅自觉得受到打击，但来梦的精神立刻变得散漫。那句话一直在她耳朵里回响，引发头痛。

    『――不是救世主――』

    来梦不晓得自己为何会如此在意这么无关紧要的一句话，但万一真是如此呢。来梦向蒂蒂确认自己的担忧。

    「那、那个，蒂蒂老师……我可以问一个问题吗？」

    「咦？好、好啊，老师就是拿来问的，尽管问吧！」

    「好、好的。那个，虽然这个问题听起来很奇怪……但我并没有什么特别的意思，假设……只是假设喔。那个……」

    来梦欲言又止。她害怕听见自己接下来提出的问题的答案。明明她根本就没有任何确切的证据。

    不过，她还是没办法不问――过了一会儿，来梦总算开口：

    「勇海同学的祖先……是『救世主』吧？」

    「？是、是啊……『救世主』怎么了吗？」

    「……如果那个人不是『救世主』，勇海同学……会、会怎么样？」

    「咦？……如果『救世主』其实不是『救世主』吗？」

    「是、是的。呃，根据我一开始听见的说法，因为勇海同学是『救世主』的末裔，所以才会转入这座学园……但如果他其实不是，那么……会怎么样呢？」

    「嗯、嗯嗯？这是假设的话题吧？……嗯～在那样的情况下……」

    蒂蒂将食指抵在娇小的嘴巴上，陷入沉思。来梦紧张地等了一会儿后，蒂蒂才终于说出答案：

    「我想――他应该就无法继续待在这座学园了吧？」

    「……咦？」

    「根据我这个班导听到的说法，名义上他是靠『救世主末裔』这层关系入学……如果这个前提无法成立，或许会造成问题。」

    「……怎、怎么这样……」

    蒂蒂的回答，让来梦觉得心跳加快，并用力按住自己的胸口，但蒂蒂没有察觉异状继续说道：

    「不过事情也可能不会这么单纯，最后还是要看学园长怎么发落。而且结城同学意外地其实是『吸精主』……是全世界唯一一个能够阻止『问题儿童』失控的男孩子。所以应该不会随便把他赶出学园。」

    「说、说得也是……应该是这样吧。」

    「没错。而且……他确实是『救世主』的末裔，『救世主』也无疑是拯救了世界的人物。那样的『假设』根本就无法成立。呵呵……虽然来栖同学的假设听起来也满有趣的。」

    「啊……嗯、嗯……是啊。」

    即使嘴巴上表示赞同，来梦还是察觉自己的语气变得愈来愈软弱。就在这时候，蒂蒂有些慌张地说道：

    「咦……啊！来栖同学也差不多该换衣服了。虽然时间还有余裕，但毕竟是第一次穿，保险起见还是早点准备比较好！」

    「……啊，好的！说、说得也是……我知道了，蒂蒂老师。」

    「嗯。老师还要继续调整机器……那么，来栖同学，老师支持你，加油吧。」

    蒂蒂用力握紧娇小的双手，来梦也点头回应。蒂蒂继续工作后，来梦也离开了设置音响设备的房间，直接前往更衣室。

    不过脑中的疑惑仿佛直接化为铅块般，让她的脚步变得十分沉重。

    （假设「救世主」其实不是「救世主」……那勇海同学或许就……无法继续留在这座学园了？）

    虽然这只是假设，蒂蒂也说过事情并没有这么单纯。

    但还是有这个可能――虽然不晓得机率有多高，不过一旦原本以为非常稳固的大前提被颠覆，谁也不晓得结果会变得如何。

    『――不是救世主――』

    「……呜！」

    来梦试图将在耳朵深处响起的声音赶出脑中，但无法如愿。那声音仿佛在主张这里就是自己的住处般，坚持不肯离开。

    来梦每一次摇头，都喷溅出比平常还多的汁液，但她毫不在意，持续摇头想赶走那些声音――

    「――来梦！」

    「！啊……勇、勇海同学……」

    眼前响起一道声音，让来梦抬起头，然后发现勇海正担心地看着自己的脸。

    「来梦……你没事吧？你果然觉得不舒服吗……？我会帮你跟大家说，你还是别演戏，去休息比较好……」

    「！不、不用了，我的身体一点都没有不舒服。那个，我只是有点紧张……但身体完全没事！」

    「就算你这么说……你看起来明显不太对劲喔。你看，都流了这么多汗――」

    「这是汁液。勇海同学，我说过这不是汗了吧……是汁液喔。」

    「喔、喔喔……你还真是坚持……」

    身为一个女孩子，来梦有无论如何都不能妥协的事物。

    然而在两人对话的期间，她总算恢复冷静并坚定地说道：

    「总、总之我没事的。如你所见，我并没有不舒服……我真的没事。」

    「嗯……但我果然还是很担心……」

    「真、真是的，你太过度保护了啦。而且……我可是很期待穿戏服呢。我很憧憬……漂亮的衣服。」

    「是、是这样吗？啊，不过你的脸色看起来……确实是比刚才好多了。」

    「呜咦？啊……这么说来，好像……是这样呢？……大、大概是因为……勇海同学陪我说话吧……」

    「我吗？虽然感觉有点难为情……但这样讲会不会太夸张了一点？」

    「一、一点都不夸张……好了啦，勇海同学，我们走吧。如你所见，我已经没事喽。」

    「咦……呜哇？你这样拉，会害我跌倒喔。」

    来梦拉着勇海的手，踏出坚定的步伐。刚才那些话一点都不夸张。

    不知为何，来梦只要一看见勇海的脸就会不自觉地涌出力量。打从两人第一次见面，来梦就一直从他的笑容和话语获得力量。

    所以来梦对他「――不是救世主――」

    （！……啊，呜……）

    ――假设他离开这里，会变得怎么样？

    （……勇海同学会消失……我将再也见不到他？没办法……和他在一起？）

    她几天前才刚和勇海立下小小的约定――来梦说了「请你一直跟我在一起」，他也笑着回答「这是当然」。

    两人当时只是在闲聊，勇海或许也早就忘了那件事，但来梦不知为何变得激动不已并无意识地停下脚步。

    「嗯？来梦……怎么了吗？」

    「……啊。呃……那个。」

    「嗯、嗯……你果然身体不舒服吗？那还是休息一下比较――」

    「不，我没事。不是这样……那、那个，我跟你说！」

    来梦用双手紧紧握住勇海的右手。她用自己也知道十分冰凉的「史莱姆」的手感受着勇海的体温，在心里想着。

    （你愿意一直跟我在一起吗？）

    她想这么问。她在心里这么问。

    但过了一会儿，来梦总算说出来的话却是――

    「勇海……我会努力演戏，你要好好看喔。」

    「咦？……喔、喔！那当然，我会在幕后支援你们！」

    「嗯！哎嘿嘿……那我们走吧！我要加油喽……噗噜噗噜！」

    来梦知道自己是在逞强，但她也只能这么做。

    ■■■

    「圣迪米格林学园」长达两天的学园祭，将在下一个节目结束后宣告终结。最后的压轴，正是「问题儿童班」推出的戏剧。

    《金龙女王与救世的少女们》――距今一百年前，「救世主」与支持她的魔物们在最后与「金龙王」达成和解，让人魔停止争斗的传说。

    这次要演的戏剧，就是将这段传说改编成方便「亚人」少女们演出的剧情。因为名义上是要「重新确认人魔之间的友好」，所以再也没什么比这更适合的题材了。

    也因为是学园祭的压轴，所以全校的学生和宾客几乎都聚集到这里。勇海觉得在这么多人面前演出，应该会非常有压力。

    「嗯，观众满多的嘛……以『金龙』的舞台来说，还算不错。」

    「真没办法。就让大家见识一下璐的孤傲吧……噜噜。」

    看来爱咪和璐似乎与压力无缘。该说她们擅长应付大场面，还是内心坚如钢铁呢，总之她们看起来干劲十足。

    不过当然并非所有人都是如此，米米细长的兔耳轻轻颤抖。

    「唉……嗯。我不擅长……被那么多人注视。呼……」

    「米米……你没事吧？这里有冰水喔。」

    「啊，勇海同学……我、我没事，比起这个，你可以……握住我的手吗？」

    「握手？不过，米米的体质……」

    「不、不用握得太紧。希望你能像这样……温柔地包住。」

    「原、原来如此。那么……这样可以吗？」

    「嗯……呼……」

    米米一被碰到身体就颤动了一下，但马上就恢复冷静。米米摸起来有些冰冷的手微微颤抖，但后来也逐渐平息。

    「……嗯，勇海同学的手……好温暖。而且，让人觉得很平静。」

    「是吗？我负责后台，所以只能做到这种事，只要能帮得上忙……嗯，你想怎么用我的手都行喔。」

    「呵呵，嗯，真是个可靠的后台人员呢。只要被这只手包住……我马上就能停止颤抖。不只是我……大家一定也一样。」

    「嗯、嗯～是这样就好……怎么连米米都讲得这么夸张？来梦最近也经常这么说呢。」

    「因为这是事实啊。这一定就是勇海同学的力量……要对自己有信心喔。」

    「我、我知道了……怎么不知不觉间变成我在被你鼓励？」

    「啊，真的耶。感觉有点好笑……但托你的福，我冷静下来了。呵呵。」

    米米突然露出充满神秘感的微笑，让被突袭的勇海忍不住心跳了一下。

    但一道声音立刻从后面响起。

    「呜、呜啊呜啊……勇海大人……我我我的紧张感正在全速攀升……」

    「咦……卡、卡蜜拉，你还好吧？为什么抖得像是刚出生的小鹿一样？话说你看起来明明就不像是会怯场的人啊！」

    「呜喔啊喔喔喔……『吸血鬼』是活在黑暗里的种族，半吸血鬼也不例外……不行，这样下去不行……请你抱我一下。」

    「抱你……像、像这样吗？轻轻抱可以吗？嘿咻。」

    「喔……喔、喔喔～呜呼……这、这样可以，这样可以……」

    勇海按照卡蜜拉的指示轻轻抱住她后，卡蜜拉就停止颤抖。尽管还是让人觉得有些不安，但卡蜜拉本人看起来很满足。

    说到不安，从宝箱里探出头的小匣似乎在嘟囔着什么。

    「话说回来……噗噜噜还真慢呢～是换衣服换太久了吗～？这样下去，或许会赶不上喔。」

    「噗、噗噜噜是指来梦吗？虽然这绰号很怪，但小匣也在担心来梦――」

    「该不会……是踩到自己的新鲜润滑液滑倒了吧～大事不妙了～勇海海～」

    「嗯～感觉我们之间有着微妙的隔阂？小匣该不会是因为之前调查『七大不可思议』的时候，曾经被来梦弄得滑溜溜而怀恨在心吧？绝对不能对来梦那样说喔。」

    说着说着，勇海也开始担心起来梦了。先不管什么新鲜润滑液。

    虽然安也有过去帮忙，但来梦确实没什么精神。就在勇海担心她会不会已经倒下时――

    「……啊～来梦来了～来梦～安～」

    加奈子的声音，让勇海得知来梦和安顺利赶上。远远可以看见安正高举拇指，以及……

    「来梦，太好了！你赶上了……咦？」

    勇海瞬间怀疑自己是否陷入幻觉。

    来梦的戏服，就像是天女穿的羽衣。那套衣服是以柔和的粉红色为基调，在灯光的照耀下，看起来就像是热气在晃动，让人误以为是天上的光景。

    在那套优雅的服装中，她的脖子附近闪烁了一下。

    （啊……来梦戴了我买给她的项链……）

    那是在之前的采购约会时，勇海送给来梦的礼物――设计成水滴状的海蓝色项链。

    勇海很高兴她愿意在这么重要的舞台戴那条项链……但来梦本人却显得没什么自信。

    「那个，勇海同学……会、会不会很奇怪？你觉得……这件衣服怎样？」

    「……咦？嗯、嗯……这、这个嘛。」

    「啊呜。果、果然不适合我吧……明明衣服这么漂亮，呜呜。」

    「不，你在说什么啊，你穿起来非常好看喔！我一看见你，就以为是真正的天女下凡了！真的非常漂亮――！」

    「呜咦。咦、咦……才、才没有那种事……」

    插图p214

    「啊，不对，刚才那是……对、对不起。我太兴奋，所以就顺势说出口了……但这不是客套，是我的真心话。而且……我很高兴你戴着那条项链。」

    「哈哇。啊、啊哇……噗、噗噜噗噜……」

    勇海放弃掩饰，坦率说出自己的心情，让来梦低垂的脸红到像要沸腾一样。勇海担心地看向来梦的脸，但安用手肘顶了一下勇海的侧腹阻止他。

    「咕呼。安……安？你为什么用手肘顶我……」

    「因为你迟钝到还想要继续追击。而且……已经没有时间了。」

    「！原来如此……你说得对，我知道了！」

    安说的没错，「问题儿童班」的开演时间已经迫在眉睫。从体育馆内的观众席那里传来嘈杂的声响，班上的同学们没有事先说好就自然地聚集在一起……聚集在勇海周围。

    蜜莉在一片沉默当中缓缓开口。

    「各位，接下来就是这届学园祭最关键的节目。有些人可能会觉得紧张或是不安……当然也有人完全跟平常一样……但重点只有一个……没错吧？」

    蜜莉在说话的同时露出微笑，看向勇海。

    勇海用力点头回应那道视线，向大家说道：

    「各位，让我们一起享受到――最后一刻吧！」

    「「「――喔――！」」」

    「亚人」少女们异口同声地喊道。

    紧接着，从广播里传来蒂蒂的声音。

    『接下来是「圣迪米格林学园」学园祭最后的节目――由学生和人类贵宾演出的戏剧，《金龙女王与救世的少女们》即将开始。』

    同学们一听见这句话，就互望彼此的脸一起点头。在上台之前，渚向勇海说道：

    「兄长大人，您看好了……渚会好好努力。」

    「渚……嗯，我知道了！渚也尽情享受吧！」

    「是的！呼……那么，各位……要上喽！」

    扮演主角「救世主」的渚率先踏出脚步，其他人也跟在她后面。

    「……啊……」

    在舞台后方目送她们离开的勇海轻喊了一声。

    她们在耀眼的灯光下登台，每一位成员都是拥有不同魔物特征的「亚人」。包含身为人类的渚在内，种族全都不一样的她们，一起站上同一个舞台。

    勇海专注地凝视这个奇幻的景象。

    「唔……奇、奇怪？」

    勇海突然觉得眼眶一热，内心不知为何激动不已。

    仿佛他从很久以前――就在期待这个景象――

    勇海也不知道自己为何会这么想，但觉得有股不可思议的真实感。

    大概是看见大家开心上台的样子，变得感伤了吧。一想到这里，勇海就害羞地抹了一下自己的鼻子。

    「总……总觉得有点难为情，但这样……也不错呢。」

    他会因为看见同学们开心的样子而陷入感伤，也是无可厚非。因为一直努力准备到今天，所以才会在这时候产生反弹。虽然嘴巴上不断抱怨，但就连那个一直想当家里蹲的小匣都有好好帮忙。

    这场戏的主题是「友好」，所以没有战斗场景，相对地加入了舞蹈。

    「亚人」少女们负责跳舞，「救世主」则是在闪亮的舞台上与「金龙女王」对话。渚和爱咪都已经非常入戏。

    「人魔早已不需要争斗。战争已经结束了。」

    「你有什么资格说这种话？你到底是谁？」

    勇海感慨万千地看着大家在舞台上活跃的样子。这次他不再像刚才那样莫名地觉得感伤，但还是非常感动。

    他不断点头，有种自己好像当了父亲的感觉，但又觉得这样想有点太夸张了。

    「……嗯？咦……来梦？」

    勇海发现在舞台上的那些少女当中，只有来梦的样子有点奇怪。她有念台词，也有在走位，但还是不太对劲。

    似乎有什么事情让她感到在意――不对，她就像是「在看什么别的东西」一样注意着周围，偶尔还会表现出困惑的样子。

    「来梦……果然人不舒服吗？她到底怎么了……？」

    勇海走到舞台边缘――他不能打断表演，所以只能在一旁担心。

    ■■■

    来梦站在舞台上演戏。她应该是站在那里。

    但来梦眼前的光景明显有异。

    （我现在……到底在看什么？）

    熟悉的体育馆，与陌生的草原风景重叠在一起。

    熟悉的同学们，也与各种拥有不同特征的魔物身影重叠在一起。

    其中能够认得出来的，就只有和蜜莉重叠的「精灵贤者」亦即学园长，以及身材远比爱咪高大的「金龙王」。其他与同学身影重叠的魔物，来梦全都不认识，有些魔物她甚至连看都没看过。

    （这到底是……！头、头又开始痛……啊，嗯！）

    之前也曾感受过的头痛再次袭向来梦。钝痛如泉涌般从头部深处涌出，让来梦担心会影响到演戏。

    「我是……史莱姆。我和同伴……是为了让人魔握手言和……才会一起来到这里。」

    不晓得该说是运气好还是不可思议，来梦顺利念出台词。更不可思议的是，演戏时的语气，也与重叠的景象契合。其他同学的台词，也不知为何和这片陌生草原的景象相配。

    眼前这片陌生的草原，也像是真的曾经存在过。

    ――不对，这是实际曾经发生过的事――

    （咦？为什么……我会知道这种事……？）

    并非基于直觉或推测这类不确定的要素，而是完全确信。

    来梦也不晓得自己为何如此确信，但接下来舞台场景和草原风光仍像是同时播放般映照在眼里，来梦无法反抗，只能一直看下去。

    不过，在渚说出台词时，情况突然产生变化。

    『我是救世主――』『不，不对。』

    （……咦？）

    『是被派来消弭人魔之间的纷争，让双方握手言和的使者。』

    （渚小姐刚才念错台词……不对，刚才的声音是从哪里……奇、奇怪？）

    在渚念台词念到一半时，前阵子也曾听过的声音瞬间介入。一听见那个声音，原本同时在眼前播放的两种景色就突然开始晃动。

    来梦一时没有发现自己的脚步十分不稳。旁边的蜜莉和与她重叠在一起的「精灵贤者」担心地看向她的脸。

    「来梦同学，你还好吧？『史莱姆小姐，你还好吧？』……如果身体不舒服，就偷偷退到舞台边缘，让勇海带你去休息――来梦同学？」

    蜜莉的话，让来梦的心脏用力跳了一下。即使正受剧烈的头痛所苦，她仍勉强转头，看向站在舞台边缘的勇海。

    来梦一看见勇海的脸，就涌出了力量。从第一次见面开始就是如此。现在也一样，只要一看见勇海的脸，来梦就觉得自己能够努力。

    为什么要做这么过分的事情――两道重叠在一起的景象互相混合，变得乱七八糟，然后陷入一片漆黑。

    无论是勇海的脸、周围的景象，还是其他的一切，都变得看不见了。

    ……来梦在黑暗当中确实听见了。

    声音并非来自外界，反而就像是被刻在细胞的深处。

    那个声音和最后一次确认剧本时，在脑中响起的声音一模一样。

    是那个被称作「救世主」，拥有温柔眼神的女子自己道出的――某个真相。

    『我――不是『救世主』――』

    以这句话为契机――来梦的意识在这里中断了。

    ■■■

    在舞台边缘守候来梦的勇海，目睹了不可思议的光景。

    那件事发生得实在太突然。才刚看见被蜜莉搭话的来梦突然脚步不稳，下一个瞬间――她就开始失控了。

    「呜、呜呜……啊啊啊啊――！」

    来梦发出从平常的她完全无法想象的呐喊，将柔软的身体当成鞭子挥舞。站在极近距离的蜜莉被打飞，掉向勇海所在的舞台边缘。

    「――呀啊！」

    「呜――哇啊？蜜、蜜莉，你没事吧？」

    「呼哇！啊……勇、勇海！谢谢你接住我……呃，因为来梦同学本身很柔软，所以不怎么痛……」

    如蜜莉苦闷的表情所示，来梦的情况明显有异。那明显和她缺水时的失控不同，但勇海隐约对这个状况有印象。

    「呼、呼……呜呜……不……不要……」

    「和爱咪那时候……很像？」

    之前和「金龙王」战斗时，爱咪也曾发挥出异常的力量。爱咪当时在不知不觉间换上了黑衣――来梦现在也一样。

    她身上那件像天女的羽衣被染成黑色，就算说是黑暗羽衣也不为过。而她发挥的力量也一样。

    「不要……这种事……为什么……呜、呜呜……呜啊啊啊啊啊！」

    舞台上到处都是从来梦身体发射出来的水，量多到远超出她的体积。利用高水压进行的攻击无穷无尽地从黑色羽衣底下涌出，和勇海一样跟不上这个状况的同学们困惑地闪避那些攻击。

    在那当中，只有扮演「救世主」的渚勇敢挺身而出。

    「重立新楔，钉桩于地。

    劝谏之锁，形成束缚。」

    渚将双手往前伸，看着来梦大喊：

    「史莱姆小姐，虽然有点粗暴……但身为『救世主』，必须阻止你！――『地逆缚影阵』！」

    解放的魔力形成细长的树根，瞬间束缚住来梦，但来梦戴在脖子上的项链也因此被扯断。

    「！啊、啊……不要……别、走……！」

    「来栖小姐，请你安分一点……呼。」

    渚没注意到掉在地上的项链，松了一口气，爱咪紧接着大喊：

    「小姑――不行，快点逃！」

    「？埃克西利亚小姐，就说渚不是你的小姑了……真是的，你到底在着急什么……」

    「――咪！」

    「…………咦？」

    伴随着来梦的呐喊，从她身体里猛烈地射出液体，一瞬间就将束缚她的树根斩断。构成树根的魔力崩坏消失，让渚瞬间愣住，但情势完全不容她大意。

    「别想走……」

    「……什么？这是，什么时候……呀啊！」

    一团黏液不晓得什么时候，像藤蔓般从来梦身上的黑暗羽衣的袖子延伸出去。那团黏液抓住渚后，就将她拉向来梦。

    「呜、咕呜……啊。呜……」

    结果拥有符合「救世主」末裔实力的渚，没办法做出什么像样的抵抗就被抓住，失去意识。虽然晚了一步，但观众看见后，也跟着察觉情况有异。

    「咦……怎、怎么回事？演『救世主』的女孩……被抓住了。」

    「这不是……演出的一部分吗？该不会真的出事了？」

    观众席开始骚动后，来梦终于看向那里。

    不如说她至今都没注意到那里才是不可思议。她像是在说时候已到般，朝观众席伸出手。

    「……咦？骗人，逃不掉……呀、呀啊！……奇、奇怪？」

    来梦放出的高水压攻击――在中途就被挡了下来。

    舞台与观众席之间出现了一道冰墙，而做出那道墙的正是「杀手兔」女孩米米。

    「是……是那个兔耳朵的人救了我们吗？」

    「不过那个史莱姆女孩……好像很危险？果然魔物都――」

    「……那个……」

    「……咦？」

    米米对着骚动的观众张开娇小的嘴巴，战战兢兢地说道

    「这是……戏剧表演。所以……不用担心。」

    「咦……咦、咦咦咦咦咦？」「骗人的吧！」「太硬凹了吧！」

    「我没有骗人，是真的。所以，那个……请、请尽情观赏。蹦。」

    「蹦什么啊！」「而且还面无表情！」「完全看不出来她在想什么！」

    虽然米米试着蒙混过去，但勇海觉得那样实在太勉强了。而一旁的蜜莉用力抬起头。

    「――没错，就是这样！勇海，把这场失控……当成表演来处理吧！」

    「蜜、蜜莉？呃……什么意思？」

    「嗯。这场戏名义上是为了重新确认人魔之间的友好，如果舞台上出了意外……或许会有人要来梦同学负责。最坏的情况……甚至有可能被退学。」

    「什么……那、那样太过分了吧？来梦又不是故意失控……而且失控这种事，又不是本人可以控制的――」

    「没错，所以勇海……这终究只是表演的一环喔！」

    「咦？意、意思是……？」

    『――蜜、蜜莉大人？请问～到底发生什么事了？』

    「呜哇？这个声音是……蒂、蒂蒂老师？」

    就在勇海打算继续追问时，蒂蒂的声音突然插了进来，大概是用了通讯魔法吧。蜜莉像是觉得这样正好般说道：

    「蒂蒂老师，你真会挑时间！请把我的声音接到通讯设备……在体育馆内广播……别问多余的问题！立刻执行！」

    『呜咦？好、好的……遵命！呃……请、请说吧！』

    蒂蒂回答后，蜜莉做了个深呼吸，重新开口。她的声音似乎顺利接上了通讯设备，开始在体育馆内响起。

    『距今约一百年前――「救世主」、协助她的魔物和「金龙女王」，打算一起让人魔握手言和，但某个存在不允许这点。』

    这段旁白应该是蜜莉的即兴演出，但她还是讲得非常清楚。然后，蜜莉开始说出从来没人听过的故事。

    『那就是被称作「魔王」的存在――拥有意志的灾害，来自混沌的使者，附身在「史莱姆」少女身上。就在连「救世主」这个人类的希望都被抓住，只剩下绝望的时刻……那个人出现了。』

    蜜莉顿了一下后，严肃地说道：

    『他的名字叫结城勇海――这个青年正是另一位「救世主」！』

    「……咦？我、我吗？」

    勇海因为突然被指名而吓了一跳，但观众席骚动得更厉害。

    「呃……那个青年是谁啊。一百年前的『救世主』是女孩子吧？」

    「我也没听说过什么魔王……感觉有～点奇怪呢。」

    「咦？勇海同学……我记得他是角色扮演咖啡厅的……」

    「……嗯？结城，不就是渚的姓氏吗……啊、啊～该不会？那个叫勇海的人……是渚的哥哥？」

    观众席里传出一道特别大的声音，改变了现场的气氛。

    「咦……等等，你知道什么吗？你认识演『救世主』的人吗？」

    「啊，是的。我们是念同一间学校的朋友……原来如此，她曾说过自己有个帅气的哥哥……她之前说的惊喜，就是指这个啊～」

    「惊喜？」「那这个真的是表演？」「什么嘛～害我平白吓了一跳。」

    「刚才登场的『救世主』长得好帅～嗯～……真令人期待～」

    蜜莉确认观众席的骚动从恐惧转换成期待后，向勇海说道：

    「嗯嗯……这样就搞定了，勇海也变得比较好登场了。」

    「呃，我只觉得难度不断在提升，要出场还真需要一点勇气……比、比起这个！你该不会是要我……」

    「没错。为了让来梦同学摆脱『魔王』的控制……给她一个爱之吻吧！」

    「吻、吻她？呃，难道……就不能亲脸颊吗？」

    「哎呀，在童话故事里，靠接吻拯救女主角可说是经典中的经典喔。而且勇海的『吸精』……好像是从嘴巴进行最有效率……唉，我个人也不是完全没有不满～……」

    蜜莉的表情看起来也不太服气，但勇海仍觉得愈来愈紧张。

    「意、意思是，要我在这个大舞台上……用『吸精』平息她的失控吧。」

    「嗯，没错！……话虽如此，这非常危险，如果你不愿意――」

    虽然蜜莉这么问，但勇海的答案早就决定了。

    「不，蜜莉。不管危不危险――我都会拯救来梦。」

    「！……呵呵，说得也是。勇海转学来的那一天……也说过相同的话呢。我一直都……相信你喔。」

    「嗯，交给我吧！哎，虽然我没有戏服……以『救世主』而言有点寒酸，但也只能忍耐了――」

    「――勇海海～这你就不用担心了～」

    神出鬼没的小匣突然打断两人的对话。虽然不晓得她什么时候来到舞台边缘，但她从宝箱里探出头，将一块大布交给勇海。

    「小、小匣？这是什么？」

    「是披风喔～虽然不晓得这样像不像『救世主』～……但有总比没有好吧～？难得的大舞台～……你就去耍帅一下吧～」

    「这样啊……谢谢你，小匣！……话说你经常把这种东西带在身边吗？」

    「嗯～是爱咪要我放在箱子里的～她说也想替勇海海准备～」

    「！爱咪吗……原来如此。结果她连我的戏服也一起做啦。」

    勇海想起爱咪在宿舍缝衣服的样子。她一定从那时候开始就一直在努力，想象着和勇海站上同一个舞台的景象。

    「爱咪……你真的是个能干的『龙妻』呢。」

    「――放马过来吧，附身在史莱姆女孩身上的『魔王』！在真正的『救世主』现身之前，就由我『金龙女王』来对付你！」

    爱咪让华丽的礼服随之摆动，她持续与来梦对峙，拖延对方的行动。觉得不能让她等太久的勇海，披上披风踏出脚步。

    勇海从舞台边缘走到闪耀的舞台中央，与同学们会合。

    一看见勇海登场，观众席就接连发出声音。

    「喔喔！那个人啊……嗯～还算可以吧。」

    「虽然勉强合格，但比预期的还要差一点～」

    「嗯～……虽然长得还算高，但普普通通吧。唉，加油吧～」

    「喂，你们这些人……对勇海有什么意见……？勇海是全世界最帅的吧……要我先从你们开始消灭吗……？」

    「爱咪，别这样，你这样我反而更难为情！话说你是不是微妙地散发出黑色的气息？我可不希望这时候又多一个人被『魔王』附身喔！」

    勇海连忙安抚散发肃杀气息的爱咪，就在这时，打扮成女骑士的尤妮畏缩地退了回来。

    「咿、咿……那个温柔的来梦阁下居然这么强……就算想靠近也会被打飞，根本就拿她没办法……这样真的只能……唔，杀了我！」

    「尤、尤妮，你没事吧？各方面来说！你该不会受伤了……」

    「咦？勇海阁下，你在说什么……我没有受伤喔。你看仔细一点。」

    「咦……――！来梦，该不会！」

    勇海也晚了一步察觉。没错，虽然来梦正处于失控状态。

    来梦的攻击――几乎全都落空了。尽管舞台的地板和装饰都遭到破坏，但同学们都没有受伤。

    虽然不晓得这是不是无意识的行为，但来梦果然还是来梦。目前只有渚一个人被抓，但这或许是出于自卫本能做出的反击。

    就在勇海这么想时，璐轻巧地做了个后空翻站到他旁边。

    「嘿咻。嗯～来梦……好像没什么斗志。勇海也发现了吗？虽然体内的魔力很不稳定地暴动……但应该能靠『吸精』解决。」

    「璐也发现了吗？嗯……再来只剩下想办法靠近她。」

    「嗯。那顺便把这个还她吧。这是璐刚才捡到的，噜噜噜……」

    「还她？……！原来如此，璐……真亏你找得到这个！」

    璐交给勇海的，是他以前买给来梦的项链。虽然绳子在骚动中断了，但只要重新打结就能轻易修好。

    勇海感激地摸了璐的头后，她就发出舒服的声音。

    剩下的问题，就是要怎么靠近来梦，勇海向待在舞台边缘的小匣问道：

    「小匣，你有办法进行短距离的瞬间移动吧？假设我对你使出『吸精』……我也能使出那招吗？」

    「嗯？嗯～……应该不行吧～那不是『宝箱怪』的特性，是我个人的魔法～」

    「魔法？魔法和特性不一样吗？」

    「不一样哟。勇海海的『吸精』，是吸取精力……也就是魔力的源头吧～？魔力是性质或体质，魔法是技术～如果没有练习，就无法使用技术～」

    「这样啊……那就没办法了。蜜莉也忙着念旁白，该怎么办才好――」

    就在勇海这么想时，穿着和服的「鬼」少女从空中坠落，滚到勇海脚边。

    「――呀啊～唉，被打败了～我已经不行了～……真是短暂的人生，呜呜……」

    「佳……佳奈子同学？咦，可是来梦应该不会攻击……怎么会，骗人的吧？」

    「……唔呵呵，这是在演戏啦～？我没有受伤，完全没事啦～」

    「喂，为什么要在这时候演戏啊？」

    「呵呵～那是因为……人家有事要找勇海～来，这个给你♪」

    「咦……佳奈子同学，你这是在干什么？」

    勇海将倒在地上的佳奈子扶起来后，她不知为何就这样直接托着自己的胸部贴了上来。勇海一表示困惑，佳奈子就继续说道：

    「为了拯救来梦，对我使用『吸精』吧～？用正常手段应该无法靠近～……但用蛮力或许办得到喔～」

    「！佳奈子同学……」

    「我也想救来梦～……如果我这个只能用来破坏的力量……也能派上用场，那我会很高兴～所以……拜托你了……勇海～」

    佳奈子进一步托高胸部。既然都已经听见她真挚的想法，勇海也没办法再继续推辞。

    「……『温柔的「鬼」女孩啊。你的遗志就由我来继承』……嗯。」

    勇海说出台词，亲向她的胸部――不对，是两支角中间的额头。

    「啊嗯……呜、呜呜～为了让你比较好吸，人家都特地托高了～……勇海真是坏心眼～……不过，这样也不错，啊嗯～……」

    「呃，我话先说在前头，不管是什么样的情况，我都不会亲那里喔。那样真的在各方面都太超过喽。」

    先不管这个，勇海将因为被「吸精」而全身无力的佳奈子交给尤妮她们照顾后，就缓缓起身。吸取的精力，让他感觉体内涌出一股非比寻常的力量。

    「这样确实可能会有办法。好……要上了！」

    勇海感受着佳奈子的「鬼」之力，做了一个深呼吸下定决心――为了装成是在演戏，他大声喊道：

    「――『各位！谢谢你们想要救她！接下来就交给我吧！』」

    「……咦、咦？勇海……不对，『救世主大人，你在说什么，很危险喔！』」

    安第一个跳出来反驳――但勇海这次不是用演技，而是用自己的话说道：

    「放心吧……相信我。」

    「相、相信你，你这个人真是……唉～」

    安傻眼地叹了口气，但还是直接回答：

    「『救世主大人，我当然』――相信你！」

    以这句话为契机，不只是安，就连爱咪和现场的其他人都与来梦拉开距离。只有一个扮演「救世主」的男人，走向化为「魔王」的来梦。

    两人终于互相对峙，来梦弹性十足的身体突然开始颤抖。

    「勇……勇海同学……呜，啊啊，啊……我无法、控制……！」

    「呜！……来梦！」

    来梦无法让自己的力量稳定下来，朝周围喷出无穷无尽的液体。这样即使从佳奈子那里分到了力量，也还是无法接近来梦。

    就在这时候，「金龙」少女――不对，「金龙女王」爱咪降落在勇海面前。

    「――『真正的救世主啊！你想拯救被魔王囚禁的少女的那份气概，打动了我！这里就交给我「金龙女王」吧！』――喝啊啊啊！」

    爱咪在大喊的同时吐出「金焰」，接连击落来梦发射的液体。在这段期间，爱咪稍微回过头，微笑地对勇海轻声说道：

    「我以前也曾经和来梦一样失控……是大家拯救了我。所以这次……轮到我拯救来梦了。」

    「！……爱咪……」

    「所以，勇海，快去吧。就由我这个龙妻――来帮你开路！」

    「……嗯，我知道了！――谢谢你，爱咪！」

    勇海接受爱咪的掩护，穿越大量的水与「金焰」碰撞后产生的激流。此时，被来梦抓住的渚缓缓睁开眼睛。

    「呜、呜……？兄、兄长大人……？……啊！」

    渚一清醒就立刻掌握现状，朝勇海喊道：

    「不、不行，太危险了！请快点逃！」

    「呜、呜啊……勇、勇海同学？不、不行……我，呃……啊啊！」

    从黑暗羽衣延伸出来的黏液像鞭子般袭向勇海。就连爱咪都无法击落这道攻击，如果是平常的勇海，一定早就被打飞了……但他现在拥有「鬼」的力量。

    「！兄、兄长大人，为什么您有那样的力量……不对，比起这个……为什么您要做到这种地步……」

    渚担心地看着勇海，即使被鞭打了好几次，勇海仍站稳脚步持续前进。他眼里充满坚强的意志，像是在说自己绝不后退。

    「啊……勇海、同学……」

    反而是施加攻击的来梦，表情痛苦地扭曲。

    勇海愈是接近，包覆来梦的黑暗就变得愈是深沉。

    「我……我……」

    她眼里的光芒，逐渐失去意志。

    「…………」

    总算将距离缩短到只差一步的勇海，开口念出台词：

    「来梦、渚，抱歉让你们久等了……『我是救世主』。」

    「！……呜！」

    「呃……『史莱姆小姐，我是被派来协助你摆脱「魔王」控制的使者。让我来拯救你』……要上喽，来梦。」

    再来就只剩下「吸精」了――但来梦开口说道：

    「……不是也没关系……」

    「……咦？来、来梦？」

    「就算不是『救世主』……也没关系……！」

    她用那张娇小并正在颤抖的嘴巴，全心全力地说道：

    「只要有你在，我就会涌现力量……只要有你在，就算是软弱的我也能够努力……我不能……没有你……」

    「…………！」

    「就算不是『救世主』也没关系……所以……所以……！」

    勇海不明白来梦话中的真意，但能够理解让她困惑、烦恼到变成这样的理由，就包含在这些话当中。

    然后，伴随着泪水――来梦说出她唯一的愿望。

    「勇海同学……请你一直跟我在一起……！」

    「――！」

    这句话让勇海暂时陷入沉默。渚也只能轻声说道：

    「……来栖小姐……」

    勇海在聚光灯底下凝视着来梦，然后总算开口：

    「『史莱姆小姐，我』……不对。」

    不对，不是这样。不能为了向周围的人掩饰，而讲得像是在念台词。

    所以，勇海做出了选择。选择在这时候用自己的话来表达。

    「来梦――我只要和来梦在一起就会觉得安心。我没有『救世主』的力量，是因为被来梦拯救了好几次，才能一直努力到现在。」

    「……勇海、同学……？」

    「这跟是不是『救世主』的末裔，或有没有奇怪的力量都没有关系。那些事情对我来说都已经不是什么大不了的理由。我是基于自己的意志，想和大家……和来梦在一起。」

    这是勇海发自内心的真诚想法。然后，像是为了确认两人交换的誓言般――

    「我有说过会和你在一起吧――我可没忘记那时候的事情喔。」

    「…………！」

    「不过……来梦……我要再发一次誓。」

    勇海终于踏出最后一步，他靠到来梦的眼睛和鼻子前面，缓缓将手绕到她的脖子后面，重新替她戴上项链。

    最后，勇海笔直凝视着来梦的眼睛――微笑地说道：

    「来梦，我跟你『约定』――会一直和你在一起……嗯！」

    「！勇海……同学？……嗯……嗯嗯……呼，啊！」

    勇海亲吻来梦，然后全力使出「吸精」。

    「呜哇，呜哇哇……咦，真的亲下去了？」

    「怎、怎么可能，是假装的吧？……咦，奇怪？黑色的衣服消失了？」

    包覆来梦的黑暗逐渐散去。让她变得像「魔王」的黑暗羽衣，也恢复成原本那件像天女的服装。

    接着，来梦变得虚脱无力，渚也重获自由，勇海连忙撑住两人。

    「呜哇……好险！你们两个没事吧！」

    「呀。兄、兄长大人……谢谢您。不过，那个……来栖小姐她……」

    「……嘶、嘶……」

    来梦安稳地睡着了。看来她平安无事，就在勇海松了口气时，蜜莉的旁白声响起：

    『――就这样，企图毁灭世界的「魔王」被击败了。身为人类的「救世主」，用真挚的爱拯救了「史莱姆」女孩。两人就这样……不对。』

    蜜莉刻意卖了个关子后，重新坚定地说道：

    『这证明了无论是人类、魔物、「亚人」或精灵――所有的种族都能平等地相爱……世界迈入了恒久的和平之路。』

    在这段旁白结束后，舞台终于落幕。米米也解除舞台和观众席中间的冰墙，回到舞台后方，而观众席的反应全都一致。

    大家都在鼓掌――全力地对正在放下布幕的舞台投以掌声。

    勇海听着雨点般的掌声，轻抚来梦的脸颊。

    「……『学园祭执行委员』，你真的非常努力了。虽然最后情况有点危急……但辛苦你了，来梦。」

    说完这段话后，勇海朝来梦的睡脸露出微笑。

    ■■■

    学园祭结束的傍晚，大家都忙着在收拾，勇海在「圣迪米格林学园」的校门前，替自己的妹妹送行。

    但她看起来不太开心，用力叹了口气。

    「唉～……没想到兄长大人不是『救世主』，而是拥有『吸精主』的力量……之所以留在这里，也是为了拯救那些因为魔力太强而可能失控的『问题儿童』……这种事到底有什么好对妹妹隐瞒的……讨厌、讨厌、讨厌讨厌讨厌。」

    「呃，那个，因为这件事不能外传，所以我也无可奈何……真的很抱歉！」

    「唉，算了啦。学生会长有重新向渚说明，渚也明白这件事不能外传，所以不会泄漏，请您放心吧。唉～……」

    在获得学园长的允许后，关于勇海「吸精主」的力量，以及「问题儿童」需要勇海的原因，都已经向渚进行了全盘的说明。

    即使如此，渚依然十分不满，就算勇海尴尬地搔着头，妹妹仍毫不留情地说道：

    「总而言之。到头来……兄长大人根本就无法回家。只有渚完全不晓得背后的原因，一个人瞎忙，兄长大人真的太过分了。」

    「呜、呜喔喔……你真的毫不留情呢……那个，真的非常抱歉……」

    「算了啦。而且渚也……嗯……渚也决定了。」

    「咦？决定了……决定什么？」

    就在勇海这么问的时候――他背后突然响起许多声音。

    「――渚～要再来玩喔～」「欢迎你下次再来～！」

    「呜、呜哇？大家什么时候来的……？」

    那些声音是来自勇海的同班同学，她们似乎也来替渚送行。

    然而，渚露出无畏的笑容，朝她们说出一句令人意外的话：

    「好的――反正渚明年也会来念这间学园！」

    「咦……什么，渚？你说这句话是认真的吗？」

    「唔，那当然。虽然这里是『亚人』学园，但渚也和兄长大人一样是『救世主』的末裔，所以表面上应该没有问题……不行吗？」

    「呃，虽然不是不行……」

    就在勇海整个人慌了手脚时，拥有湿润水蓝色秀发的「史莱姆」少女――来梦突然离开其他同学走向这里。

    「那、那个，渚小姐。呃……这次给你添麻烦了，真的――」

    来梦露出愧疚的表情，准备低头道歉――但渚抢先她一步。

    「――对不起，来栖小姐。」

    「……呜咦？那、那个，渚小姐？该道歉的人应该是我才对……」

    「不。听说来栖小姐这次之所以会失控……是因为渚说了兄长大人『不是救世主』。是渚的话影响了你……渚这边也有错。所以……对不起。」

    「别、别这么说！渚小姐一点错也没有……明明不是什么重要的话，我却一直放在心上，所以是我不好！我才应该要说……对不起！」

    「不，错的人是渚……真是的，这样根本没完没了。」

    勇海和来梦以前也曾有过类似的对话。勇海因此莫名地觉得好笑，但渚继续对来梦说：

    「总而言之，我们都别再在意这件事了。被朋友用这种表情道歉……反而会让人觉得难过。」

    「咦？……咦咦，渚小姐？你刚才说我们是朋友……」

    「……呵呵，那么，渚就先告辞了。来栖小姐……不对。」

    渚将手抵在嘴边，在离开前用坚定的声音说道：

    「来梦小姐――之后再会吧！」

    「！好、好的……渚小姐！……再见了，渚小姐！」

    渚离开时用力挥手，她难得展露笑容，笑着说「各位也再见了！」后，就快步离开。勇海向在最后被渚用名字称呼后，就一直用手按着胸口的来梦说道：

    「来梦……谢谢你当渚的朋友。作为哥哥，我真的很高兴。」

    「啊……别这么说。我才是很高兴能跟她当朋友……！」

    「哈哈，我之前有说过吧？来梦和渚有些地方很像。所以我从一开始就知道你们一定能成为朋友。」

    「唔唔……我们很像吗……意思是，我也很像妹妹吗？」

    「嗯，没错。会让人不自觉地感到平静。好乖好乖。」

    「噗噜。啾、啾呜……嗯！唔唔。」

    勇海一摸来梦的头，她就放松了表情，但不知为何，她又立刻绷紧表情。

    就在勇海因此感到困惑时，来梦像是要对他说悄悄话般，将脸凑了过去。

    「勇海同学……其实我有个你应该不知道的秘密……我可以现在告诉你吗？」

    「嗯？喔，当然可以……是什么秘密――」

    就在勇海稍微弯下腰准备倾听的瞬间――来梦的嘴唇碰到了他的脸颊。

    插图p245

    「――啾♥」

    「咦……来、来梦？刚才那是……咦、咦咦？」

    「……我，来栖来梦……似乎讨厌当妹妹呢……噗噜♥」

    「――！喔、喔喔……喔喔。」

    来梦露出和她的语气一样柔和的笑容，让勇海讲话变得含糊不清。就在两人都变得满脸通红时，在一旁观察事情发展的「龙女孩」和「僵尸兼圣女」插嘴道：

    「喂……来梦，你这是在干什么！太狡猾了，我也要和勇海亲亲！」

    「来梦，你平常动不动就说别人怎样，结果自己还不是做了！」

    「哈呜？好、好可怕……勇海同学，救救我♪」

    「喂、喂！别拿勇海当盾牌！」

    来梦开心地用勇海当掩护，和爱咪与安周旋。感觉变得比以前更坚强的来梦，在勇海的背后低喃：

    「我们『约好』喽……要一～直在一起喔，勇海同学♥」

    「！嗯……我知道了，来梦！」

    说完后，勇海和来梦相视而笑。

    ■■■

    学园祭结束隔天，来梦被叫到学园长位于居住区深处的宅邸。蜜莉站在来梦旁边，学园长则是坐在来梦正面那张装饰华丽的桌子后面。

    来梦之所以被叫来这里，是为了说明她在学园祭演戏时失控的原因。来梦毫无隐瞒地将自己在演戏时看见的奇妙光景全盘托出。

    然后，来梦说出的一句话――让学园长的脸色骤变。

    「我――不是『救世主』――」

    「！…………」

    平常总是冷静沉着且面带温柔微笑的学园长，突然露出严肃到让人害怕的表情。蜜莉向母亲问道：

    「母亲大人，来梦同学看见的景象到底是……」

    「……嗯，那些都是确实曾经发生过的事情。和一百年前，我和许多强大魔物聚集在一起时看见的事情……完全一致。」

    「可、可是……为什么来梦同学会有那些记忆？」

    来梦本人也不晓得原因，所以也想知道答案。该说不愧是「精灵贤者」吗，学园长做出了明确的回答。

    「『史莱姆』这个种族本来就具备『分裂』的特性。他们是雌雄同体。虽然能生产……但也能透过让核与细胞分裂增加个体。在这种情况下，分裂出来的个体也会拥有相同的记忆。即使和人类结合，变成『亚人』……来栖同学依然继承了一些这样的特质。」

    「咦……那么，来梦同学是因为这样才继承了祖先的记忆吗？」

    「事情当然没有这么简单。来栖同学人类方面的要素较强，所以只继承了一部分的记忆。那个史莱姆是我的旧识……来栖同学继承了那段珍贵的记忆，并因为那场戏里出现了和过去极为相似的场景受到刺激，才唤醒了那段记忆吧。」

    来梦虽然感到惶恐，但还是接受了学园长的说法。而学园长的话还有后续。

    「除此之外……来栖同学……你还记得后面的话吗？被唤醒的那段刻在你细胞内的记忆里……有『那句话』吗？」

    「！…………」

    来梦瞬间犹豫要不要回答学园长的问题，但面对那道刺人的视线，她只能老实地说出真相。

    「……是的，我还记得……那个人物……后来说的那句话。」

    「……这样啊……那句话应该是这样吧？」

    接在一百年前那句「我不是『救世主』」――后面的那句话。

    来梦与学园长同时开口：

    『我是「魔王」的末裔――「真正的救世主」另有其人。』

    接下来是一段漫长的沉默。所有人都闭上嘴巴，缄默不语。

    然后，来梦总算率先开口：

    「请问……这到底是什么意思？勇海同学的祖先不是『救世主』……而是『魔王』。这到底是怎么回事――」

    「――来栖来梦同学，你冷静一点。」

    「呜！嗯、嗯……对不起。」

    来梦总算回过神，露出沮丧的表情，学园长则是露出温柔的微笑。

    「无论她是什么人……或即使她真的是『魔王的末裔』，她在一百年前让人魔握手言和并拯救世界的事实，依然不会改变。当时人类需要『救世主』这个象征，事到如今也不需要再特别订正这段历史……当然为了避免招致多余的混乱……这件事还是希望你能保密。」

    「这、这是当然……我不会告诉任何人。」

    「谢谢你，来栖同学……不过，幸好对象是你……即使记忆被唤醒，并导致『魔王症候群』发作……结城勇海同学依然拯救了你。这么一来……我总算能够放心地相信结城勇海同学。」

    关于「魔王症候群」的事情，来梦也在接受「绝对不会外传」的条件后，从学园长和蜜莉那里获得了说明，同时她也明白不能让「问题儿童班」的同学们承受多余的压力。然后，学园长继续说道：

    「自称『魔王末裔』的她，促成人魔和谈并拯救世界的理由……是机密中的机密，所以不能告诉你。不过来栖同学……我可以问你一个问题吗？」

    「咦……好、好的。呃，请问是什么……」

    学园长顿了一下后，微笑地问道：

    「你相信结城勇海同学――」

    「――是的，那当然！」

    「……唔呵呵，看来根本不需要问呢。」

    「……啊？对、对不起，我居然这么大声……」

    「不，没关系。对吧，蜜莉同学？」

    学园长将话题丢给女儿后，蜜莉得意地回了句「那当然」，然后赞同似的对来梦点头。

    女儿的反应让学园长露出笑容，她清了一下嗓子，做出总结。

    「来栖同学，蜜莉同学……谢谢你们今天特地过来一趟。报告到这里就行了。那么……希望你们今后也能健康地精进学业。」

    「啊……好、好的！呃，我才应该要说谢谢。」

    「那么……学园长，我们先告退了。」

    蜜莉先走去开门，来梦也准备离开房间。

    不过来梦在离开前回过头，发现学园长低着头轻声嘟囔：

    「没错……你们一定就是『命运之子』……」

    即使门应声关上，只有这句话仍在来梦的耳朵里回响。就在来梦因为对学园长的话感到在意，陷入沉思时，一旁的蜜莉向她搭话：

    「那么……我们回去找勇海他们吧……来梦同学。」

    「！……好的，蜜莉同学！」

    去找自己信任的对象时，来梦的脚步――没有一丝迷惘。

第三卷 终章

    「各位，这次的学园祭――辛苦大家了～！」

    「――干杯――！」

    身为「学园祭执行委员」的来梦，用力大喊带领大家干杯，聚集到勇海宿舍的同学们，各自举杯应和。

    来梦和蜜莉被学园长叫去的那天晚上，勇海等人举办了学园祭的「庆功宴」。虽然大家都很担心失控的来梦会不会被处罚，但她似乎并没有被追究责任，所以大家都放心地在客厅大肆庆祝。

    来梦总算放下肩膀上的重担，坐到沙发上后，勇海也轻轻坐到她的右边。

    「嘿咻。我原本还很担心，结果『亚人角色扮演女仆咖啡厅』和演戏都顺利结束，学园祭也大获成功呢！」

    「啊……是、是啊！这都要感谢勇海同学帮忙做『学园祭执行委员』的工作……如果只有我一个人，绝对做不好。」

    「不不不，这全都是因为来梦比谁都要努力。大家也帮了很多忙……嗯，没错，这是大家同心协力的结果。」

    「啊……嗯，没错。哎嘿嘿……我们大家一起努力了♪」

    来梦似乎也坦率地接受了这个说法。就在勇海因为来梦谦虚的表现露出苦笑时，爱咪突然从后面抱住他。

    「真是的，勇海！不管是学园祭的时候，还是准备的时候……你怎么都只顾着陪来梦？我也想跟你撒娇耶！」

    「咦……哇，等等！我、我就跟你说过不能黏得这么紧了……我、我知道了，我会好好让你撒娇！好、好乖好乖。」

    「啊……呜哎嘿嘿♪嗯～很好，这样就对了，老公♪」

    「唔唔。呜～爱咪同学真是的，又这样黏着勇海同学……唔唔唔。」

    爱咪毫不掩饰自己的喜悦，勇海也忍不住跟着笑了，只有来梦不悦地鼓起脸颊。不过，她马上就绷紧表情，严肃地对勇海说道：

    「咳……那个，勇海同学，虽然我之前说在学园祭结束前都要住在这里……但我跟你说喔。」

    「啊，对啊。学园祭今天就结束了，感觉有点寂寞呢……」

    「不、不会寂寞啦。因为……我已经决定了。」

    来梦用力做了一个深呼吸，笔直看着勇海说道：

    「我打算继续住在这间宿舍――和勇海同学同居！」

    「咦？同居……咦、咦咦？这表示来梦也要正式搬进来吗！」

    来梦突如其来的提议让勇海陷入困惑，但爱咪毫不惊讶地说道：

    「唉，我还以为你会更早搬进来呢。龙妻的胸襟宽广，所以非常欢迎……呵，来梦。」

    「是、是的？什么事……爱咪同学？」

    「关于勇海的事情，我绝对不会输给任何人――来梦也和安一样，做好觉悟吧♪」

    「！正……正合我意！我也不会认输……勇海同学♪」

    来梦抱住勇海的左手，微笑地说道：

    「接下来的漫长时光……就要请你多多指教喽♥」

    「！嗯，那当然，因为我们『约好』了嘛！来梦，请多指教！」

    勇海不再困惑，对着来梦的笑容用力点头。

    两人相视而笑了一会儿后――卡蜜拉和尤妮突然起身。

    「呼……勇海大人，我好像流了一点汗，该回房间换衣服了。」

    「哎呀，我也差不多该把制服换下来了。所以……唔，换衣服！」

    「卡、卡蜜拉？还有尤妮……有需要为了换衣服而特地回家吗？」

    卡蜜拉和尤妮走出客厅，但玄关那里没有传来大门开启的声音，反倒是似乎能听见有人上楼的声音，大概是错觉吧。

    勇海和爱咪，以及坐在旁边的来梦都一起露出困惑的表情。就在勇海觉得气氛有点奇怪时，安从客厅的角落大喊：

    「等、等一下……璐，别把坐垫都放在这里！小匣也一样！这堆宝箱是怎么回事！太碍事了吧！」

    「噜。这可不行……璐要把这里当成自己的固定位置。噜噜噜♪」

    「这里已经被我占领了～我不会把家里蹲空间让给任何人～……」

    安表现得不知所措，但天生就我行我素的璐和小匣完全不理会她。勇海有股不好的预感，但接下来出现在客厅的「鬼」女孩的样子更加震撼。

    「――呼～洗澡洗得好舒服～♪唔呵呵～♪」

    「搞什么鬼……佳、佳奈子同学？为为为什么你只围着一条浴巾？话说擅自借用别人家的浴室，未免太夸张了吧！」

    「咦～？不对喔，勇海～……这不是别人家喔～唔呵呵。」

    「咦？呃，你在说什么……咦，意思是――」

    该不会――勇海心里不好的预感逐渐成形。然后像是要给他最后一击般，不知何时来到他身边的「暗杀兔」米米开口说道：

    「嗯，佳奈子说得没错。这里已经……不是别人家了。」

    「咦，什么意思……米米，该不会――」

    「我们也要和来梦同学一样――搬来这里住。」

    「――」

    勇海、爱咪、安和来梦这四个旧住户，都惊讶到说不出话来。此时，学生会长蜜莉突然抬起头说道：

    「……啊，那、那我也一起搬来住吧♪」

    「――呃，学生会长，你觉得这样不会有问题吗！」

    「反、反正房间还有剩，就算再多一个人也没差吧。呵、呵呵呵呵～」

    「这么随便没关系吗？喂……接、接下来到底会变什么样子啊！」

    对未来感到不安的勇海如此大喊――但堪称「问题儿童」楷模的「亚人」少女们都干劲十足地想和他同居，露出无所畏惧的笑容。

第三卷 后记

    今天也要很有精神地呼喊癖好，我是癖好的奴隶初美阳一。

    《龙族娇妻爱撒娇》顺利出版了第三集。这个故事能像这样持续下去，全都是多亏了各位读者的支持。没错，正因为我们都被癖好之心连系在一起（又开始牵拖），这个故事才能继续发展。

    我还是一样觉得感激不尽，希望这份心情能够传达给大家……！

    「史莱姆」女孩来梦在第三集当上了「执行委员」，和勇海一起投入「亚人学园的学园祭」。平常畏缩又稳重，但生性勤奋的「史莱姆」女孩来梦，将与个性有些独特的同学们进行激烈的互动。

    虽然她们是一群爱惹麻烦的家伙，但在跨越各种困境后，也加深了彼此的羁绊。既然是由亚人举办的学园祭，当然不可能普通。亚人女孩们都是发自内心在享受这场活动，希望各位读者也能看得开心。

    第三集真的出了很多状况……话说我最喜欢女仆了（突然改变话题）。服装的部分当然不用说，再加上那接近虔诚的服侍之心，实在让人无法不去信奉「女仆」这个概念。

    Syroh老师一如往常地将这些亚人女主角的女仆打扮画得非常漂亮……学园泳装风格的女仆装，该不会已经达到癖好之神的境界……？

    已经到了让内心喷鼻血升天的程度，再也找不到比这更棒的癖好啦啊啊啊！

    当然不只是史莱姆女孩，其他同学也都打扮成可爱的女仆大展身手。我所描绘的桃源乡，就在这里……（？）

    而且，这次那位《小林家的龙女仆》的作者ク`ル教信者，居然还帮忙写了推荐书腰……！（注：此为日版情况）真是太感谢了。我真的可以这么幸福吗？我家的亚人们也高兴到飞上天了。

    已经完全不晓得什么叫自重，癖好精神全开的《龙族娇妻爱撒娇》仍在继续失控。希望各位读者之后也能继续守护这些亚人女主角。

    最后，我要再次向各位读者表达自己的满腔谢意，为了能继续在下一集与各位见面全力以赴！

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「亚人」少女们就读的「圣迪米格林学园」校门。在这个学园的出入口，全校唯一的人类结城勇海正背对众人。

    「……好，该出发了。」

    没错，勇海接下来必须离开这所学园。不晓得是因为惜别，还是悲伤，他没有回头。至于勇海必须离开学园的原因──

    「那么──出发去『校外教学』吧──！」

    「「「──喔──♪」」」

    简单来讲，事情就是这样。季节已进入晚秋，既然是校外教学，勇海当然不是独自参加，「问题儿童班」的所有成员都会跟他一起出发。

    惜别或悲伤打从一开始就不存在。就在勇海意气风发地迈出步伐时，外表真的是金光闪闪的龙族美少女爱咪，开心地向他搭话：

    「勇海♡我好期待喔！我昨晚兴奋到都睡不著呢！」

    「嗯，我能理解！这种旅行果然会让人情绪高涨呢！」

    「嗯♪毕竟从今天开始──我们就要去『蜜月旅行』了！」

    「是啊！……嗯？奇怪？」

    爱咪兴高采烈的发言让勇海露出困惑的表情。觉得对方大概是不小心讲错的勇海开口纠正道：

    「那个，爱咪……不是蜜月旅行喔。我刚才有说过是校外教学吧？」

    「原来如此，是这样啊……毕竟我们还没举办婚礼，这算是正式结婚前的预演……也就是『蜜月实习』吧！」

    「我从来没听过这种名词！再说班上所有人都要去──」

    勇海赶紧向爱咪说明，避免她继续失控。就在这时，一个将红发绑成侧马尾的「僵尸」亚人美少女，鼓著脸颊生气地插话。

    「喂，爱咪，别说蠢话了！根本就不是你说的那样──」

    「喔喔……没错，安也来说说她！告诉她这是校外教学……」

    「──因为我们也是勇海的『未婚妻』，所以这才不是专属于你们的蜜月旅行！」

    「吐槽的地方错了吧！安，你怎么了？与其说不像平常那样可靠，不如说是在刻意装傻……你身体不舒服吗？」

    勇海觉得自己担心的方向似乎不太对，然而这时，拥有一头湿润水蓝色秀发的「史莱姆」女孩来梦也加入了话题。

    「勇海同学，旅行真的会让人很兴奋呢……我昨晚也睡不太好。因为……蜜、蜜月旅行让我很紧张。」

    「连、连来梦也这样！为什么大家都把校外教学当成蜜月旅行？」

    「啊、啊哇哇。我是受到爱咪同学影响，不自觉就……啊，还有……」

    来梦转移视线，看向替「问题儿童班」整队的少女。那位拥有翠绿长发与细长耳朵的少女，正是勇海的青梅竹马，品行端正的精灵学生会长蜜莉──

    「好了，各位同学，接下来要出发去蜜月旅行……不对，校外教学了！各位同学都是勇海的『未婚妻』，必须好好守规矩，否则会让这次蜜月……不对，这次校外教学蒙羞。因此……一定要漂亮地完成这次的『蜜月实习』！」

    「这不是连品行端正的学生会长都搞错了吗？为什么连蜜莉都开始说是『蜜月实习』啊？」

    「勇海……你知道这世界上有个方便的词叫『既成事实』吗？我们已经同居，如果再加上蜜月……不对，加上『蜜月实习』，那我就确定能成为你的『未婚妻』了。呵呵呵，一切都如同我的计画……！」

    「我的青梅竹马居然在拟定有点微妙又阴险的计画！事到如今，与其说是『蜜月实习』，不如说是婚前旅行……不对，不管是哪种都很奇怪！」

    「啊，的确呢。毕竟我们的最终目的地……是勇海的祖先『救世主』诞生的故乡。」

    如蜜莉所言，虽然校外教学会去好几个地方，但最终目的地是曾经拯救世界的「救世主」诞生的故乡。

    虽说是位于国内，但地点相当偏僻，「救世主」一族在约一百年前就移居一般社会，所以身为后裔的勇海从来没去过那里。

    换句话说，这对勇海而言就像是去祭拜祖先，对「未婚妻」们而言就像是去向祖先报告婚事，或许也能说是婚前旅行。

    蜜莉又进一步补充道：

    「当然，在抵达最终目的地之前，我们也会去其他地方进行校外教学。地点包含了游乐园和温泉……是四天三夜的长期战。呵呵，难怪大家会这么兴奋♪」

    「啊，说得也是。嗯……我也满心期待呢。」

    勇海坦率地说出感想后，蜜莉也跟著露出微笑。

    就在这时，作为校外教学交通工具的豪华巴士也到了，爱咪呼唤勇海。

    「啊，勇海，车子来了！快点上车吧♪」

    「唔哇。哈哈，我知道了，不用拉这么大力啦。」

    爱咪兴奋地抱著勇海的手臂上车，其他同学也陆续跟上，确认所有人都上车后，蜜莉高声宣告：

    「那么，出发吧。去进行我们的……『蜜月实习』♡」

    「「「──喔──♡」」」

    「你们就这么想把这个当成蜜月旅行吗？非这样不可吗？至少也该有个人觉得不对劲吧……都、都没有吗──？」

    然而除了勇海以外，完全没有人觉得奇怪。活动才刚开始就让人觉得前途多舛，巴士就在这样的情况下出发了。

第四卷 第一章 骚动不断的旅行

    「哼哼哼～♪和勇海度蜜月，真开心～♪哼哼哼～♪」

    坐在窗边的爱咪还是一样不断重复提起蜜月，丝毫没对坐在旁边的勇海隐藏自己的好心情。她可能是因为第一次参加校外教学才会这么兴奋，而同样的状况也能套用在「狼人」的亚人璐身上。

    「喔～喔～……坐著也能移动真轻松。风景会自己前进耶，噜♪」

    璐将脸贴在车窗上眺望外面的风景，开心地摇著毛茸茸的尾巴大喊。当然，因为这辆豪华巴士是学园包的车，所以再怎么吵都没关系。

    就连身为学生会长的蜜莉也能放得比平常开。

    「各位，谢谢大家都能准时集合～这次的校外教学，由我蜜莉•艾禄福瑞亚担任车掌小姐～那么，请大家先看向左手边……外面还是『圣迪米格林学园』的围墙呢～」

    蜜莉连衣服都准备万全，彻底化身为车掌小姐。比起无所事事地等车子抵达目的地，能先找到乐趣也算是件好事。

    ……话虽如此，她们当中也包含了一些「光是坐车」就很不容易的人。

    「呵，身为崇高的『独角兽』，才不会因为区区交通工具就感到兴奋……呜啊，啊呜。呜呜，每次车身摇晃，我的角就会一直撞到东西……唔，杀了我！」

    「啊～嗯，这辆车的座位有点小呢～……啊，呀啊～……好像听见有东西断掉的声音，没事吧～？」

    就像这样，「亚人」特有的身体特徵明显地为她们带来许多不便。顺带一提，从安说的话就能知道，辛苦的人不只有尤妮和佳奈子。

    「小匣，你的宝箱……已经不只是碍事了。这样不行，放在座位上实在太突兀了，应该要放在行李舱吧。至少露个脸……小匣，你有在听吗？喂，回答我啊！」

    「…………」

    然而没有回应。叫人的安一脸不悦，但小匣仍顽强地窝在宝箱里。

    光是搭个巴士，场面就显得非常混乱。不过勇海明白没有人是刻意闹事，所以反而觉得这是个令人会心一笑的景象。

    勇海一脸安详地眯起双眼，爱咪就停止哼歌，开口说道：

    「哼哼……嗯？勇海，你怎么了？为什么……要摆出那种总是让我小鹿乱撞、著迷不已，光是这样就足以拯救世界的温柔表情？」

    「啊啊，只是心情稍微放松下来……呃，我的表情没那么复杂吧？只是眯眼而已喔？」

    「光是眯眼，就能让我这么脸红心跳……讨厌啦，勇海真是个罪孽深重的龙族克星，算你厉害♪」

    「冤、冤枉啊……喂，就说不可以一直这样贴过来──」

    爱咪坐著用肩膀磨蹭勇海，她的肢体接触还是一样激烈。勇海直到现在还是无法习惯这种与女孩子紧贴在一起的感觉，就在他开始觉得难为情时──安鼓著脸颊不悦地坐到他的另一边。

    「喂，爱咪，你怎么可以连在上车之后，都趁我在提醒小匣的时候和勇海黏在一起！勇海也别一脸暗爽！快给我分开！」

    「我、我才没有暗爽……安也别拉得这么大力！你现在也跟我黏得很紧，根本没资格说爱咪吧？」

    「唔，安，别想抢我的勇海！勇海，过来这里。嗯～！」

    「唔，他才不是你的！勇海，过来这里……嗯～！」

    「「嗯～……嗯～嗯～～！」」

    「感觉好久没看你们这样了？你们两个都别拉得这么用力啦！」

    坐在三人座中间的勇海，双手都被人拉住。虽然两人都有手下留情，所以并不会痛，但状况依然令人困扰。

    就在勇海烦恼该怎么办时，又有新的声音加入。

    「爱咪同学、安同学，不行啦！你们这样让勇海同学很困扰。」

    「唔。是来梦啊……感觉你最近真的愈来愈像大家的妈妈。」

    「怎、怎样啦，我又不是想让他困扰……啊～真是的，我知道了啦！」

    拥有湿润水蓝色秀发的少女──来梦一开口劝诫，爱咪和安就坦率地松手。原本困扰不已的勇海也松了口气，向来梦说道：

    「真是帮了大忙了，来梦。感觉从学园祭以来，我就一直受你照顾。」

    「没、没这回事。是你过奖了……」

    「不，你太谦虚了。不管是宿舍的家事或料理，你都非常努力，真的帮了我很多忙。谢谢你，来梦。」

    「！没、没有啦……这点小事是应该的。只、只要是为了勇海同学……咳、咳。对、对了，你肚子会不会饿？为了方便在车上食用，我准备了特制的史莱姆果冻喔。你看……非常Q弹对吧♪」

    「喔，我正好有点饿了。谢谢你，来梦！」

    「嗯、嗯。那么……嘴巴张开♡」

    「好！……嗯？嘴巴张开？」

    来梦不知为何挖了一匙果冻，并将汤匙递向勇海。就在勇海困惑地想著「该不会」时，来梦红著脸，忸忸怩怩地晃动著Q弹的身体说道：

    「请、请你直接这样吃……嘴、嘴巴张开吧？」

    「──不、不行啦！在这种地方让人喂，实在太难为情了！」

    「怎、怎么这样……难道你不愿意吃吗？呜呜……」

    「唔呃……我、我知道了，我吃！所以别这样泪眼汪汪的。啊、啊嗯～」

    「啊……哎、哎嘿嘿，好吃吗？再多吃一点吧♡」

    勇海犹豫了一会儿，但最后还是乖乖就范，这让来梦开心地笑了。就在她准备喂下一匙时，爱咪开口抗议：

    「咕、咕唔唔……来梦，你太狡猾了！明明是你说不能造成别人的困扰！」

    「我、我没有造成困扰喔。只是喂他吃果冻而已。爱咪同学只要别拉他，也可以替他做些什么吧。」

    「就、就算你这么说……早、早知道就先做一点饼乾了……啊！」

    爱咪像是想起什么般，急忙指向窗外，向勇海提议。

    「勇海──骑在我身上吧！我可以飞得比这辆巴士快很多！」

    「爱咪，你怎么会说这种话？突然叫人把你当成交通工具，也只会让人不知所措而已好吗！」

    「没关系啦。我一下就能飞到目的地！快骑上来──」

    「──不行～绝对不行～这位客人，请好好坐在位子上～」

    打扮成车掌小姐的蜜莉用奇怪的腔调说话，且拿著麦克风走了过来。她先清了一下嗓子，再开口劝阻爱咪。

    「爱咪同学，你不可以这样。这场校外教学的其中一个目的是习惯人类社会的文化。你之前也跟勇海约好，不会使用『亚人』的能力，对吧？」

    「啊呜。是、是这样没错啦……呜呜，既然是和勇海的约定，那只好忍耐了……」

    「唔呵呵，乖孩子♪那就继续享受旅行吧。呃～在各位左手边的是……学园的围墙，还是围墙呢～这墙真是可恶的长啊～」

    一直无法离开学园，让蜜莉的语气变得有些失控。

    「接下来……勇海，在你的右前方能看见什么～」

    「居然点名我？呃，可是我的右前方──」

    「是勇海……可爱无比的精灵青梅竹马喔♡」

    「我老早就知道了！毕竟是青梅竹马！」

    「勇海可以再看得更～仔细一点喔～？你觉得车掌小姐的制服怎么样～？好看吗？」

    「好、好看是好看，但为什么要靠这么近？不、不行这样啦！」

    蜜莉积极地将身体靠过来，让勇海节节退缩。接著就连爱咪、安和来梦也开始不悦地鼓起脸颊，一起凑了上来。

    「唔！蜜莉，你太狡猾了！我也想向勇海撒娇！」

    「喂，勇海，你又开始暗爽了！可恶～啊～真是的！也、也看一下我这里啦！」

    「勇、勇海同学。果冻还有很多，请用吧。噗噜噗噜！」

    结果，金龙、僵尸圣女、史莱姆和精灵等特色十足的美少女开始从周围逼近勇海。虽然他完全不觉得讨厌，但一个男人在狭窄的座位被一群少女团团围住，当然还是会觉得尴尬。

    「大、大家冷静一点。座位没那么宽……在这种狭窄的地方靠这么近，真的很不妙！不、不行这样啦！」

    勇海的意见无法传达给兴奋的少女们，她们不断将身体贴上去，在情况即将失控时──

    「大家……在和勇海做什么啊？噜噜噜。」

    这道声音是否会成为救赎呢？原本在其他座位眺望车外景色的璐突然出现在旁边。即使正被爱咪等人包围，勇海仍在惊讶之余勉强回应：

    「璐、璐，怎么了吗？你刚才不是很兴奋地在看外面的景色……」

    「嗯，但璐腻了。仔细想想，这辆车跑得比璐慢多了。虽然坐著就能移动是很轻松啦。」

    「你随便都能跑得比车子快吗？真、真是厉害。」

    「嗯，璐很厉害，因为璐很孤傲……爱咪你们在干什么？」

    璐重新提问后，爱咪率先回答：

    「呵，如你所见……我们在向勇海撒娇！璐，你也是来向勇海撒娇的吧，但你太天真了！无论对手是谁，我都不会输──」

    「……呼，你在说什么啊？璐完全没在想那种事。」

    「──咦？」

    爱咪似乎完全没预料璐会这么说，所以顿时愣住。

    相较之下，璐依然冷静地用沉稳的声音回道：

    「璐只是有点累了，想休息一下。话说你们这样争夺勇海，会让他很困扰吧。校外教学才刚开始，这样他也会很累喔。」

    「啊……你、你这么说也有道理。」

    「对吧，爱咪。如果真的替勇海著想……就必须连这些事也一并考虑进去。唉，璐很『孤傲』，所以没有这方面的问题。噜噜。」

    虽然还是搞不懂得意地挺起胸膛的璐所说的「孤傲」是什么意思，但爱咪乖乖点头，轻轻拉著勇海的袖子说道：

    「对、对不起，对不起啦，勇海。只要事情和勇海有关，我就很容易变得激动……我该不会拉痛你了吧？」

    「爱咪……我不觉得痛，所以不用那么在意没关系喔。」

    「勇海……我也向你道歉。我本来应该负责阻止大家……结果我也跟著激动起来了。」

    「安，你不用把事情想得那么沉重，只要自然地去做就好了。」

    就在安跟著轻轻拉起勇海的袖子时，蜜莉和来梦也端正姿势开口：

    「我也……要跟勇海道歉。身为学生会长，居然跟著大家一起闹，造成你的困扰……呜呜，这样我根本没资格当精灵车掌……！」

    「我、我也觉得很惭愧……真的很抱歉。噗噜噗噜……」

    「呃，你们不需要这么沮丧啦。其实我还是满开心的。」

    这些话并非在顾虑大家的感受，而是勇海的真心话，但他仍向帮忙解围的璐道谢：

    「璐，谢谢你。托你的福，爱咪她们也冷静下来了，真是帮了大忙。」

    「呼，勇海，不用在意，这是当然的。因为璐和勇海是『未婚夫妻』……没错，因为璐很孤傲。噜噜～♪」

    「我还是完全搞不懂你说的孤傲是什么意思……但感觉这就是璐的风格。哈哈。」

    勇海忍不住笑了出来，璐也放松地眯起眼睛，继续说道。

    「那么，就像刚才说的那样，璐要稍微休息一下。因为刚才很兴奋，所以接下来要乖乖坐好。噜噜噜……」

    「喔，这样啊。那要不要在附近找个位子？……那个，璐？为什么要靠过来？这里的三个位子已经都坐满喽……咦？」

    「嘿咻……呼～这里果然让人觉得很平静～噜噜～♪」

    璐自然地坐下──但坐的地方并非座位，而是勇海的大腿上。她在勇海腿上缩起身子，发出舒服的声音。

    勇海瞬间因为搞不清楚状况而愣住，但随即慌张地向璐问道：

    「璐、璐，为什么你要坐在我腿上？」

    「？璐有说要稍微休息一下吧？璐平时也经常……坐在勇海的腿上吧。而且对璐来说，这里是最能放松休息的地方……噜。」

    「咦？是、是这样吗？」

    「嗯，没错。好了，勇海……快点摸璐吧。这样能让疲劳恢复得更快。」

    「喔、喔……是像这样吗？好乖好乖，我摸我摸。」

    「嗯嗯，呼啊……很好，非常好，勇海……♡接下来帮璐梳理耳朵和尾巴的毛……想摸一下屁股也行喔。」

    「嗯，我知道……才怪！我、我才不会摸那里！」

    「唔唔，勇海真容易害羞。算了……嗯、嗯♪噜～……♪」

    差点就这样被璐摆布……不如说现在也正在被摆布的勇海大致按照璐的要求抚摸她。狼耳朵和尾巴毛茸茸的感觉，以及每次摸头发都能感受到的蓬松感，有著让人想一直摸下去的魅力。

    勇海不禁沉醉其中，不过……爱咪当然不会坐视这种状况发生。

    「喂、喂，璐！你刚才明明那样指责我们……结果自己却向勇海撒娇，你这是什么意思啊？」

    「噜？璐听不懂爱咪在说什么。璐什么都不知道。璐只是在最～想休息的地方休息而已……这是孤傲的休息。」

    「完全不懂你说的孤傲是什么意思！不对，比起这个……呜、呜呜～～唔……太狡猾了！明明我……明明我们也想向勇海撒娇，你怎么可以这样──！」

    「唔～……爱咪，你很吵耶。如果这么想撒娇──」

    璐在勇海腿上睡眼惺忪地揉著眼睛，开口说道：

    「爱咪你们──也可以像璐这样坐在勇海腿上吧？」

    「「「──咦？」」」

    「不过要排在璐的后面……呼啊～勇海，再多摸一点……噜～♪」

    璐要求勇海继续摸，然而，她的发言却像是颗震撼弹。

    勇海战战兢兢地抬头，窥探爱咪等人的状况。

    「呃、呃，搞不懂璐在说什么呢？对吧，爱咪。」

    「…………笑♪」

    「哇、哇～好灿烂的笑容～……呃，安？蜜莉和来梦也一样。那个，该不会……你们都当真了吧？不可能吧？」

    「「「……笑♪」」」

    「啊、啊哇哇哇哇……」

    即使她们不开口，他也能明白。四位美少女包围著让璐坐在自己腿上的勇海。她们像是在排队般，笑著凝视勇海，让他如坐针毡。

    至于在勇海腿上缩成一团的璐，则完全无视这诡异的紧张气氛。

    「嗯嗯……被勇海摸好舒服……璐真幸福……噜噜噜♪」

    她看起来毫不在意，以自己孤傲的步调发出舒服的声音──此时蜜莉像是想起什么般说道：

    「……啊，各位请看向左手边～我们总算离开学园的围墙～迈出第一步了♪嗯嗯。」

    一行人总算迈出了第一步，但感觉之后的路似乎还很漫长。

    ■■■

    下了巴士后，「问题儿童班」的所有人开始爬一座长长的石梯。大部分的同学脚步都很轻快，只有勇海有点不太一样。

    「喔、喔喔喔喔……我、我的、我的脚好麻……」

    结果在那之后，勇海让爱咪她们轮流坐在自己腿上，而且不止爱咪她们，后来就连佳奈子和小匣也加入了。

    佳奈子的身材比其他人高大一点（委婉的说法），所以当然又更辛苦。至于小匣──则是连同宝箱一起坐上去，让人很想问她这么做到底有什么意义。

    虽然勇海的脚会麻也很正常，但说到其他坐过他大腿的少女们的感想──

    「呼～勇海的大腿真是太棒了……呼啊……♪」

    「是、是啊，偶尔坐一下还不错……嗯、嗯～♪」

    「虽、虽然很难为情……但、但是很美好的体验……噗噜噗噜♪」

    「棒透了……这个会让人上瘾啊……呼啊啊……♪」

    爱咪、安、来梦和蜜莉接连发出陶醉的声音，佳奈子也露出满足的表情。佳奈子还算能理解，但小匣不知为何也一脸满足，像是真的觉得很满意似的，实在太奇怪了。

    尽管勇海觉得有资格针对大腿的事抱怨一下，但她们看起来太幸福了，实在让他不好发脾气。

    就在勇海觉得真的太心软时，他听见了狼少女精神抖擞的声音。

    「喂～大家，看得见饭店喽。快点过来吧！」

    看来有在车上休息真的很有效，璐一下就爬到石梯顶端。她挥著毛茸茸的手呼唤其他人，就在勇海准备回应时──

    「璐真有精神……嗯，我马上过去！咦，嗯？」

    「呼、呼，这、这点程度的楼梯……吁、吁……唔，杀了我……」

    他发现走在最后面的尤妮发出气馁的声音。仔细一看，她的脸色也有点苍白，勇海担心她是真的不舒服，便立刻冲下楼梯。

    「尤妮，你没事吧？你的脸色好差，是身体不舒服吗？」

    「勇、勇海阁下……呜呜，刚才车子每次晃动，都会害我撞到角……让我的头晃得厉害……感觉好不舒服……唔，杀了……呜噗。」

    「你、你刚才确实满惨的，所以才晕车了吗……好，既然如此。」

    看尤妮就连讲口头禅都显得有气无力，于是勇海卷起袖子朝她伸手。

    「来，尤妮。我的肩膀借你靠，抓著我……我们一起走吧？」

    「……呼、呼哇？咦，可、可是……真的可以吗，勇海阁下？」

    「当然可以。话说我们第一次见面时也是这样呢，如果觉得一个人很辛苦，可以多依赖别人喔。虽然我知道尤妮的脸皮有点薄……但这种时候不需要觉得害羞。」

    「呃……勇海阁下说得没错。唔……感恩！」

    「不会，我帮助尤妮是理所当然的事情，不需要放在心上。来，我们走吧。等到了饭店……就好好休息吧！」

    「好、好的！谢谢……嗯？到了饭店……？」

    「？尤妮，怎么了吗？」

    将手放在勇海肩膀上的尤妮突然陷入沉思，然后开始嘟囔个不停。

    「勇海阁下让头晕的我靠在他肩膀上，我们一起走进饭店，好好休息……由此可以推导出……勇海阁下是个好色的处女杀手──？」

    「这个评价不仅差还曲解过度，你是因为晕车才头晕，饭店也是校外教学住的饭店喔！跟杀手一点关系也没有吧？」

    「该、该不会这是把校外教学也一并考虑进去的远大计画……？怎么会这样……居然有这种事！求、求求你，只有处女不行……我……我什么都愿意做！」

    「这时候不能说这种话吧？真是的，要继续走喽！虽然我觉得你已经恢复精神了。」

    勇海开始怀疑自己是否有必要搀扶尤妮，但她的脚步确实不太稳，所以他继续慎重地扶著她爬上楼梯。感觉离目的地愈近，她的脸就愈红，这点实在令人担心。

    「呼、呼……呜呜，就快到了……我正在爬上大人的阶梯……一角尤妮，将面临最大的危机……至少希望能尽量浪漫一点……」

    「总觉得你还颇有余裕，是我的错觉吗……喂，尤妮，马上就能休息了。」

    勇海一向尤妮搭话，后者便颤抖著身子，战战兢兢地抬起头。爬完楼梯后，在饭店入口前有位眼熟的女性上前迎接两人──

    「啊，你们总算到了。老师等了好久……哎呀，结城同学……一角同学身体不舒服吗？啊哇哇，得快点让她休息──」

    「啊，是七十八岁的处女蒂蒂老师。呼，真让人平静，我的内心被治愈了。」

    「干嘛突然提这件事！一角同学，劈头就说这个也太过分了吧？你跟我有什么仇吗？」

    蒂蒂生气地大喊，反倒是尤妮逐渐恢复冷静。就在勇海陷入复杂的心境时，又有其他人向他搭话。

    「哟，结城同学，你来得真晚。其他人早就到喽。嗯……尤妮好像身体不太舒服。你们搭巴士来……所以是晕车吗？」

    「啊，妲可老师！嗯，就是这样没错……」

    勇海事前就知道除了身为级任导师的蒂蒂以外，妲可也以保健老师的身分随行。为了让校外教学进行得更顺利，老师们早一步抵达住宿的饭店，替大家办好了各种手续。

    妲可将手指抵在下巴，在协助尤妮的同时向勇海说道：

    「好，尤妮就交给我来照顾。既然都能走到饭店这里，应该是不太需要担心。只要稍微休息一下，马上就会恢复吧。」

    「呜呜，身为健康股长却第一个身体不舒服，真是太没面子了……但看见六十一岁的处女妲可老师后，感觉整个人都平静下来了！唔，恢复！」

    「喔～那真是太好了。如果对你有帮助，就多看一点别客气。」

    相较于年长的蒂蒂，妲可并不怎么介意尤妮的发言。不晓得她到底是个性宽容，还是单纯比较粗枝大叶。

    此时，准备把尤妮带去其他地方照顾的妲可，忽然看向勇海。

    「不过……我这张能让尤妮平静下来的脸，或许就只能看到这趟旅行为止呢。」

    「……咦？妲可老师，这趟旅行结束以后，你要去别的地方吗？该、该不会是要调职吧……咦，为什么要一直盯著我的脸？呃，那个？」

    「我没有要调职……只是旅行会给人一种解放感。就算有一对男女……因此不小心犯下什么差错也不奇怪。嗯～一点都不奇怪呢。」

    「老师你怎么可以说这种话！请你自重，如果发生那种差错，你可能真的会被调职喔！……嗯？哎呀，尤妮的状况好像……？」

    「啊、啊噗噗噗噗噗。」

    「尤、尤妮口吐白沫了！」

    好不容易才因为看见处……不对，因为看见老师带来的安心感而逐渐恢复的尤妮，脸色又再次变差。妲可淘气地吐了一下舌头。

    「哎呀，真不好意思。虽然我很想说自己只是在开玩笑……但结城同学，你要多留意。毕竟离开学园后，你们确实换了个环境。可无法保证不会再发生会让尤妮昏倒的事情……以及有心人士的乘虚而入。」

    「咦？不不不，再怎么说也不可能这样──」

    「呵呵，是吗？那就算了。我这次真的要去照顾尤妮了。校外教学才正要开始……晚点见了，结城同学♡」

    妲可了个性感又危险的媚眼后，才终于带走尤妮。就在勇海有些傻眼地目送两人离开时，蒂蒂开口说道：

    「结城同学？你怎么在发呆啊？班上的同学都已经进饭店喽……我们也过去吧？」

    「啊……好、好的！呃，都怪妲可老师说了些奇怪的话。那样的玩笑再怎么说都太过分了吧？老师怎么可能做出那种事──」

    「…………」

    「那个，蒂蒂老师？为什么要将脸转到旁边？请你看著我回答。蒂蒂老师、蒂蒂老师！」

    然而无论勇海如何呼唤，蒂蒂都没有回应，只是不断发出吐气般的奇怪声音。虽然她大概是想吹口哨，但吹得实在太烂了。面对蒂蒂奇怪的态度，勇海在感到不安的同时，也踏著略带恐惧的步伐走入饭店。

    ■■■

    以学生的校外教学来说，饭店内的装潢算是相当高级，让勇海稍微吓了一跳。而且，即使搭了整天的车，他们离目的地依然十分遥远，也就是说，这里只是个中继站。

    （虽然平常很少想这方面的事情……但爱咪是「金龙王」的孙女，就像是公主般的存在。蜜莉则是「精灵贤者」的女儿，其他人也都拥有很厉害的能力，说不定都是家族里的大小姐。话说回来──）

    明明预定只住一晚，却选了如此豪华的饭店。然而，今晚要住在这里的少女们，看起来却丝毫不在意饭店的装潢。

    「「「剪刀、石头……布！……再来一次！」」」

    她们正在饭店的大厅里猜拳。虽然现在没有其他客人，所以不会给人添麻烦，但她们到底为什么要猜拳呢？就在勇海困惑不已时，他的背后传来一道声音。

    「──勇海同学，欢迎你。你来得……有点晚呢？」

    「杀手兔」的亚人米米，不知何时已经站在勇海背后。她晃动著长耳朵和银色长发，视线由下往上凝视著他。勇海转头回答：

    「米米！谢谢你协助老师们处理住宿的事情。」

    「这、这点小事不算什么啦。我只是觉得老师们应该会需要帮忙，才自告奋勇……不、不用道谢啦……虽然我很开心。」

    米米忸忸怩怩地说著。如她所言，她在第一天搭车时便与勇海等人分开行动，先来这里帮忙。不对，除了米米外，还有一个人与老师们同行。

    「喔～呵呵呵！勇海大人，你总算来了♪华丽的『半吸血鬼』卡蜜拉早就伸长脖子……不对，拉长影子在这里等了♪」

    没错，卡蜜拉的状况有别于其他人。而明白这点的勇海便开口关心她。

    「卡蜜拉，你看起来精神不错。『吸血鬼』不擅长应付太阳，所以我有点担心你呢。」

    「唔呵呵，如你所见，我非常有精神。虽说为了保险起见，我不会在白天时移动……但现在已经傍晚了，所以完全没有问题。」

    「这样啊，那真是太好了。毕竟这是你入学后第一次长时间离开学园，再怎么小心都不为过。如果身体有哪里不舒服，要马上说喔。妲可老师也有跟著一起来。至于我，你更是不需要客气。」

    「真是的……虽然我想说你担心过度了，但被勇海大人担心的感觉还不赖呢，唔呵呵。我真的没事。看今天的状况，我想明天开始应该就能跟大家一起行动了。我只要记得撑阳伞就行了♪」

    「嗯，我知道了。难得的校外教学，卡蜜拉应该也想玩得尽兴一点吧……话说大家为什么在猜拳啊？」

    勇海重新提起从刚才就很在意的疑问，米米简洁地回答：

    「啊，那是……在用猜拳决定房间要怎么分配。」

    「原来如此。哈哈，居然连分配房间都能搞得这么热闹，与其说大家天真无邪……不如说大家都很享受这趟旅行呢。米米不用参加吗？」

    「嗯，因为……在我们当中，有些人的动态视力特别好……」

    「「「平手……再来一次！剪刀、石头……布！……又是平手──！」」」

    「她们能看见对手想出什么，所以怎样都无法分出胜负。从刚才开始就一直平手。」

    「你、你怎么不告诉她们！都快让人看不下去了！」

    「因为大家太投入，完全听不进去。顺带一提，我的动态视力也非常好……所以一发现这件事就退出了……比、比起这个，勇海同学。」

    米米将看起来泛红的脸藏在平常围的围巾底下，战战兢兢地问：

    「勇海同学的房间……要怎么办？你有什么要求吗？」

    「我吗？呃，我睡哪一间都行。我不觉得自己猜拳能赢大家，也没什么特别的坚持，所以直接住剩下的房间就好。」

    「！是、是吗？既然如此，我有个提议──」

    「──啊～真是的！这样下去……不管猜几次都无法决定谁能和勇海同房！」

    「咦……爱、爱咪？你在说什么啊？咦，米米，你刚才说什么？」

    米米似乎因为计画落空而露出尴尬的表情。接著，刚才大喊的爱咪发现勇海正在和米米讲话，便大步朝这里走来。

    「啊！米米……你该不会是想直接问勇海能不能和他同房吧？难道你早就看出猜拳不会有结果？」

    「……我、我完全不知道你在说什么。嘘……Phew～♪」

    「你口哨也吹得太好了！……不对，你这样太狡猾了吧？」

    当爱咪准备责备米米时，却立刻被其他声音打断。说话者是刚才没参加猜拳的安与来梦。

    「等一下！说到狡猾，爱咪你们也半斤八两吧！我们的眼睛不像爱咪和璐那么好，跟你们猜拳的话怎么看都不会有胜算吧！」

    「虽、虽然微妙地有哏，但现在不是玩这种文字游戏的时候啦……安同学说得没错，这样一点都不公平！」

    「唔、唔唔，你们两个……明明很快就猜输了，居然趁机反悔～」

    爱咪似乎也不敌两人的气势。不过真要说起来，一般而言，勇海也不该就这样任凭她们擅作主张。

    「给──给我等一下！为什么你们自顾自地开始决定谁要跟我同房啊？怎么可以让年龄相近的男女住在同一个房间！」

    「「「咦？」」」

    「天啊，这些人太恐怖了……那是真心『完全没想到会被拒绝』的表情，太可怕了……」

    勇海甚至开始怀疑其实是自己的想法有问题。但或许是因为情绪正激动，爱咪兴奋地靠了过来。

    「唔唔～……那就让勇海自己决定想和谁同房吧！勇海……快点决定吧，你想和哪位『龙妻』同房！」

    「爱咪，你那根本是诱导嘛！勇海，不可以被骗喔！放著你不管实在太令人担心了……我、我可以跟你同房喔！」

    虽然安的理由也很乱七八糟，但居然连来梦也跟著自荐。

    「我、我的话……可、可以当勇海同学的抱枕喔！弹性十足的史莱姆水枕……抱、抱起来一定很舒服。」

    「哎呀～？既然如此，我也想当勇海的抱枕～♪你能……尽情地抱紧我喔～唔呵呵♡」

    脸上总是挂著柔和微笑的佳奈子，只有这种时候才会显得特别妖艳。接著，用力晃动毛茸茸尾巴的璐和竖起长兔耳的米米也跟著开口：

    「居然为了这种事吵成这样，真是拿大家没办法……还是让璐跟勇海住同一间房吧。呼，你可以尽情摸璐喔……噜噜。」

    「璐同学刚才明明也非常热衷于猜拳……我、我也想和勇海同学同房！毕竟我将来的梦想是当『新娘子』……咦，我这样好像是在暗示什么？」

    明明现在的状况就已经够混乱了，卡蜜拉还跟著挺起胸膛，小匣也从宝箱里探出上半身，各自提出自己的意见。

    「既然如此，就交给我这个华丽的『半吸血鬼』吧。身为暗夜支配者的后裔，就由我来替勇海大人准备一个优雅又充满气质的夜晚♪」

    「大家都不懂呢～……晚上就是要放松地休息吧～？所以应该让我这个偷懒专家来好好指导勇海海～……对吧～♡」

    除了不在现场的尤妮以外，班上的所有同学都开始发挥「问题儿童」的本领，最可怕的是──她们都想和勇海同房。

    必须让这些激动过度的「未婚妻」们冷静下来才行……但这种事真的办得到吗？

    「「「那么──你要选谁？」」」

    「──给我的选项也未免太多了吧？不对，我原本就谁都不该选吧？真是的，大家先稍微冷静一下──」

    「──各位，请等一下！先听我说！」

    「啊……蜜、蜜莉？」

    此时，学生会长蜜莉现身了。如果是不久之前的勇海，或许会坦率地想著「得救了！」，但最近不安的情况反而比较多。一想到蜜莉在校外教学刚开始时所做的那些事，勇海就紧张了起来，但蜜莉英气凛然地说道：

    「各位……你们到底在想什么？我们是学生，而且目前正在参加校外教学。即使离开学园……不对，正因为离开了学园，我们才更应该有所节制！让年轻的孤男寡女同住一间房，是绝不能容许的行为！」

    （喔、喔喔，蜜莉！没错，你说得完全正确！真不愧是学生会长……该做的时候还是会做──）

    「所以──只要不是孤男寡女应该就大概勉强没问题了。」

    （……嗯？）

    感觉事情的走向瞬间变歪了，但在勇海开口前，蜜莉就已经开始阐述她个人的理论。

    「听好了，各位。等离开这间饭店后，我们就会去住温泉旅馆。那里的房间大到能够容纳我们所有人……换句话说！」

    「那个，蜜莉？你到底想说什么？等、等等，先暂停一下──」

    然而，蜜莉没理会勇海，继续说出不得了的结论──！

    「只要现在稍微忍耐一下──等到了温泉旅馆后，大家就能住同一个房间──没错，到时候就能和勇海同房了！」

    「『圣迪米格林学园』的学生会长蜜莉•艾禄福瑞亚同学！你为什么要率先败坏风纪？凡事都该有个限度吧！」

    「才、才没有这回事。因为大家都在看，所以这样反而会比较安全吧。况且，如果不这么说，根本就无法收拾这场骚动吧？我、我绝对不是因为也想和勇海同房，才提出这个替代方案的！」

    「不知为何听起来完全没有说服力！而且所有人都住同一间房实在太乱来了，无法保证大家能够接受──」

    勇海还来不及表达自己的担忧，就被爱咪打断。

    「原来如此，的确……勇海应该也比较喜欢大家和乐融融。嗯，还是大家一起住最好！可以，我接受了！」

    「骗、骗人的吧，爱咪？呃，大家为什么都点头了……喂，听我说啊！」

    「唉，真没办法。」「和平最重要。」「没错～♪」「噜噜～」

    看来只有勇海跟大家唱反调，其他人全都表示赞同。嬉闹的少女们决定今天先乖乖回自己的房间。就结果而言，蜜莉的提议确实解决了这个状况。

    「勇海……如你所见，这样就解决眼前的问题了♪」

    「相对地，又多了另一个严重的问题吧！你真的觉得这种事情可行吗？而且还有老师们在……不对，那些老师也很令人不安！」

    「好了，今天整天都在搭车，真的好累呢……早点去休息吧。从明天开始才是重头戏～……呵呵，又多了一件事能够期待了～♪」

    「你刚才说了期待吧！我之前听说精灵都很重视秩序，但你根本就和妲可老师一样为所欲为吧！蜜……蜜莉？」

    「唔呵呵……来抓我啊，勇海♪」

    蜜莉小跳步地穿过走廊，她看起来果然有些兴奋。每个人都没放慢脚步，就连学生会长也逐渐受到「问题儿童」影响。

    这也是校外教学的一部分，关于第一天的行程──就只有搭车、移动和在饭店住一晚而已，但光是这样，就已经掀起了不少骚动。

    「这、这趟校外教学……真的没问题吗？」

    四天三夜的校外教学──按照未婚妻们的说法，就是「蜜月实习」──勇海不安地想著：这趟旅行真的能够顺利进行吗？

第四卷 第二章 游乐园狂想曲

    游乐园──那里是充满「梦想」的奇妙世界。这个词拥有魔法般的力量，光是听见就能让人心动不已。

    从旅馆退房后，勇海等人抵达的正是游乐园。这里就是校外教学的第一站。

    但同学们都是年轻的高中女生，就算觉得游乐园太幼稚也不奇怪──

    「──勇海、勇海！我是第一次来游乐园……快点进去吧♪」

    结果这一切全是杞人忧天。不只是开心呼唤勇海的爱咪，就连其他人都显得心痒难耐，甚至有人已经开始行动了。

    其中相对比较冷静的安开口提醒兴奋的爱咪。

    「等等，爱咪。你可别因为太兴奋，而给其他游客添麻烦喔。这里也有一般游客，要多留意一点！」

    「唔，安，别泼我冷水啦。我也没办法啊，毕竟……」

    「嗯……唉，我也不是不明白你的心情──」

    「能够和勇海一起在游乐园约会，怎么可能会不开心呢♪」

    「咦？……约、约会？」

    爱咪的发言让安开始脸红，勇海则是大吃一惊。虽然从校外教学开始后，这已经不晓得是第几次了，但他仍开口订正：

    「我、我说啊，爱咪？这不是约会，只是校外教学的一环喔。要开心当然没关系，但最重要的还是学习──」

    「唔唔，勇海，这我当然也知道，不过……这种机会非常难得，好不容易能和勇海一起来游乐园……我想尽情享受。为了这个目的，真的不能稍微把这……称作约会吗？」

    「唔。这、这个嘛……」

    爱咪由下往上凝视勇海，让后者难以继续否定下去。深知自己无法违抗这纯真的眼神，勇海开口回答：

    「……我知道了！就算是约会，只要能够学到东西就好。虽然有点难为情……你、你可以把这当成是约会。」

    「真、真的吗？唔～～唔……我好开心！勇海，我最～～喜欢你了♡」

    「哇，危险！别、别这样拉著我啦。啊，可是我必须四处巡视，所以不能只陪爱咪你一个人，这点可能要请你多多包涵喔。」

    「这样啊，说得也是。那、那么……陪我玩一个游乐设施怎么样？就把这当成约会吧？」

    「说得也是……嗯，就这么办吧！」

    「嗯、嗯，就这么办♪哎嘿嘿，好期待喔，勇海♪」

    爱咪抱著勇海的右手，开心地跳了起来。那个身影让勇海忍不住露出微笑，但安忽然跟著主张：

    「等、等一下，只有爱咪太狡猾了！如果这是约会，那我……其他『未婚妻』应该也有一样的权利！」

    「安？你该不会也有想跟我一起玩的游乐设施吧？」

    「咦？呃，说得也是……嗯，没错。不只是我，班上的其他人一定也有相同的想法。这种事还是公平一点比较好吧。」

    「的确，你说得没错。好，我知道了！为了公平起见，我就跟每个人一起玩一个游乐设施吧。当然，安也包含在内！」

    「太好了！……不对，这是当然的。呵呵♪」

    安开心地回答完后，爱咪维持抱著勇海的姿势对她说道：

    「喂，安。因为这是勇海的意思，所以我不会对你们的约会有意见……但我要排第一个。这点我绝对不退让！」

    「我、我知道啦！毕竟有一部分也是要感谢你说了奇怪的话……我会按照顺序啦。那么，爱咪，你想和勇海玩什么？」

    「嗯、嗯～我是第一次来游乐园，所以不太清楚……对了，可以请勇海帮忙决定吗？只要是勇海想玩的设施，我一定也想玩♪」

    「我、我决定吗？嗯～呃，我想想……」

    突然被点名的勇海慌了一下，稍微思考后提议：

    「那就去搭游乐园的经典设施，云霄飞车如何？」

    「？云霄飞车？那是什么？」

    「呃，那是……啊，找到了，就是那个设施。」

    「那个设施？是那个一直传来惨叫声的东西吗？……唔。」

    「呀──！」「嗯啊啊啊啊啊！」「哇──！」「救命啊。」「咿──！」

    勇海指向一个在极度倾斜的轨道上行驶，像没有屋顶的火车般的车辆。那里的惨叫声不绝于耳，似乎是非常刺激的设施。

    这样就算是爱咪应该也会有点害怕吧。这时，安从勇海的左侧说道：

    「哼、哼～做得还不错嘛……不、不过要是我的手臂掉下来就不妙了，所以我没办法搭喔。爱咪，你觉得怎么样？如果会害怕，还是放弃比较──」

    「……我比较快。」

    「咦？爱、爱咪……你说什么？」

    爱咪出乎意料的反应，让安惊讶地睁大眼睛。然后，爱咪对勇海说出令人吃惊的发言。

    「勇海！与其搭那种东西──不如骑在我身上！」

    「咦……咦、咦咦咦？爱咪，你在说什么啊？」

    「交给我吧，勇海，我才不会输给那种程度的速度……我会让你见识到地上最强的『金龙』女孩……地上最强的『龙族飞车』！」

    「云霄飞车不是那种用来竞赛的设施，你也不需要把它当成对手啦！应该说不可以这样做，我在车上时也说过，这是校外教学！原则上禁止使用亚人的能力！」

    「唔。这么说来，确实有这件事。唔～虽然我想背著勇海飞，但看来只能放弃了……那么，勇海，你打算怎么办？」

    「啊、啊啊。说得也是，我想想，嗯……」

    勇海稍微思索了一会儿。如果云霄飞车不行，那就搭自由落体──不对，这应该也差不多。既然爱咪会飞，那刺激的设施应该都不能选。毕竟爱咪的速度比那些设施快多了。

    （糟、糟糕──爱咪太不适合来游乐园了！唔，为了不让爱咪感到无聊，我必须好好想才行！难道就没有什么适合的设施吗？）

    「勇海？嗯～你好像在烦恼。唉，勇海真是的……连烦恼的表情都这么帅……♡……嗯？勇、勇海，我想玩那个！」

    「嗯～嗯～……嗯？你找到想玩的设施了吗？是哪个？」

    爱咪突然提出意见，勇海确认了一下──发现她想玩的游乐设施是咖啡杯。乍看之下非常普通，但仔细一看就会发现坐在上面的都是情侣，大家都玩得非常开心。

    原来如此，游乐园的确不是只有刺激的设施。勇海觉得玩这种温和的设施也不错，于是点头回答：

    「我知道了，爱咪。如果你不嫌弃，就让我陪你一起玩吧！」

    「真是的，人家就是想和勇海一起玩啊。呵呵，那我们走吧，勇海♪」

    「啊，等等，别拉得这么大力。哈哈，你这样很像小孩子喔。」

    和平，真是太和平了。然而目送两人离开的安，看似有些不安。

    「勇、勇海……呃，你要小心一点喔。注意别受伤了。」

    「安？你想太多了，只是咖啡杯而已耶。不需要担心啦。」

    「呃，正常来讲，是这样没错……总、总之你要小心一点。」

    虽然不太懂安的意思，但勇海仍点了一下头，和爱咪一起走进咖啡杯区。

    ■■■

    当咖啡杯开始在地面上流畅地移动，爱咪就轻声说道：

    「喔喔……原来从内侧看是这种感觉啊。呵呵，虽然速度不快，但感觉满新鲜的。而且……还能跟勇海靠得这么近♪」

    爱咪紧贴著勇海，和他一起坐在咖啡杯内的长椅上。虽然贴得这么近，让勇海感到有些难为情，但只要爱咪开心就好。

    接著，爱咪在凝视其他情侣一会儿后，低声说道：

    「其他人应该也一样吧，只要能像这样和重要的人一起玩，就会感到幸福。短短几个月前，我还一点都不在乎其他人……但现在稍微能够理解了。」

    「爱咪……说得也是。如果爱咪能这样想，就证明你有所成长。你现在也远比以前还更关心其他同学，我觉得爱咪正逐渐变成一个好女孩。」

    「是、是吗？能、能被勇海这样称赞，哎嘿嘿……真是太开心了♪」

    爱咪红著脸露出微笑后，突然提出一个疑问。

    「嗯？那是……在干什么啊？」

    在爱咪凝视的其他咖啡杯中，有人正在旋转中央的转盘替咖啡杯加速。

    虽然这也是常见的桥段，但爱咪仍觉得很新鲜。她跟著将手放在中央的转盘上，想要模仿其他开心的情侣。

    「只要转这个转盘，咖啡杯就会跟著转吗？好，那我也来转一下。」

    「喔、喔，别转太用力喔，不然会头晕。」

    「真是的，我知道啦。因为我是个会体贴别人的好女孩♪那么，要开始转喽，慢慢地，慢慢地……呼。」

    爱咪稍微调整呼吸，开始准备用力──转瞬之间。

    「────嘿！」

    「喔──咿呀！」

    才刚听见强风的声响，勇海就跟著发出奇怪的声音。爱咪只是稍微用力，就让咖啡杯以极快的速度旋转。

    「唔、唔喔、喔喔喔……唔、唔哇！」

    「咦？……呀、呀啊！勇勇、勇海！」

    无法维持平衡的勇海──居然就这样将脸埋进爱咪的胸部──！

    虽然从脸上传来难以言喻的高级柔软触感，但勇海心里却是满满的罪恶感，就在他连忙起身准备道歉时──

    「对、对不起，爱咪！我不是故意的，你还好吧──」

    「勇、勇海居然主动抱我……原、原来咖啡杯是这样玩的？好、好开心……我要更努力地转！嘿♡」

    「等等，爱咪同学？不对，咖啡杯才不是这种淫乱的设施──咦，唔哇啊？啊、啊哇哇，停、停不下来！」

    结果兴奋不已的爱咪就这样一直转到时间结束──勇海则变得像刚搭完刺激性游乐设施那般面目全非。

    ■■■

    「那、那个，勇海……你没事吧？你还清醒吗？」

    安向燃烧殆尽似的瘫在游乐园长椅上的勇海如此问道。

    「啊、啊啊，我没事……咳。这根本不算什么……咳咳！」

    「你、你看起来一点都不像没事的样子……晕咖啡杯也算是晕车吗？不晓得我的『生命树』对晕车有没有效……」

    虽然不太确定成效，但安还是持续用回复魔法治疗勇海。此时，爱咪踏著雀跃的步伐从自动贩卖机的方向走了回来。

    「勇海♪我按照安的吩咐买冰水回来了。给你♪」

    「啊啊，真是帮了大忙……谢谢你，爱咪！」

    「呵呵，这不算什么啦。话说……刚才的咖啡杯怎么样？玩得开心吗？」

    「是、是啊，虽然惊吓程度破表……嗯，但确实满开心的。」

    「！这、这样啊……哎嘿嘿♪那么，勇海，要再玩一次吗？」

    「不、不用了，之前就约好一个人只能玩一样设施。以后再找机会吧。」

    勇海婉拒后，爱咪用力晃了一下粗重的龙尾巴，眼神闪闪发亮地说「我们约好喽」。望著这样的她，勇海只能苦笑点头。

    此时，替勇海治疗的安开口说道：

    「那、那么……接下来轮到我了。可以吧，勇海？」

    「嗯？啊啊，那当然！那么，安想去哪里？」

    「呃，那个……等、等等，我还没想好。呃、呃……」

    「不用那么慌张啦。话虽如此，我还必须去巡视其他人的状况……我们可以晚点再约，只要在今天内做出决定就好──」

    「我、我不要，我想现在去！对、对了，就交给上天决定好了……」

    安突然闭上眼睛，开始旋转食指，然后忽然指了个方向。

    「──就是那里！我们去那里。勇海，可以吧？」

    「咦……安、安？你真的想去那里吗？」

    「嗯，那当然！反正是游乐园，应该也不会有什么奇怪的地方。」

    「嗯、嗯……但你还是先把眼睛睁开确认一下比较好……」

    「真唆，既然都已经交给上天决定了，我这个『僵尸圣女』绝对不会反悔。呵呵，你居然这么害怕，未免太没用了吧？到底是什么设施……咦？」

    安总算睁开眼睛，然后她便理解勇海的犹豫。

    没错，安指的方向──是「鬼屋」。虽然勇海并不在意，但安意外地胆小。她现在就已经僵住了。

    就在勇海准备劝安打消念头时……爱咪抢先开口：

    「唔？安……你刚才说了不会反悔吧？不过如果你会害怕，那就没办法了。我可以代替你跟勇海──」

    「我我我才不怕，我又没说不去！好吧，既然话都说到这个份上，我就让你们见识一下正牌『僵尸』的恐怖精神！走吧，勇海！」

    「呃，其实你不用这么勉强……安、安？」

    尽管勇海体贴地如此说道，安还是完全听不进去，用力拉著勇海走进鬼屋。

    ■■■

    在进入「鬼屋」前，安从后面轻轻抓住勇海的衣o。这副楚楚可怜的模样，让勇海心动了一下。

    才刚走进鬼屋不久，就有苍白色的鬼火从两人面前飘过，让安发出「呀！」的惨叫。她害怕地贴在勇海背上，而这个动作激起了他的保护欲。

    至于安的状态──

    「呜、呜咿咿咿……好可怕，好窄，好暗喔～……为什么这里这么暗，明明可以再亮一点，把灯打开啦……拿吊灯过来啦！」

    「在鬼屋里装吊灯，感觉也满可怕的……不、不对，安，比起这个……你、你未免黏得太紧了……？」

    安泪眼汪汪地颤抖著，用整个身体抱住勇海的左手，几乎零距离传来的柔软触感让勇海陷入极度的挣扎，但安现在根本顾不得这些。

    只要一有东西出现，她就会轻声尖叫，然后紧紧抱住勇海。接连不断的惨叫与拥抱，断断续续地刺激著勇海，实在让他很崩溃。

    就在勇海想著「拜托乾脆直接使出全力，给我一个痛快」时──

    「喔喔、喔喔喔喔……人生胜利组都该死啊啊啊啊啊！」

    「呀啊、呀啊啊啊啊？僵尸、僵尸好可怕──！」

    「安同学，你这样也讲到自己了！……唔、唔喔喔，喂？」

    安用尽全力紧紧抱住勇海的手。勇海用空虚的眼神想著「原来使出全力是这种感觉啊，这样也不太妙呢」。

    然而，这时候发生了出乎意料的状况。虽然妆化得有点微妙所以看不太出来是僵尸……但刚才吓到安的女工作人员，突然抓住安的手。

    「唔喔喔喔喔……我是因为憎恨人生胜利组才从地底复活的僵尸。除非达成我的愿望，否则我绝不会放手……具体来讲就是情侣都给我分手吧……！」

    「感觉掺杂了不少个人感情耶！不对，请你快点放开她！如果拉得太大力……」

    「啊啊啊啊啊！居然还保护她……别在我面前秀恩爱啊啊啊！可恶，给我分手！唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「咿……我、我不要！不、不管再怎么恐怖，我都不会跟勇海分手……你、你才应该要快点放手！嗯嗯嗯……呀啊！」

    「唔喔喔喔……呀？掉、掉下来了？……嗯？」

    没错，掉下来了。勇海为了不让安跌倒而抱住她。

    另一方面，一屁股摔倒在地的女僵尸手里──

    「咦……手？手、手……臂？──咦？」

    则是拿著安掉下来的左手──！

    「咿……咿啊啊啊！手手手臂，手臂掉下来了！」

    「咦？啊……呀啊啊啊！真的耶僵尸抱著手臂好可怕──！」

    「冷静点，安，那是你的手啊！这、这位大姊也冷静一点……」

    「咿啊啊啊？对不起我只是一时冲动没什么恶意！我再也不会对流星许愿希望情侣都去死，拜托不要诅咒我啊啊啊！」

    「只要对流星许愿『希望能交到男朋友』，应该就能找到对象吧！还有我们才不会诅咒你……对吧，安──」

    「诅咒……不要啊！我最怕这种事了，好～可～怕！不要啊！」

    「这是什么状况，未免太混乱了吧！真是的，难道就没有其他冷静的人吗？」

    话虽如此，这里是鬼屋内部。不仅找不到其他扮鬼的工作人员，就算真的找到应该也会被安的断手吓得半死，进而让安变得更害怕。

    就在勇海觉得已经没救时──又传来其他阴森的声音。

    「我好恨啊～我是宝箱怪～嘎吼～～」

    「呀啊啊啊？是宝箱怪──！」「咿咿咿啊啊啊喔喔喔喔！」

    「唔、唔哇啊！吓我一跳……主要是被激动的安和演僵尸的人吓到！话说怎么会突然跑出宝箱怪……咦？」

    虽然突然出现宝箱怪──但不论是那阴森的声音还是眼前巨大的宝箱，都让人觉得似曾相识。勇海说出那个宝箱怪的真面目。

    「该不会──是小匣吧？你是小匣吗？」

    「勇海，你你你在说什么蠢话啊！这不管怎么看都是个大箱子！」

    「我不是这个意思，那是小匣啊！是我们的同班同学！」

    「咿，同班同学……咦？小匣……啊～！为什么你会在这里？」

    虽然慢了一会儿，但安总算也认出小匣，并说出和勇海相同的疑问。却没想到率先说出答案的，居然是扮演僵尸的女性。

    「啊……这不是师傅吗？您、您好，辛苦您了！」

    「小匣现在到底是什么身分？师傅又是什么意思？」

    「嗯～因为蒂蒂老师说在校外教学时也能去当工作人员～……唉，所以我就待在这里～偶尔从箱子里探出头，这样大家就会被吓跑，而我也乐得轻松～……总而言之，这里就交给我吧，勇海海～」

    「交、交给你是指……小匣？」

    小匣从宝箱里探出身子，对勇海耳语道，然后恶作剧似的眨眼。接著，她难得露出严肃的表情对扮演僵尸的女性说道：

    「这位大姊，你可以反过来想～……就算当不成人生胜利组也没什么不好～这样就能自由地利用自己的时间～……也可以窝在自己的世界里～」

    「不、不愧是师傅……没错，我不是交不到男朋友，而是不想交！这都是为了能够自由利用自己的时间！单身万岁！耶！」

    「感觉你这样根本就是废人制造机耶！这根本是陷阱嘛，你只是在耍她而已！」

    「勇海海，只要当事人自己觉得好就行了啦～还有，我趁机把安安的手拿回来了～这里就交给我，你们先走吧～」

    「怎么讲得好像是恐怖片的死亡FLAG？不、不过谢谢你了，小匣……好了，安，你的手恢复了……安、安？」

    虽然把手臂还给安后，她马上就恢复了，但她仍无力地瘫坐在地。等她好不容易能够开口说话时──

    「对、对不起，我吓到腿软了……」

    「安、安，你没事吧？你可以扶我的肩膀慢慢起来……」

    「喔……你们又开始卿卿我我了吗？看我这个单身僵尸怎么把你们吃掉！」

    「看来没时间犹豫了！安，对不起，我就先抱你离开了！」

    「咦？什、喂，这是……公主抱……？唔……！」

    勇海一抱起安，她便用双手住嘴巴，变得满脸通红。但在情绪莫名激动的（假）僵尸追赶下，勇海根本无暇在意这点，只能全力跑向出口。

    ■■■

    逃离鬼屋后，勇海和安的立场变得与刚搭完咖啡杯时相反。

    「安，你还好吧？我帮你买了冰水喔。」

    「谢、谢谢你，勇海……呜呜，但我可能还没办法走路……脸也好烫……呜呜。」

    「这样啊……嗯，你不用勉强，慢慢休息吧。」

    就在勇海关心安的身体状况时，在鬼屋出口等待的爱咪缓缓走了过来。

    「勇海──你先走没关系，安交给我照顾就行了。」

    「咦？……爱咪？」

    「你必须去巡视大家的状况吧？所以这里交给我处理就好。一天一下子就结束了，你已经没剩多少时间了吧……这不算什么。」

    爱咪嘴边挂著一抹微笑并说道。

    「身为勇海的『龙妻』──协助自己的未婚夫是理所当然的事情♡」

    「！爱、爱咪……嗯、嗯嗯！」

    那抹金光闪耀的笑容让勇海不禁心跳加速，他清了一下嗓子蒙混过去后，立刻重新振作，笑著回应爱咪。

    「谢谢你，爱咪……那我出发了！安就拜托你了！」

    「嗯，交给我吧，勇海！哎嘿嘿……祝你一路顺风♪」

    「勇、勇海，你要小心喔。晚……晚点见！」

    爱咪和安挥手向勇海道别，而勇海也稍微挥手回应后，就跑去找其他人了。

    ■■■

    「嗯～不晓得其他人会在哪里。这里实在太大了，随便乱找应该找不到吧？……啊，对了！」

    勇海在有著多种游乐设施又热闹的游乐园内一边走著，一边从口袋里拿出手掌大小的平板。那是蜜莉之前交给他的「精灵定位系统」，通称「EPS」。

    （最近都跟大家住一起，很少单独行动，所以差点就忘了。只要有这个……嗯？）

    勇海一凝视液晶萤幕，就发现有个熟悉的水蓝色圆形记号正朝位于画面中央的自己靠近。几乎就在同一时间，背后传来了一道声音。

    「勇、勇海同学！呼、呼……吁、吁！」

    「来梦？你怎么这么喘……啊，对了，我搭完咖啡杯后刚好有拿水，不介意的话就拿去喝吧。」

    「谢、谢谢……咕嘟，咕嘟……呼，咦？啊，这瓶水已经开过了……咦？该、该不会勇海同学已经先喝过了……？」

    「嗯？喔，是啊……怎么了吗？」

    「啊，哇。这、这就是，所谓的……间、间接接吻……」

    「……啊！的、的确。听你这么一说，确实是有点难为情。」

    「嗯、嗯……哈呜。」

    来梦的脸红到宛如快要沸腾，勇海也觉得脸变烫了，这时她像是突然想起什么般，慌张地继续说道。

    「啊，不、不对……大事不妙了！虽然不是真的那么严重……唔，嗯……也算是有点严重，勇海同学！」

    「有、有点严重？虽然听起来有点微妙，但到底是怎么了？」

    「呃，那个……卡蜜拉同学走失了。」

    「走失……那不是真的很严重吗！是在哪里走失？」

    「呃，你误会了，我知道她在哪里……只、只是……」

    「咦？你知道在哪里，却说她走失了……这是怎么回事？」

    「呃，那个……她是在那里走失……」

    来梦战战兢兢地指向游乐园的其中一项设施。勇海在看见后瞬间怀疑了一下自己的眼睛，重新确认设施的名称。

    「『迷宫园区』……迷、迷宫？卡蜜拉应该可以变成影子蝙蝠飞到空中吧？那座迷宫看起来也没有天花板。」

    「因为校外教学时禁止使用能力……而且卡蜜拉同学说『身为华丽的「半吸血鬼」，这种程度的迷宫，我不用亚人的能力也能突破，喔呵呵呵！』……」

    「哇、哇～来梦真会模仿她的声音呢～……虽然我觉得遇到紧急情况时，使用能力也是无可奈何，但自尊心强的卡蜜拉应该会坚持不用吧。」

    「是的……所以我和卡蜜拉同学各自从不同的入口进入迷宫，比赛谁能先脱困，但她一直没出来……我又不知道卡蜜拉同学在迷宫的哪里，真是令人困扰……」

    「原来如此，说得也是。看来得去找她才行了。」

    「是、是的……总觉得给你添麻烦了……哈呜。」

    看见来梦露出微妙的表情，心里也有相同感受的勇海，决定进入迷宫。

    ■■■

    虽说要去迷宫找卡蜜拉──但就结论而言，他们一下就找到人了。毕竟勇海有「EPS」，卡蜜拉之前也爽快地答应将自己的魔力反应登录在机器里。

    再加上勇海还拜托璐让他进行「吸精」，藉此获得灵敏的嗅觉，所以他一下就靠象徵卡蜜拉的紫色圆形记号和味道找到了她。

    只是眼前的场景，让勇海有点犹豫该不该上前搭话。

    「呜呜，呜哇哇……我这个华丽的『半吸血鬼』，居然会在游乐园的迷宫迷路……真是太丢脸了，简直是奇耻大辱，呜呜呜……」

    卡蜜拉消沉地撑著阳伞，蹲在十字路口中央，发出悲鸣。尽管有点，不对，是相当犹豫，勇海还是上前向卡蜜拉搭话。

    「呃，那个，卡蜜拉，你没事吧？」

    「看来我注定要在这里终结一生……『半吸血鬼，死于游乐园的迷宫』。呵呵，真是太好笑了……才怪，这种悲剧只会让人想哭啊！啊啊，真想在死前见勇海大人最后一面……」

    「卡蜜拉，喂，卡蜜拉？我在这里喔？」

    「哎呀，终于连幻听都出现了……唔呵呵，简直就像勇海大人在我身边说话一样。这样的死法也不错呢，呜呜呜。」

    「你才不会死。在人生终结前，先去向工作人员求助啦。再说我和其他同学，都不可能会对卡蜜拉弃之不顾吧。啊啊，真是的，卡蜜拉！喂～回去了！」

    「唔呵呵，感觉真的好近……没错，简直像是只要一抬头，就能看见勇海大人似的。没错，就像这样……呜咦！」

    「……话先说在前头，我可不是幻觉喔。卡蜜拉，我来接你喽。」

    「…………」

    卡蜜拉沉默了好一会儿。她似乎仍以为这是幻觉，用力眨了好几下眼睛，然后才丢下阳伞，气势十足地起身。

    「勇……勇海大人！你是来救我的吧……好厉害，我们果然是心有灵犀♪」

    「唔哇哇！与其说是心有灵犀……就、就说不可以这样抱我了！」

    「哎、哎呀，我真是的，大概是太感动了……但抱一下应该没关系吧。毕竟这里是迷宫，不会有人看见～……唔呵呵♪」

    「不，有其他人在看……卡、卡蜜拉，等等。」

    「唉～我总算松了口气。而且居然能和你独处，真是天上掉下来的……好运？」

    卡蜜拉说到一半，才总算发现「勇海从头到尾都没说他是一个人来」这件事。那个「少女」一直站在勇海后面。

    「……走失的卡蜜拉同学看起来很有精神，真是太好了。」

    「咿。来、来栖同学……你、你从什么时候开始看的……？」

    「从头到尾喔。因为我和勇海同学一起来，所以从你刚才消沉的模样一直到现在……我全都看在眼里喔。」

    「喔，呼……呜、呜呜～～……」

    卡蜜拉发出奇怪的声音，将涨红的脸埋进勇海胸口。尽管状况十分尴尬，来梦仍突然转换语气说道：

    「……真是的，卡蜜拉同学，我很担心你耶。入场时收到的弃权用遥控器，就是要用在这种时候吧。不可以乱逞强啦。」

    「唔？你、你说的没错，呜呜……」

    「不过……我觉得不轻率地使用能力这点很了不起。你有好好遵守校外教学时禁止使用能力的规定吧？卡蜜拉同学……真了不起。」

    「！来栖同学……嗯，没错。身为华丽的『半吸血鬼』，违反规则实在太逊了。更何况我还答应过勇海大人不会使用能力，所以这是理所当然的。喔呵呵呵！」

    来梦责备完卡蜜拉后，马上又接著夸奖她，让卡蜜拉恢复平常的状态。在勇海对来梦软硬兼施的巧妙手法感到佩服的同时，也笑著对卡蜜拉说道：

    「既然来梦已经让你振作起来，那也差不多该从这里出去了。」

    「好、好的。勇海大人，那就请你护送我出去喽……嘿♪」

    「喔喔？意思是要我牵著你的手吗？是可以啦……咦？」

    就在卡蜜拉用她柔嫩的手握住勇海右手的同时，他另一侧的左手也被人抓住了。那是一只冰凉、Q弹又柔软的手。手掌的主人开口说道：

    「勇海同学，我们走吧。这次一定要突破迷宫，噗噜噗噜♪」

    「来、来梦？呃，来梦也想……牵著我的手一起走吗？」

    「呼，咦？啊……你、你该不会不喜欢吧……？」

    「不不不，完全没有这种事！呃，只是有点难为情……嗯，那就三个人一起牵手吧！」

    「！好、好的。哎嘿嘿……真开心♪」

    来梦Q弹的脸上露出柔和的笑容，卡蜜拉则是不知为何一脸得意地牵著勇海的手。两人明亮的笑容，照亮了因高耸的墙壁而显得阴暗的迷宫内部。

    「勇海同学的手好大好温暖喔……噗噜噜♪」

    「唔呵呵，勇海大人，你护送得非常好喔。感觉会是段美好的回忆♪」

    来梦和卡蜜拉都开心地踏著轻快的脚步，让勇海的心情感到十分平静。三人就这样手牵手准备通过十字路口。

    「要走喽，勇海大──唔啊！」

    「走吧，勇海同──嗯唔！」

    「咦，你们两个要去哪──唔喔！」

    卡蜜拉往右，来梦则是往左踏出脚步，让勇海的双手被用力拉向不同的方向。卡蜜拉维持像在拔河般的姿势，开口对来梦抱怨。

    「等等，来栖同学，你要去哪里，出口在这个方向吧？」

    「才、才不是。往那边走只会迷路，出口在左边。卡蜜拉明明才刚走失过，为什么这么有自信……」

    「这、这次的方向应该是对的！勇、勇海大人觉得是哪一边？」

    突然被点名的勇海，看著十字路口说出自己的答案。

    「我……觉得应该是直走。」

    「居然出现第三个选择！真是的，这样不是愈来愈乱了吗！」

    「对、对不起啦。我是觉得应该直走……但坦白讲我也没什么方向感。来梦曾经走出迷宫过，所以她的答案应该是正确的。」

    「怎、怎么连勇海大人都这么说。至少对自己的选择有点信心嘛。」

    虽然卡蜜拉这么说，但勇海刚入学时，就曾经在从宿舍去学园的途中迷路过。

    来梦一获得勇海的肯定，表情立刻开心地随之一亮。

    「不愧是勇海同学，很高兴你愿意相信我♪卡蜜拉同学，我们走吧？」

    「唔唔唔……唉，既然勇海大人这么说，那就没办法了。但如果发现这条路不对，下次要照我说的走喔。」

    「是没什么关系啦……但大概没机会了。」

    「？什么意思？讲得好像这就是最后一样──啊！」

    一按照来梦的指示向左转后，答案马上就揭晓了。原来终点的门就在不远的前方。

    卡蜜拉其实意外地已经走到终点附近。话虽如此，如果她继续依循直觉，大概还会再迷路吧。

    勇海稍微松了口气，然而握著他右手的卡蜜拉却突然放声大笑。

    「喔……喔呵呵！没、没想到我离终点这么近，这也是我的实力啊！勇海大人，我们走吧，前往荣耀的终点！」

    「啊、好，我知道了。来梦，我们快点去终点吧。」

    「好、好的，说得也是。」

    三人手牵手踏出脚步后，来梦像是突然想起什么般喊道：

    「……啊！如果故意走错假装迷路，或许就能跟勇海同学牵手走更多的路了……嗯～真是失败。」

    「来梦、来梦，我听见了喔。这种话还是留在心里比较好喔。」

    来梦遗憾地说道，勇海则拉著她的手，决定稍微走慢一点。

    ■■■

    「勇海同学，谢谢你。那么，路上小心♡」

    「呼，累死了……勇海大人，晚点见喽～」

    离开迷宫后，勇海在来梦和卡蜜拉的目送下，前往下一个地点。

    毕竟现在是白天，卡蜜拉果然显得有些疲惫，但来梦表示会帮忙照顾她。来梦拍著胸脯说「卡蜜拉同学的事情就交给我吧」的样子相当可靠，让勇海感慨万千地点头。

    （和初次见面时相比，来梦真的变得相当可靠呢……虽然我从学园祭时就这么想，但她也很会照顾人呢。嗯、嗯……该说她成长了吗？）

    这种感觉就像是发现妹妹长大了──如果这么说，来梦一定会生气地表示自己是「未婚妻」，所以勇海也不敢乱讲。而且他最近也察觉来梦和妹妹果然还是不一样。

    勇海茫然地想著这些事，一面看向「EPS」，发现附近也有圆形记号。深蓝色与淡褐色的记号，分别代表了──

    「啊──勇海阁下，这不是勇海阁下吗？怎么了吗？唔……回答我～」

    「哎呀～勇海～♪我们在这里喔～喂～喂～～♪」

    温和地朝勇海挥手的，是尤妮和加奈子。长长的角和超过两公尺的身高，两位非常显眼的女孩正一起冲向这里。

    「尤妮，佳奈子同学！你们两位有好好玩吗？」

    勇海也笑著挥手回应，佳奈子过来后轻轻笑道：

    「你该不会在巡视大家的状况吧～？唔呵呵，谢谢你～♪」

    「嗯，哎呀，这点小事不算什么──」

    「让我抱你一下……当作奖赏～嘿～我抱～～♪」

    「──噗喔！等等，太突然了！唔、唔噗噗……陷、陷进去了……但我绝对不会说陷进去哪里！等等，佳奈子同学？」

    佳奈子笑著打完招呼后，就立刻展开奇袭，让勇海完全无法反抗。虽然勇海绝对不会说出口，但他的脸正被丰满又柔软的「那个」包住，不论怎么抵抗都没用。不过，在两人身旁的可是那个对贞操观念非常唆又重视纯洁的尤妮。

    「什么？佳、佳奈子阁下，你在干什么……太狡猾了！我也想对勇海阁下……唔，我也要抱了♡」

    「对贞操观念非常唆又重视纯洁的尤妮同学！你到底是怎么了？话说我刚认识你时还有的精神洁癖，现在怎么都不见了！」

    「咦？可是就算抱著你，也不会失去贞洁啊……」

    「难道除了这个以外其他事情都无所谓吗！我开始觉得你的贞操观念其实比其他人都还要薄弱！很令人操心耶！」

    「什么，才没有这种事！虽然是处女确实……非常重要！但我可是崇高又重视纯洁的『独角兽』女孩！才不会只在意贞洁，没错，不只贞洁──」

    「可以请你别一直大喊这个词吗？这、这里还有其他人在，那个……」

    勇海欲言又止，然而周围的视线和反应却又非常明显。

    「讨厌……他们好像一直在讲贞洁。」「那三个人是变态吗？」

    「居然在这种地方抱成一团，难道是什么特殊玩法？」「人生胜利组都去死吧……」

    「这、这是误会，不是这样的！这是，那个……总、总之是误会喔！」

    虽然勇海试著否认，但他自己也觉得客观来看根本没半点说服力。被外表显眼，在班上也算是相当高（包含角）的两人抱住后，勇海也感到有点困惑。

    （呜、呜呜……话说大家今天为什么这么喜欢抱我！难道是离开学园后，真的放得比较开了？唔、唔喔喔。）

    「？勇海阁下，你怎么露出这么严肃的表情？如果你有什么烦恼……唔，我很愿意听喔？」

    「该不会是有哪里痛吧～……让我来『疼惜』你吧～♡好乖好乖～没事的～我会温柔地抚摸你～♡」

    「我我我我正被烦恼的来源抱住，而且我没有哪里痛啦！哼、哼唔唔……喝、喝啊啊啊！呼、呼。」

    勇海全力扭动身体后，总算摆脱尤妮和佳奈子的束缚。虽然两人露出遗憾的表情，但勇海趁再次被抱住前将话题拉了回来。

    「那、那么！你们两个有好好享受游乐园吗？有没有什么想玩的设施？」

    勇海一这么问，尤妮和佳奈子就看向彼此，稍微思考了一会儿。之后佳奈子和尤妮接连说道。

    「嗯～虽然不是没有想搭的设施～但我的身高超过限制，几乎都不能玩～真令人沮丧～呜呜～……」

    「我的角也一样……不管搭什么设施，都会立刻变成凶器。我、我并没有特别在意这件事喔。唔……真遗憾！」

    「多亏了你的口头禅，让我轻易就能明白你其实非常在意……原来如此，说得也是。难得来到游乐园，不能尽情玩真是太难过了。」

    或许就是因为这样，她们才会冲过来抱住勇海。

    就在勇海试著思考有什么能让两人玩的设施时，尤妮挺起胸膛，开始自信满满地说道：

    「呵，勇海阁下，你太天真了……你以为我们会什么都不做，只是静静待在旁边看吗？我们可是有好好思考……你看那个。」

    「咦？那不是旋转木马吗？不，那也一样危险吧──」

    「呵呵，别紧张。这就是所谓的逆向思考。没错……简单来讲！」

    尤妮握紧拳头，高声喊出她逆向思考后想出的点子。

    「只要让勇海阁下骑我就好……换句话说──就是让我变成马！」

    「感觉你说的话跟爱咪好像！尤妮，你到底是怎么了？原来如此，你早就没救了！这已经超出要担心周围视线的范畴了！」

    「居……居然说要骑上去！」「那个长角的女孩要当马！」「窃窃私语……！」

    「来吧，勇海阁下……不必客气！呵，不用担心，我是『独角兽』女孩……就算被稍微粗鲁对待也不会坏掉！所以，该怎么说才好……对了，骑上来吧！」

    「骑……骑上去～～？」「讨厌，好可怕，讨厌啦！」「窃窃私语！」

    「尤妮，你该不会是故意的吧？你也招来太多误解了！」

    勇海慌张地说道，但尤妮困惑地歪了歪头，长长的角也因此撞到旁边的树。接著，换佳奈子摇晃著丰满的胸部逼近勇海。

    「啊～我也～想让勇海骑～♪啊，可是～……我也想反过来骑勇海～……♡唔呵呵，我想要用力～～夹紧你喔～……♡」

    「佳佳佳奈子同学，你的讲法太有问题了！为什么偏偏要在这种时候用这么性感的方式说话啊！怎么听都让人觉得很下流！」

    「太可怕了，太可怕了……」「三个人在这种地方做那种事，等级真是太高了。」

    「咿，窃窃私语……！」「窃窃私语。」「窃窃窃窃私语。」「窃～窃私语！」

    「你们的窃窃私语也太清楚了，这已经不算是窃窃私语了吧！话说真的不是你们想的那样……虽然我完全不觉得你们会信，但真的不是这样！」

    「咿，他好像兴奋起来了！」「如果不快点逃，或许会被拖下水！」「快逃啊！」

    结果误会还没解开，那些普通客人就已经四散而逃。就在勇海表情复杂地看著他们逃跑时，佳奈子困惑地问道：

    「？勇海，怎么了吗～？果然是有哪里痛吗～……嘿，痛痛，痛痛，飞走吧～加油～加油～勇海加油～♡」

    「哈、哈哈。与其说是被别人的视线刺痛，不如说内心很痛……」

    「咦，内心？是胸口吗～……我来帮你揉一揉～好乖好乖～♪」

    「等一下，那只是比喻而已！好、好难为情？……咦、咦？」

    为了躲开佳奈子想搓揉自己胸口的手掌，勇海向后一退，刚好看见尤妮正心不在焉地望著旋转木马。

    勇海担心地走向尤妮问道。

    「尤妮，怎么了？你果然还是想搭旋转木马吗？」

    「……咦？勇、勇海阁下，你误会了！不是这样……你看那个孩子。」

    「那个孩子？……啊，真的耶。」

    尤妮指示的方向确实有个女孩子。虽然她看起来像是读小学低年级或更小……不过状况似乎有些奇怪──她正在用手背擦眼泪。

    「呜哇，呜哇……妈妈，你在哪里……呜、呜哇～」

    「……她好像迷路了。我去问一下──啊，佳奈子同学？」

    「哎呀～……你怎么了～没事吧～？」

    勇海还来不及说完，佳奈子就行动了。她弯腰看著那女孩的脸，温柔地问。然而……

    「呜哇……嗯，唔？呼，呜……呜，嗯？」

    「哎呀～小姑娘，你为什么在哭？是跟妈妈走散了吗～……知道是在哪里走散的吗？」

    「……长、长著大角的……鬼姊姊？……呜、呜呜。」

    「唔呵呵，小小的好可爱～可爱到……让人好想吃掉──」

    「……呜哇哇哇哇哇！不、不要吃我，呜哇哇哇哇哇！」

    「哎、哎呀呀～？我是开玩笑的啦～？哈、哈哇哇～？」

    佳奈子说的话太容易招人误会，让女孩开始嚎啕大哭。就在佳奈子难得陷入慌张时，尤妮也跟著向女孩搭话。

    「呵，佳奈子阁下，就交给我吧……少女你别哭。来，告诉姊姊们发生什么事──」

    「呜哇──嗯！这个人也有长角！我要被鬼吃掉了！」

    「这、这是『独角兽』的角喔！就算这么说你也听不懂吧……呃，这是比谁都要崇高清廉、重视处女的高贵动物的证明──」

    「呜哇哇哇……听不懂你在说什么……呜哇，呜哇哇哇哇！」

    「可恶，我束手无策了！唔……杀了我！」

    尤妮懊悔地说道，但勇海觉得对方听不懂或许也是件好事。

    光是一个女孩就让「鬼」和「独角兽」的亚人陷入慌张。勇海搔著头走向她们，单膝跪地让视线与女孩平行，温柔地说道：

    「呃，你没事吧？你别哭，她们其实一点都不可怕。相反地，她们非常温柔，只是想帮助你而已喔？」

    「呜、哇……？嘶……真、真的吗？」

    「嗯，真的。你是和妈妈走散了吗？」

    「嗯、嗯……我在看旋转的马时……妈妈不知不觉就不见了……」

    「这样啊。好，我知道了！哥哥和姊姊们会帮你找妈妈，所以已经没事了，你可以放心了喔。」

    「！啊、啊呜……谢、谢谢你，大哥哥……呜……呜哇～～」

    「哈哈，就算放心也会哭啊。已经没事了，好乖好乖。」

    勇海一边抚摸著女孩的头一边站起身，佳奈子雀跃地向他说道：

    「呀啊～……勇海好厉害～感觉你很熟练呢～♪」

    「是、是吗？唉，毕竟……我也有渚这个妹妹，所以还算明白怎么跟小孩子相处。」

    「唔呵呵，真帅气～……感觉勇海将来一定会是个非～常好的爸爸～♪」

    「咦、咦咦！不，讲这个未免有点太早了吧？」

    「唔呵呵～……我可以跟你撒娇吗？取爸爸～♡」

    「原来佳奈子是女儿啊！真是出乎我的意料！」

    「咦～？不然会是什么……哎、哎呀呀～难不成……说、说得也是，毕竟我们是『未婚夫妻』～……哎、哎呀呀～……脸、脸变得好烫喔～」

    「啊，呃，那个，虽然是『未婚夫妻』……咳、咳！」

    佳奈子相当罕见地用双手遮住羞红的脸，而没想到对方会是这种反应的勇海也跟著一并脸红。

    「呜、呜哇哇，你们……根本就没在帮我找妈妈～……？」

    「哇啊！没、没这回事，我们会帮忙找啦。你放心，所以不要哭了……嗯？话说你刚才在看旋转木马吧，你想搭那个吗？」

    「呜咦？嗯、嗯……可是，妈妈不见了……」

    「这样啊。我记得尤妮是想反过来被人骑。」

    「唔？嗯、嗯，是这样没错……咦？该不会，勇海阁下？」

    尤妮似乎察觉到了什么，勇海则轻轻点头。

    然后朝困惑的女孩露出微笑。

    ■■■

    「哇～好高，好高～♪角握起来好方便～♪」

    女孩兴奋地坐在尤妮的肩膀上大喊，一开始的眼泪已经消失无踪，但底下的尤妮似乎有点辛苦。

    「啊、啊哇哇……别、别晃得太大力，啊哇、啊哇哇……唔，好晕！」

    「啊～真羡慕尤妮～……我也想让小夏坐在肩膀上～你看，我也有角喔～？而且还是两支～这样更好握吧～？」

    女孩的名字是小夏──她之后马上就向勇海等人自我介绍。小夏似乎很喜欢坐在尤妮的肩膀上，至于佳奈子自告奋勇的结果……

    「……太高了，感觉很可怕～……」

    「呜～……太遗憾了～好沮丧喔～……」

    佳奈子明显地非常失落，但感觉这也无可奈何。勇海在走路的同时，也不忘注意周围。他是基于一些考量，才没立刻去走失儿童服务中心。

    「嗯～走失儿童服务中心刚好在反方向。小夏说她是在这附近和妈妈走散，既然没听见走失儿童的广播，就表示小夏的妈妈应该没去那里。她可能还在这附近找人。」

    但勇海目前没发现正在找人的女性。他叹了口气，思考有没有什么更有效率的方法。

    「嗯～要是有什么线索，能让我们轻松找到小夏的妈妈就好了。但应该不可能这么刚好吧──」

    「！等等，勇海阁下。我有线索……交给我吧！」

    「尤妮？你说线索……难、难不成你有找人的能力？」

    「呵，没错，我拥有类似的能力。不过，这样就必须使用亚人的能力……」

    「对喔，校外教学时，原则上禁止使用能力……但紧急情况就不在此限。我觉得现在就算是特别状况。」

    「呵，这样啊。那就交给我吧。只要用我的角的力量……没错！」

    虽然没听说过，但尤妮毕竟是亚人──即使拥有勇海不知道的能力，也没什么好奇怪。

    勇海以期待的眼神望著尤妮，她便自信满满地说：

    「──就是分辨处女和非处女的能力！既然已经当妈妈，那当然不是处女……因此只要掌握非处女的位置，自然就能找到小夏的妈妈──！」

    「还是想别的方法吧。」

    「那么，马上进行吧……啊、啊啊、啊……不、不会吧──？非处女……非处女超级多──！好可怕……好可怕啊，勇海阁下，呜哇──！」

    「我不是说要想别的方法吗！还有现在别晃头啦，小夏变得好像在骑健身骑马机了！」

    「呜、呜哇哇哇哇，好摇喔喔喔喔，呀啊啊啊啊啊！」

    状况非常惨不忍睹。勇海像是在安抚悍马般，试图让尤妮冷静下来，佳奈子则难得露出严肃的表情凝视著某处。

    「咦，佳奈子同学？你在看哪里……？那里有什么东西吗？」

    「……啊，勇海～嗯～……前面好像有个正在施工的建筑物，还立了一个写著『禁止进入』的牌子～……」

    「嗯，的确……不过上面还写著是因为建筑物太过老旧，所以预定要拆除。嗯～再怎么说应该都不会有人去那里吧？」

    「是这样没错～……但如果是站在妈妈的立场呢～？一定还是会怕有万一吧～……无论可能性再怎么低，只要一想到孩子可能在里面……即使明知危险，还是会去找吧～……」

    「！原来如此……嗯，的确，或许就像佳奈子同学说的那样。」

    勇海陷入沉思后，尤妮也跟著附和。

    「唔，佳奈子阁下的推测……或许是对的喔。我的角是这样告诉我的……那里面……有非处女！」

    「真是惊人的线索！没想到尤妮的角也有派上用场的一天……的确，在禁止进入的游乐园建筑物里有非处……不对，有女性在，确实很奇怪。一定是有什么特别的状况。例如像刚才佳奈子同学说的那样，是为了找人才进去。」

    勇海一说完，佳奈子和尤妮也跟著点头附和。坐在尤妮肩膀上的小夏，则是困惑地歪了一下头。

    ■■■

    建筑物老旧的状况非常严重，到处都看得见裸露的钢筋。这里以前应该是游乐园的设施，内部的设计给人一种小巧精致的感觉。虽然现在因为连工作人员都没有，显得十分安静，但拜这所赐，勇海等人马上就确认了一件事实。

    「──小夏？如果你在就回答我好吗？……真是的，她到底跑去哪里了……」

    呼唤小夏的女性声音，在安静的建筑物内回响。看来佳奈子和尤妮的推测是正确的，小夏听见母亲的声音后，眼睛顿时一亮。

    「啊、啊……妈妈的声音……是妈妈的声音。妈妈！」

    「哇、哇哇，小夏阁下，不要乱动……唔、唔哇哇，呀啊！」

    尤妮原本想放小夏下来，但小夏中途就直接跳了下去，害得尤妮差点跌倒。导致尤妮额头上那根又细又长的角，就这样刺进了腐朽的墙壁。

    「啊……呼、呼。这种事情我早就习惯了……根本就没什么好担心的。嘿，嗯嗯，嗯～……勇、勇海阁下……勇改阁下～」

    「我、我知道了啦，我马上去救你！等我一下……嘿咻。」

    「啊……呀……勇、勇海阁下，不好意思总是这么麻烦你……唔，太感谢了！」

    勇海一如往常地去救人，尤妮也一如往常地用奇怪的口头禅回应。就在勇海觉得自己已经习惯这样的互动时，佳奈子担心地说道：

    「勇海～……还是快点离开这里比较好喔～这里原本就很老旧……光是刚才尤妮的角刺进墙壁这样的事情……就让人觉得整栋建筑物都在摇晃～待太久会很危险～」

    「！啊啊，说得也是。就是因为危险才会禁止进入。幸好这栋建筑物不大，快点带小夏和她妈妈离开吧……唉，还好──」

    「妈妈……妈妈！呜哇哇哇……你跑去哪里了～呜哇～！」

    「小夏？真是的……我找了你好久喔！……幸好你平安无事……」

    「……看来她们两人顺利会合了，而且听起来就在附近，要找到她们应该不难。」

    从不远处传来小夏和母亲松了口气的声音。勇海在佳奈子与尤妮的陪同下，循著那道声音往前走。

    「啊，是大哥哥。哎嘿嘿……妈妈，他们在这里！」

    「哎呀，是你们帮了小夏吗……咦？男孩子……和有角的女孩子？……该不会是『亚人』……？」

    小夏的母亲一看见尤妮和佳奈子，就露出害怕的表情……虽然只维持了一瞬间。

    「真是的，妈妈！姊姊她们一点都不可怕。她们很温柔，还帮了我喔。」

    「！小夏……说、说得也是。」

    在女儿的劝说下，妇人不再害怕，以像个母亲般平稳的表情低头说道：

    「那个……谢谢你们照顾我女儿。多亏了你们，我才能找到她。」

    「！没、没什么啦～……不用这么客气～♪」

    或许是没预料到妇人会致谢，佳奈子稍微吓了一跳，但立刻温和地回应。佳奈子今天这般罕见的反应让勇海放松地对尤妮说道：

    「好难得看见佳奈子同学一下慌张，一下惊讶呢。不过突然被人道谢的时候，确实会慌了手脚呢。尤妮也觉得有点害臊吗──」

    「咿、咿……是、是非处女……啊、啊哇哇哇……」

    「你真的不管遇到什么状况都不会变耶！难得她们母子终于重逢的说！」

    「因、因为～……嗯？……咦，唔？」

    「？尤妮，怎么了吗？」

    尤妮忽然开始在意脚边的状况。勇海困惑地踩了踩地板，就在他觉得地面似乎不太结实的瞬间──

    「真是太感谢……唔？咦……呀──」

    发生了令人难以置信的事情──小夏和母亲站的地方猝然崩塌了。这里是一楼，所以恐怕是有地下室，而那里大概是这栋老旧建筑物内特别脆弱的地方。

    眼前所发生的事看起来就像慢动作，纵然勇海立刻伸出手，心里却觉得应该还是赶不上。

    「唔……危、危险──」

    「「────唔！」」

    「唔、喔！尤妮，佳奈子同学？」

    从勇海两侧传来爆炸般的声响。尤妮和佳奈子用力踏出足以粉碎地板，让整栋建筑物摇晃的一步，瞬间缩短了距离。

    「小夏──危险～！」

    「太太……唔，抓住我──！」

    佳奈子和尤妮分别朝小夏和妇人伸出手，轻易就将两人拉了上来。这正是「亚人」才有的身体能力──是只有尤妮和佳奈子办得到的事情。

    两人漂亮拯救那对母女后，勇海激动地大喊：

    「尤妮，佳奈子，你们好厉害！居然能救到小夏她们……太了不起了！」

    「呵、呵呵，这根本不算什么……～～唔，多夸我一点！」

    「啊……被勇海称赞的感觉好棒喔～……唔呵呵～♪」

    「不，你们真的好厉害……咦，嗯？……感觉建筑物好像在晃。」

    并不是好像──也不是错觉，是真的在晃。这里的地板原本就脆弱到光是有人站在上面就会破裂的程度，再加上尤妮和佳奈子刚才那一步踩得非常大力。宛如连锁反应般，下一个引发的现象──

    「……要、要塌了！大家快点逃！」

    勇海连忙催促大家逃跑，小夏和母亲，以及尤妮和佳奈子也急忙跑到外面。

    ■■■

    总算逃出建筑物后，从勇海等人背后传来建筑物内部崩塌的声音。虽然钢筋外露的建筑物仍勉强保留原本的外形，但里面的状况应该很凄惨吧。

    即使如此，一行人还是脱离了危险。妇人担心地向小夏问道：

    「小夏……你没事吧？有没有受伤？啊啊……你一定很害怕吧……！」

    「……不，我一点都不怕！这点小事根本不算什么！」

    「是、是吗？你明明不久前还是个爱哭鬼……怎么感觉好像突然成长了不少……不过幸好你没事。」

    妇人松了口气，小夏则是得意地挺起胸膛。两人的反应，让勇海感到心头一暖，就在这段期间，察觉骚动的人们也聚集过来。

    「好像有很大的声音……」「那栋建筑物似乎正在施工。」「发生什么事了？」

    外侧形成了一道人墙，并开始骚动起来。不过，既然事情已告一段落，勇海决定先把小夏和妇人送到安全的地方。

    勇海踏出脚步，准备向两人搭话。

    「小夏、这位太太，待在建筑物附近果然还是有点危险，还是先离开这里──」

    「勇海……勇海！危、危险啊！」

    今天已经不晓得是第几次听见佳奈子罕见发出激动的声音，而这也让勇海察觉，崩塌的连锁反应仍在持续。

    老旧建筑物的其中一条裸露的钢筋──正朝著小夏母女的头顶坠落。两人附近只有勇海一个人。刚才展现出异常爆发力的佳奈子也赶紧伸出手，但看起来实在是来不及。

    小夏母女今天似乎很倒楣……勇海几乎是反射性地冲了过去。

    「小夏、太太，快点趴下！」

    为了保护小夏母女，勇海昂然挺立，朝坠落的钢筋伸出手……这个行为乍看之下非常鲁莽，但勇海并非没有胜算。

    （我在看见佳奈子同学的瞬间想起来了……现在的我，或许办得到！）

    那是之前在学园祭上演戏时发生的事。为了压制失控的来梦，勇海当时对佳奈子进行了「吸精」。换句话说，他现在应该也办得到。

    和佳奈子做出相同的事情──！

    「──唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    勇海用从佳奈子那里获得的「鬼族」怪力──顺利接住了钢筋──！

    「勇、勇海……你没事吧～？」「勇海阁下，你等等，我马上去救你──！」

    「──佳奈子同学，尤妮！快点……带小夏她们去安全的地方！」

    「「！啊……好、好的！」」

    勇海大声催促两人行动。或许是察觉了他的意图，尤妮和佳奈子迅速带走小夏母子，将她们送到安全的地方后马上回头看向勇海。

    「！什么……勇、勇海阁下，快逃啊──！」

    尤妮的大喊让勇海得知又出现新的危机。他抬头一看，发现又有更多建筑物的碎块与钢筋接连坠落。看来勇海比小夏母女更倒楣。

    （啊……这下……或许真的没救了。）

    即使从佳奈子那里借来了「鬼」之力，也不可能撑得住。勇海做好承受巨大冲击的觉悟，闭上眼睛咬紧牙关。

    接下来降临到勇海身上的──并不是坠落的钢筋。

    「唔──呃！咦……奇、奇怪？」

    勇海感觉身体受到一阵冲击，同时，似乎还离开了地面。他一睁开眼睛确认，就发现自己不知为何浮在空中。

    「勇海──你没事吧？」

    「勇海……你没受伤吧？」

    「咦？爱……爱咪，还有蜜莉？」

    在背上做出光之翅膀的爱咪，以及用魔法将风缠绕在身上的蜜莉，分别从两侧抱住勇海。就在勇海惊讶地想著是怎么回事时，蜜莉鼓著脸颊生气地说道：

    「真是的……我本来在巡视大家的状况，还在想好不容易找到勇海了……结果你居然遇到这么危险的事情！我、我的心脏差点都停了……别、别让我这么替你担心啦，讨厌。」

    「对、对不起！……咦，啊？对了，建筑物崩塌……周围还聚集了很多普通的客人，他们或许会有危险！必须去救他们才行──」

    「！讨厌，勇海真是的……他们没事啦，你看。」

    勇海按照蜜莉的指示移动视线──发现围观的群众果然也被卷入崩塌意外，不过……

    「唔、唔哇……唔哇啊啊啊？……咦，奇怪？」「钢筋……被切成了碎片？」

    「──追著勇海的味道过来后，发现你又被卷入奇怪的事情……噜。」

    坠落的钢筋和瓦砾全像是被锐利的刀刃砍过般，在空中粉碎。做出这件事的，是拥有狼的耳朵、尾巴和利爪的「狼人」女孩。

    「哼……在孤傲的『狼人』面前，这些东西就跟纸屑一样……噜噜噜！」

    璐得意地如此说道。

    而且在那之后，倒塌中的建筑物宛如停止呼吸般静止。

    「咦……这、这是什么？」「冻结了？」「……感觉好漂亮……」

    冻结的建筑物变成像某种用冰打造的艺术品。做出这件事的，是拥有细长兔耳的「杀手兔」美少女。

    「『暗杀兔的冰结世界』──就连建筑物也能摧毁，但却不会让任何人被杀……对吧，勇海同学？」

    没有人能够进入的白银世界的主人，只对浮在空中的勇海轻轻地微笑。

    仔细一看，安和来梦也在底下帮忙救人。

    「有没有人受伤？我可以马上帮忙治疗，不用客气尽管告诉我。」

    「已经没事了……但别太靠近建筑物，尽量离远一点。」

    在「亚人」少女们的介入下，事情很快就真正地平安落幕。当勇海缓缓降落在骚动尚未平息的地面上，爱咪对他说道：

    「──呼。呵呵，勇海……幸好赶上了。」

    「！……是啊。而且还是在非常绝妙的好时机！」

    「哼哼，当然喽……我之前也有说过吧？我的速度比巴士和云霄飞车还要快……是专属勇海的『龙族飞车』♪」

    爱咪露出不输太阳的耀眼笑容，勇海同样也以笑容回应。

    此时，突然传来两人份的剧烈脚步声。

    「──勇海阁下啊啊啊！」「勇海～～～～！」

    「尤、尤妮，佳奈子同学……唔、唔喔喔喔喔！」

    「勇、勇海！」「勇海！」

    尤妮和佳奈子一齐抱住被爱咪和蜜莉扶著的勇海。尽管勇海困惑不已，两人仍激动地说个不停。

    「勇海阁下、勇海阁下……你没事吧，有没有受伤？唔……好担心！」

    「勇海，对不起～……要是我当时站得更近就好了～……你没事吧？」

    「两位，我、我没事啦！爱咪和蜜莉救了我……话说如果你们继续抱得这么紧，或许会在不同的意义上变得很危险……所以，那个……」

    「呜、呜呜……勇海阁下……幸好你没事！真是的……唔，我抱～！」

    「真的是太好了～呢……对不起喔，勇海～只有现在……我想多抱抱你～嗯～……用力抱～……♪」

    「喂，你们有在听我说话吗？你们今天的肌肤接触真的太过火了这样很不妙……嗯？」

    勇海突然觉得有点不太对劲。并不是因为正被人抱住……而是从周围传来从未体验过的奇妙视线。

    他一开始还不晓得是怎么回事，但马上就察觉到原因。

    「那个人……刚才是不是接住了钢筋？」「他不是人类吗……？」

    「感觉有点怪。」「与其说是奇怪……」「……不如，说是恐怖……」

    聚集在勇海身上的──是感到恐惧和怪异的视线。气氛变得紧张，让人感到非常不舒服。

    （啊……原来如此，这就是……）

    也许爱咪她们一直以来都承受著这种视线，但即使如此，她本人却率先与蜜莉一起庇护勇海。

    「等、等一下……你们别开玩笑了！姑且不论我们……勇海可是货真价实的人类！我不允许你们用那种奇怪的眼神看他！」

    「勇、勇海，你不需要在意。这种事根本没什么好在意的──」

    「嗯？啊啊，我完完全全……一点都没放在心上喔？」

    「「──咦？」」

    或许是对勇海的话感到意外，爱咪和蜜莉同时发出走调的音。但这是勇海的真心话。虽然爱咪她们是「亚人」，但勇海自己从未对她们投以奇怪的眼光，这点他很自负──所以他是真的不在意。

    「毕竟那些人又不了解我们，何苦将那些话放在心上。做出这么显眼的事情，会被人觉得奇怪也很正常……不如说在旋转木马那里听到的一堆『窃窃私语』还比较难受。」

    「可、可是……勇海。」

    「而且，最重要的是……」

    面对仍担心不已的爱咪，勇海微笑地继续说道：

    「无论别人怎么想──就像我非常了解班上的大家一样，大家也非常了解我。只要我最想珍惜的那些人有好好看著我……对我来说，这样就够了。虽然我无法表达得很清楚。」

    「……勇、勇海……」

    勇海搔了一下鼻子掩饰害羞，爱咪由下往上看著他说道：

    「呃，所以……你想表达的意思是什么？？？」

    「对不起，我真的不晓得该怎么表达！总、总之……我最喜欢大家了，这样就行了吧！」

    「！勇、勇海……这也包含我在内吗？也、也有包含我吧？」

    「当、当然也有包含爱咪。毕竟，你也是我的同学。」

    「是『未婚妻』啦！我、我也……最～喜欢勇海了♡」

    「哇哇！爱、爱咪，就算是这样也别抱我啊！」

    勇海至今仍无法习惯这股柔软又甜蜜的触感，而且他原本就被佳奈子和尤妮抱著，现在又加上了爱咪。

    「唔呵呵，我也一样～……最喜欢勇海了，唔呵呵～♡」

    「我、我我我也对勇海阁下……太害羞了说不出口啦！唔，杀了我！」

    「勇、勇海，我也一样喔！别忘了你的青梅竹马喔！」

    「唔、唔哇哇！大家……嗯、嗯，谢谢你们……啊，话说回来。」

    就在勇海移动视线的同时──一道年幼的声音响起。

    「那、那个……大哥哥，大姊姊们。」

    「！啊……小夏～？」「小、小夏阁下？」

    佳奈子和尤妮困惑地面面相觑。相对地，小夏忸忸怩怩地低头，接著又突然抬头说道：

    「谢谢你们──救了我！……哎嘿嘿。」

    「！……啊……」

    佳奈子和尤妮不禁感动非常。然而，以小夏的话为开头。

    「没错……那个男孩子救了人呢。」「他救了一对母女。」

    「那些亚人也一样！」「她刚才还替我治疗伤口。」

    「……对不起，刚才说你们很怪！」「谢、谢谢你们！」「你们很帅气喔！」

    周围响起一阵欢呼声，甚至还有人拍手。爱咪等人稍微困惑了一会儿，勇海则自然地开口：

    「而且……还是有人能够理解我们。所以……我觉得还是可以抱持希望。」

    勇海如此断言，并紧紧握住抱著自己的佳奈子和尤妮的手。然后，「金龙」和「精灵」青梅竹马也跟著回答。

    「呵呵，勇海说的没错♪」

    「嗯，真不愧是勇海♪」

    面对爱咪和蜜莉的微笑，即便感到有些害羞，勇海仍以笑容回应。

    就在这时，班上的同学也都赶到勇海的身边。其中率先开口的，是长著大大白兔耳朵的米米。

    「呼……我有点累了。而且自由活动时间就快结束了吧？……唔，我都还没跟勇海同学一起逛游乐园，真令人不满。不开心～」

    「璐也一样，不开心～璐努力救了人，所以勇海要给璐奖励。」

    不只米米，璐似乎也有些不满。接著，一样是刚刚才会合的蜜莉竖起食指，向勇海提出建议。

    「既然如此──大家最后要不要一起去搭那个能够从上空俯瞰游乐园的设施？这里的行程就快结束了，我想这应该能成为大家美好的回忆。」

    「从上空俯瞰，该不会是指摩天轮吧？要分成几组，按照顺序搭乘吗？」

    「不对，这样就不叫『大家一起』了。我不是这个意思喔……唔呵呵。」

    「蜜、蜜莉？不然是什么意思？？？」

    蜜莉露出颇有深意的笑容。她没有回答勇海的问题，而是直接率领同学们开始移动。

    ■■■

    在勇海等人面前，是宛如繁星散落地面般的梦幻场景。璐在见识到刚才逛的游乐园的另一面后，轻声低喃：

    「哇……好厉害，好高。璐第一次看见这么漂亮的景色。噜噜♪」

    璐开心地探出身子，聚精会神地凝视眼前的景色。

    在蜜莉的带领下，勇海等人搭上了一个像大船般的游乐设施。在高处有一条环绕游乐园的轨道，大船的移动速度不比云霄飞车，缓缓在轨道上移动。

    太阳刚下山，现在正好是游行的时间，于是底下闪闪发光。

    米米看著那副场景，用手托著脸颊轻轻吐了口气。

    「真漂亮……从上方看感觉好新鲜呢……真的好漂亮。」

    她坦率地这么说，而其他同学也表示同意。有人仰望天空，有人凝视游乐园的光芒，大家都以各自的方式享受著美景。

    其中站在勇海左侧的爱咪，俯瞰著游乐园低喃：

    「真的好厉害……居然能做出这么大又这么漂亮的东西。人类就算没什么力量……还是能办到这么了不起的事情。」

    爱咪眯起双眼，接著突然看向勇海。她笔直望著勇海的脸，以温和的声音说道：

    「不过──最让我高兴的还是能跟勇海一起观赏这片景色。因为勇海愿意跟我们在一起……我们才能看见这种美景。」

    爱咪露出温和的微笑，让勇海不禁心跳加速。接著，蜜莉也撩起翠绿色的秀发，来到勇海右侧。

    「勇海，以后也要继续跟我们一起像这样欣赏相同的景色喔。这是我，也是聚集在这里的大家……最大的愿望。」

    「！嗯，蜜莉。我也想跟大家在一起。这是我发自内心的愿望。我们以后也要一直像这样……一起看相同的景色喔。」

    「呵呵，约好喽♪……啊，是烟火！勇海，快看！」

    在蜜莉指示的方向，许多烟火接连在夜空中绽放。就在所有人都沉醉于这片景色时，勇海也在心里同意了蜜莉的话。

    嗯，约好了。绝对要在一起──在心里如此低喃，尔后，勇海继续和大家一同欣赏空中的烟火。

第四卷 第三章 在白烟袅袅中混浴•温泉事件簿

    「唔，啊啊～……这温泉真不错。感觉旅途的疲劳都被洗净一空了。」

    勇海正在露天浴池里泡澡。除了热水的温度刚好以外，用岩石围成的浴池也十分宽敞，让人有种获得解放的感觉。

    勇海现在的状况只能用完全放松来形容，他将身体往后仰，舒畅地低语：

    「唉，虽然这温泉很棒……但包下这么宽敞的温泉真的好吗？话说爱咪的样子好像有点奇怪，总觉得很在意。」

    勇海在自言自语的同时，茫然地回想起在进来泡温泉前不久所发生的事情。

    ■■■

    离开游乐园后，勇海等人搭上巴士，前往下一站。车子开了非常久，直到晚上他们才抵达要从第二天住到最后一天的豪华旅馆。

    然而，才刚到不久，爱咪就慌张地拉著勇海的手。

    「勇海、勇海……你过来一下。大事不妙了。」

    「爱、爱咪？怎么了，为什么这么慌张。」

    面对担心的勇海，爱咪停下脚步指著某样东西说道：

    「你看──这里的温泉好像叫『勇海汤』喔？我们快点去泡！」

    「是我专用的温泉吗！难道是包场？……门帘上还真的写著『勇海汤』？这谁做的！总不可能是旅馆的人吧？」

    「对吧～虽然听说『圣迪米格林学园』包下了整间旅馆，但我还是吓了一跳。难得有这个机会，不如就直接进去吧？你搭了一整天的车，应该也累了吧？」

    「嗯、嗯……可是，应该不需要这么急。先稍微休息一下──」

    「不、不行啦！你想想，现在都已经晚上了，如果不快点洗，或许入浴时间就结束了。即使是包场，还是有时间限制吧？好、好吗？」

    「咦、咦咦？可是，嗯～……你为什么这么希望我快点去洗澡啊？我去洗澡会发生什么事吗？」

    「什什、什么都不会发生喔！真是的，你快点进去洗啦！」

    「哇哇，等等，不要推啦！咦，嗯？」

    勇海在被爱咪推进神秘的「勇海汤」之前，发现走廊的角落掉了一块红布。勇海觉得情况有异，便向爱咪问道：

    「龋爱咪，刚才走廊上有一块红色的布……看起来好像是门帘。我有点在意，让我确认一下──」

    「！那、那是……我的内裤啦。」

    「绝对是骗人的吧？未免太大件了？让、让我好好确认一下──」

    「哇、哇！就、就算我们是『未婚夫妻』，确认女孩子的内裤还是太过分了！勇海这个色鬼！变态！太出色了！」

    「对、对不起──好像掺了一点称赞？啊～真是的，我知道了啦。我会乖乖进去！到、到底是怎样啊？」

    结果掉在走廊上的那块像门帘的红布就这样被蒙混过去──勇海困惑归困惑，但还是在更衣间脱了衣服。

    ■■■

    「……嗯～爱咪刚才到底怎么了？」

    勇海一回想爱咪刚才的样子便觉得困惑，但他还是立刻重振精神继续享受温泉。

    「算了，反正爱咪应该和其他同学一起进去女生浴池了。哈哈，这样看来，一个人泡澡还真的有点寂寞呢──」

    「不，勇海──你不是一个人喔。」

    「咦……是幻听吗？哈哈，看来我的疲劳还没完全恢复──」

    不过以幻听来说未免太清楚了。而且后面还接连传来脚步声。

    就在勇海流著冷汗想著「该不会」的瞬间，声音的主人已经进入浴池。

    「打、打扰了，勇海。呼……嗯，这温泉真不错♪」

    「爱──爱咪！喂，你怎么跑进来了？这里是男浴池吧！」

    「唔，勇海，不对喔。现在不是男性入浴时段，是『勇海汤』时段。不过，又没有人说现在只有勇海能泡温泉。那个门帘只表示勇海正在入浴！」

    「这根本是歪理！爱咪以外的其他人不会接受吧！」

    「不，班上的大家几乎都是这样解释，所以没问题喔。」

    「怎么看都有问题吧！我们班到底是怎么了，啊，好像原本就是『问题儿童班』！可恶，就没有一个正常人吗？」

    「真是的，勇海，别再计较这些小事情了。反正我们都已经一起泡了……事到如今，不好好享受就太可惜了。对吧♪」

    「呜、呜呜，怎么会有这种校外教学。我到底是来学什么的……呜呜。」

    勇海泡著温泉，住双眼装哭。虽然他主动遮住眼睛，但兴奋的爱咪似乎完全不在意。

    「哇～勇海，你看，星星好漂亮！……怎么了？嗳～遮住眼睛就看不见了吧？别再遮了，嘿♪」

    「喂，住手。不要硬把我的手拉开，不然会看见爱咪的很多地方！唔、唔喔喔，你也太强硬了！」

    爱咪不愧是「金龙」女孩，在各种意义上都是「地上最强」，她靠蛮力拉开了勇海的手。于是，勇海当然也因此看见她性感的身躯。

    爱咪的肌肤闪耀著金色的光芒，随著浴池的水面晃动。她身上卷著一条浴巾，所以不算全裸，但柔软的布紧贴在她身上后，更加强调出身体的曲线，看起来极度危险。

    勇海就算想移开视线也办不到，之后爱咪突然脸红。

    「勇、勇海？被你这样紧盯著看……还是会有点难为情喔。」

    「……哇？对对对不起！说得也是，抱歉，我到底是怎么了！」

    「……呵呵，开玩笑的啦，我不介意给勇海看。比起这个，你看天空。」

    爱咪天真无邪地指向在夜空中闪烁的星星和月亮。继爱咪之后，勇海这次换被美丽的夜空吸引了目光，他轻声低喃：

    「啊……真的好漂亮。泡著这么舒服的温泉欣赏美景，感觉有点太奢侈了。」

    「我的话，还要加上旁边有勇海在♪这样我的愿望就实现了。」

    「愿、愿望？是指一起在露天浴池里泡澡吗？」

    「嗯～虽然这也算，但我平常就一直希望能像这样和勇海看著相同的景色，体会相同的感受……这是我最大的愿望。」

    「！这、这样啊。嗯……的确，那样或许不错呢。」

    「嗯♪呼，真的好舒服，景色也很棒。太幸福了♡」

    在能碰触到彼此肩膀的距离，与爱咪一起泡著温泉眺望夜空。尽管男女一起泡澡应该算是异常状况，但在闪耀的星空下，感觉就连这种事都会被原谅。

    两人像这样眺望星空好一会儿后，勇海才察觉异状。

    「──好烫。咦，水是不是变烫了？爱咪──？」

    「呼，和勇海一起泡澡……感觉身体烫到像要喷火了……♡」

    「──不，与其说是喷火，不如说是喷出『金焰』，水都被你加热了！」

    校外教学时，原则上禁止在一般人面前使用能力，但这里的温泉已经被包场，没有其他客人在，所以应该没关系。话虽如此，还是必须让爱咪冷静下来。

    「爱、爱咪，你先把『金焰』收起来……好烫！唔喔喔喔！」

    「？勇海，你干嘛这么慌张，再悠闲地泡一下啦♡」

    为了远离热水，勇海急忙地想离开浴池，爱咪见状便以纯真的语气呼唤他回来。不过现在还是先让彼此冷静一下比较好。

    勇海用毛巾遮住下半身，在缓缓后退的同时说道：

    「呃，那个，我只是觉得差不多该去洗一下身体──」

    「那、那么，我来帮你洗吧♡」

    「不不不不用了！我自己洗！我自己洗就好，不用麻烦──」

    「咿、咿！勇、勇海阁下？真的要一起洗啊……？」

    「…………」

    一听见从后方传来的声音，勇海便一面仰头并以单手脸。如果有仔细思考，应该也会想到除了爱咪以外，其他女孩也有可能进来。

    光是眼前的「爱咪冲击」就已经够棘手了，所以勇海根本无暇思考其他事。

    话虽如此，他还是不能逃避。为了说明状况，勇海将头转向「处女厨唔杀独角兽女孩」，然而──

    「尤、尤妮，冷静点。不用担心，我答应你绝不会做奇怪的事──」

    「别别别别转过来！不对，别用那东西对著我！不准把那个带有处女特攻属性的危险武器『处女杀手』对准我！」

    「我才没装备那种武器！我现在可是只装备著一条『毛巾』，是连出去冒险都让人觉得非常不放心的状态喔！只靠这个装备，是要怎么冒险啊！」

    「总、总之别转过来！唔……既然如此！」

    「不，一直背对著你也……嗯？咦，尤妮，你的脚步声愈来愈近了？」

    从后方传来尤妮的脚步声。勇海不断地说服自己那只是错觉，但他在脸旁边看见一根细长的角。

    接著背后传来一阵柔软的触感──尤妮不知为何抱住了勇海。

    「……呼，只要像这样待在你后面，我的贞洁就安全了。唔，太好了。」

    「──你根本一点贞操观念都没有！除了处女以外，完全就是个色情爆弹！」

    「什么，勇海阁下，你太失礼了！我才不会对勇海阁下以外的人做出这种事……而且贞洁非常重要吧！这也无可奈何……唔，要保护好！」

    「真是的！我知道了啦，快点离开！即使不用这种方式保护，我也不会对你做奇怪的事！这个样子要是被人看见，就算跳进黄河也洗不……」

    「……这个声音，是勇海吗？你在干什么？」

    「……明明光是现在就已经够麻烦了……」

    在手足无措的勇海面前，又出现新的刺客。那就是拥有毛茸茸的四肢，姑且还有用浴巾遮住身体的「狼人」狼牙璐。

    但璐的个性意外地稳重，应该不会像尤妮那样慌了手脚。她应该会冷静地应付这个状况……虽然勇海在心里这么想。

    「璐、璐被你吓了一跳呢──噜？」

    「……嗯、嗯。」

    她不知为何忸忸怩怩地扭动身体，红著脸垂下视线说道：

    「再、再怎么说……这样都太难为情了吧？两个人，都没有穿衣服……璐、璐好歹也是女孩子……噜、噜～嗯……」

    「你平常明明对什么都不在意，为什么偏偏在这时候展现出和平常不同的一面啊！可、可恶……我怎么会有种苦闷的心情！」

    璐难得表现出害羞的样子，让勇海光看就百感交集，但在他忍不住别开视线后，璐采取的行动是──

    「啊，对了……璐要帮勇海洗澡。噜♪」

    「──不，太奇怪了吧！你刚才明明还那么害羞，为什么马上就变这样？话说你如果靠过来，真的会很不妙啊！」

    「你忘了吗？因为……璐很『孤傲』啊♪而且勇海，你刚才有说要洗身体吧。呵，交给璐吧，璐会帮你洗得很乾净喔。」

    「我也有说过能自己洗吧！你讲的『孤傲』还是跟平常一样莫名其妙，而且你当时明明不在场，为什么听得见啊！」

    「『狼人』的耳朵非常好。你问我为什么耳朵这么好……当然是为了仔细听清楚勇海的声音啊。噜噜噜♪」

    「如果你是在学小红帽的故事，我最后应该会被吃掉吧？……呃，我没有在暗示什么喔！不如说，啊、啊啊，别开始洗啦！」

    在勇海进行奇怪的吐槽时，璐已经用毛茸茸的双手搓出泡沫，开始洗勇海的胸口。濡湿的兽毛有著和毛巾完全不同的触感，这种又痒又舒服的感觉，让勇海忍不住想挣扎。

    接著原本从背后抱住勇海的尤妮，突然发出不悦的声音。

    「唔～只有璐阁下能这样太狡猾了，但我又不能离开这里……唔，那就直接帮勇海阁下洗背好了。嗯……嗯、嗯？嗯……杀了我♡」

    「感觉你的口头禅变得有点不太一样耶！不对……住手……喔呜……快住手，你这个『嗯杀独角兽』！我才觉得自己好像要死了！」

    勇海拚命想要传达的意思，并没有传到尤妮和璐的心里。不妙，如果继续让她们洗，情况可能会变得更加糟糕，至于在那之后会造成什么结果，实在是不太方便回答。

    「你、你们两个，这样下去真的不妙……哇，好烫！咦，是温泉吗？」

    勇海突然感觉到一股来自温泉的热气，但那里应该只有爱咪──不对，勇海察觉原因就是出在爱咪身上。

    「尤妮，璐～……只有你们帮勇海洗……太～狡～猾～了～……！」

    「爱、爱咪──？你冷静一点！水又被加热……变得比刚才还烫了！」

    爱咪周围的温泉开始沸腾。她似乎已经怒火中烧，但总算放开勇海的尤妮和璐却大胆地回应：

    「爱咪阁下，虽然你这么说，但你平常才是动不动就对勇海阁下『撒娇』……有够狡猾！你没资格说我们吧！」

    「就是啊。爱咪，璐不允许你独占勇海。没错，因为璐……也一样『孤傲』，所以要向勇海『撒娇』。」

    「唔唔，完全不懂你说的孤傲是什么意思……哼，你们居然敢挑衅我这个地上最强的『金龙』女孩，真是太有种了，但我可不打算把勇海让给你们！哼！」

    「「「唔唔唔唔唔……！」」」

    尤妮和璐加入战局后，三人开始互相瞪视，因为爱咪刚才加热了温泉，导致现场笼罩在一股异常的热气当中。而被尤妮和璐释放的勇海，总算从那三人身边逃开。

    「在、在各种意义上都好险啊……话又说回来，这里真的好热。得找个凉快的地方休息……嗯？感觉这边比较凉。」

    「……勇海同学。呃，如果觉得热，要来这里吗？」

    「嗯，谢啦……嗯？哇、哇啊，米米！」

    下一个刺客（？）似乎是米米。然而，她和爱咪等人不同，不会主动靠近。毕竟她拥有「超敏感体质」，所以也很正常。

    反而是勇海忍不住盯著米米看。

    「喔、喔喔……」

    米米围著浴巾，坐在略微突出的岩石上，只将脚泡在温泉里。朦胧的月光让被凉风吹动的银发看起来更加闪耀，酝酿出一股奇幻的氛围。

    这样的光景，与原本就充满神秘感的米米十分相称。脸颊和裸露的肩膀染上薄红的米米，对整个人都看呆的勇海说道：

    「那、那个，勇海同学。你一直这样看我……让、让我觉得很难为情。」

    「……咦？说、说得也是，对不起！啊，我之所以会在这里，是因为……」

    「嗯，我知道，爱咪同学都告诉我了。只是没想到你真的会进来。不过，我……我相信勇海同学。」

    「！这、这样啊。谢谢你，米米。」

    勇海难为情地道歉，并为了掩饰害羞继续说道：

    「话、话说米米也在乘凉吗？其实我也觉得有点热。」

    「嗯，是啊。但我与其说是在乘凉……不如说是在帮人乘凉。」

    「帮人乘凉？帮谁啊？」

    「你没发现吗？就是倒在勇海同学后面的人。」

    「我后面？……咦，卡蜜拉！你还好吧？」

    如米米所言，卡蜜拉仰倒在勇海后面。顺带一提，虽然她身上披了一条浴巾，但那反而更加强调出她的身体曲线，看起来十分煽情。

    勇海立刻摇头甩掉脑中的邪念，担心地向卡蜜拉问道：

    「卡、卡蜜拉，你怎么了？该不会是温泉泡太久了？」

    「啊、啊呜……勇海大人？呜呜，我本来在泡温泉……结果水突然从听得见璐同学她们声音的地方……开始变热。」

    「居然影响到这里了！你、你没事吧？」

    「勉、勉强还撑得住……多亏米米同学帮我做了冰块……放在旁边……哈呜……」

    勇海这时才发现，倒在地上的卡蜜拉旁边确实放了个大冰块。勇海刚才感觉到的凉意，大概就是来自这里。

    然而，总算搞清楚状况的勇海，又再次听见一个拉长的声音。

    「呵呵呵……小米米和卡蜜卡蜜，没想到你们连这点热都受不了，真是太没用了～如你们所见……我可是完全没事呢～♪」

    「小米米和卡蜜卡蜜，该不会是米米和卡蜜拉的绰号吧？这个声音是小匣吧。你意外地很能忍耐──呢？」

    勇海先不管小匣替人取绰号的品味，看向声音来源的浴池──小匣确实在那里。只不过是平常的小匣。简单来讲，就是有个宝箱浮在那里。

    「──这样泡温泉有意义吗！如果小匣本人没泡到，那就没意义了吧！」

    「呵，勇海海，不用担心～……我会让热水一点一点地从宝箱的开口流进来～这样也能调整温度，不如说这样还比较舒服～♪」

    「那根本就是淹水吧！你、你在里面不会溺水吧？」

    「真是的～勇海海太爱操心了～你自己看吧～」

    宝箱的盖子应声掀开，接著小匣稚气未消的脸就从里面露了出来。

    「──当啷啷～♪如你所见，我一点事也没有～♪」

    「嗯，的确……你的衣服──？不对，洗澡时本来就不会穿衣服，但你至少也遮一下吧！这已经超越差点走光的程度，根本是让人看光光了！」

    「啊～天啊，居然用这种舔舐般的视线看少女柔嫩的肌肤～……这样我就必须让勇海海养……并且一直窝在宝箱里了～」

    「你还是一样脑袋里只想著偷懒，但这样未免太自我牺牲了吧？你应该要更珍惜自己，我是真的很担心你啊！」

    勇海是发自内心替小匣担心，但小匣根本不理会他。从某方面来说，小匣才是最坚持自我的人。当然这也可能只是错觉。

    「总、总觉得好累……比起这个，我差不多该出去了。毕竟我已经泡了很久。而且和大家一起泡，真的会不好意思。」

    「咦……这、这样啊，我知道了。呜～……那晚点见喽？」

    米米看起来非常遗憾，然而勇海却很想把这全当成错觉。就在勇海开始走向出口时，他听见了小匣和卡蜜拉的声音。

    「勇海海，晚点见喽～我泡完澡后想喝饮料～」

    「等、等我恢复后，会慢慢自己出去……勇海大人，祝你安好～……」

    听完两人的话后，勇海就离开了。

    勇海确实在温泉待得有点久，也因为热气感到头晕，于是他慎重地前进以免滑倒。

    从露天浴池往出口的路上，有一个用桧木打造的宽敞浴室。就在勇海重新体会到这个温泉真的很大时，他突然听见一道声音。

    「呃……那个？」

    「嗯？刚才好像有人……咦？……咦、咦咦咦咦！」

    眼前的景象令勇海感到难以置信。明明听说这个温泉已经被包场，他却看见一个陌生女子坐在桧木浴池的边缘。用浴巾遮住身体的女性拥有足以和佳奈子匹敌的丰满身材，给人一种成熟的稳重感。

    虽然那水蓝色的湿润秀发让人觉得似曾相识，但一直盯著看实在太失礼，所以勇海急忙别开视线。尽管那非比寻常的性感姿态，或许也是让他移开视线的其中一个理由，不过勇海仍试图辩解：

    「对、对不起！这是有原因的……我、我马上出去──」

    「──勇海同学？你、你真的进来啦……啊，我有从爱咪同学那里听说『勇海汤』的事情，所以不用担心，噗噜噗噜。」

    「咦？这个声音是……来、来梦？你该不会是来梦吧？」

    「啊呜。是我没错……啊，原来如此，因为我的身体现在变大了……所以有点不太好认吧。」

    与其说是有点，不如说是差很多。包含身高和体型在内，来梦在各方面都变大了，她认真向惊讶的勇海说明：

    「我是『史莱姆』的亚人，所以经常需要补充水分……如果水分丰富，而且又是热水的话，身体的内外就会自己进行调整。简单来讲……就是只要一泡澡就会变大……哎，虽然马上就会恢复♪」

    「这、这样啊……感觉你变得非常性感，让我吓了一跳。」

    「……呜咦！你、你这样讲，会让我很害羞啦……噗噜噜噜♡」

    来梦害羞地用手遮住嘴角，感觉就连那样的动作都比平常还要成熟。话虽如此，因为她实在太过性感，反倒让勇海感到困惑不已。

    （不、不对……来梦现在给人的感觉不是噗噜噜噜！而是哺噜噜噜，是头猛牛，我到底在说什么！啊，我什么也没说。）

    勇海什么也没说，只是想想而已。他现在的思考就是如此混乱，而此时又出现了另一颗炸弹。

    「哎呀～勇海真的进来跟我们一起泡温泉了～……我好高兴～♪」

    「咿……佳、佳、佳奈子同学！」

    刚才偶然被拿来比较的佳奈子，居然在这时候登场。不过，她的身高还是一样遥遥领先其他人，拜此之赐，浴巾的长度实在是不够。

    「既然勇海在这里～……那就是要和我们一起泡温泉吧～？呀啊～感觉好兴奋喔～唔呵呵，那就一起──」

    「佳佳佳奈子同学，不可以用跑的！要露出来了……不管是上面还是下面，都已经露一点出来了！」

    「呀、呀啊？真是太难为情了～……嗯，啊嗯。呼～……」

    尽管充满了走光的危险，佳奈子还是勉强站稳脚步。勇海松了口气，却也因此松懈了。

    「呼……呜？咦，感觉有点头晕──噗！」

    「呀啊？哎呀哎呀～……勇海居然主动靠过来～♡」

    误会，这是误会。但从客观的角度来看，就只有一个事实。

    勇海一时没站稳──然后就用力抱住了佳奈子──！

    就在勇海想要赶紧和佳奈子分开时，后面传来了责备的声音。

    「呜呜……呜呜～勇海同学……只抱佳奈子实在太狡猾了。我、我也想向你『撒娇』！嘿！」

    「哇，这是误会──来梦，等一下！不行……这场校外教学在各方面都太糟糕了！又被抱著夹在中间了，这到底是怎么回事！」

    感觉自从参加校外教学后，大家的情绪都变得莫名高涨。与在学园时相比，所有人都明显变得更加兴奋，彷佛无法控制自己的感情。

    然而勇海现在根本没有思考这种事的余裕，他已经开始头昏眼花。

    「你、你们两个，快放开我……喔，哇哇、哇！」

    「！勇、勇海同学……你没事吧？该不会是温泉泡太久了……？」

    「勇海的脸好烫～……你还好吧？我带你去更衣间吧～？」

    「不、不用，我没事！如果和你们贴得太近，我又要头晕了。谢谢你们担心我，但我能自己走。」

    勇海温柔地说完后，两人不情愿地放开了他。她们在这种时候非常坦率，让勇海不禁欣慰地想著她们果真都是好孩子。

    不过，来梦（大型版）和佳奈子的夹击破坏力实在太强，让勇海一下觉得头好晕。

    话虽如此，出口就快到了。只要到这里，应该就没问题了。勇海放心将手伸向拉门──但门不知为何自己打开了。

    「──唉～不知不觉间，大家都不见了，真是无情。蜜莉，我们快点进去吧。」

    「嗯，安同学。不知道为什么，我一直找不到勇海……外面那个写著『勇海汤』的门帘，应该是爱咪同学的恶作剧吧？呵呵，说不定勇海正在跟大家一起泡温泉呢……这应该是我想太多了吧。」

    「啊哈哈，怎么可能。如果他真的在里面，我就帮他洗背。开玩笑的……哎呀？真是的，勇海不就站在入口前面吗？不要在这里挡路啦……嗯，勇海……咦？」

    「咦，勇海……呜咦？咦？为什么……哈、哈呜！」

    比较晚到的安和蜜莉发现了现在眼神空虚的勇海。仔细想想，虽然爱咪有说过「班上的大家几乎都是这样解释」，但并没有说是所有人都这样。像安和蜜莉似乎不晓得有「勇海汤」这回事。

    之后安采取了其他女孩本来也应该采取的行动，她大声怒吼：

    「为、为──为什么你会在这里啊！现在是女生的泡汤时段吧？你应该知道男生不能进来吧！」

    「……安，你这符合常识的想法……让我觉得好安心，有种好像回到老家般的安心感。不知为何，让我想起了学园的宿舍。」

    「不，别用那种温柔的眼神看我！……应该说别看这里啦，笨蛋！我还没围浴巾耶！把头转过去啦！」

    「哇哇，别丢东西！咦，你手上明明只有拿毛巾，到底是丢了什么……噗！」

    勇海接住安丢的东西后，稍微确认了一下，然后大惊失色。她居然将比较好拆下来的那只手──这次是左手──全力丢了过来。

    因为绝对不能弄掉，勇海谨慎地抱著那只手提醒安。

    「安，你要多珍惜自己的身体！呃，我这句话没有别的意思喔！就算能够马上治好，也不可以乱丢……安、安，你有在听吗？」

    「啊、啊哇、啊哇哇……我的手正被几乎全裸的勇海抱著……还还、还给我啦～……这、这感觉好奇怪～……啊、啊呜。」

    「你讲话好没有精神喔！脸也好红，是身体不舒服吗？还是休息一下比较好──」

    「咿呀。别、别别、别靠过来……啊、啊呜……啊嗯。」

    「唔喔？安，你、你没事吧！」

    安摇摇晃晃地倒下，勇海急忙冲过去抱住她，顺便将左手还给她。虽然安好像有点头昏眼花，但并没有大碍，勇海尽可能不要直视她的身体，让她躺下。

    此时，蜜莉也战战兢兢地从后面说道：

    「那个，勇海……我、我在想，你应该是被外面门帘上写的『勇海汤』骗进来的吧。不用担心，我相信你。」

    「喔、喔喔……蜜莉真的很敏锐……嗯，你说得没错。但让我这个男性待在这里实在太不妥了，所以我正打算出去──」

    「勇海──我还没帮你洗背！等等我啊！」

    「！爱、爱咪追上来了？喂，用跑的很危险喔！」

    勇海连忙提醒爱咪注意，而爱咪也意外地老实停下脚步。不过她的手上仍紧握著一条小毛巾。

    「呵呵呵，勇海，乖乖让我洗吧。我跟璐和尤妮订了停战协定，约好了要轮流洗勇海的身体。」

    「居然在我不知道的地方订了那种协定！」

    璐和尤妮也跟在爱咪后面，让勇海忍不住慌了起来。两人都用肥皂搓著泡沫，以期待的眼神凝视勇海。

    「呵，勇海，放心交给璐吧。刚才还没洗完……璐接下来会用这双毛茸茸的手搓出的泡沫，将你全身洗得乾乾净净。一定会很舒服喔，噜噜噜♪」

    「我、我好歹也是高洁的『独角兽』女孩，既不会逃也不会躲！来吧，勇海阁下，老实地……唔，让我洗！」

    「──给我等一下！」「等一下！」

    突然传来的制止声，听起来莫名有气质。前来制止的人，是留著银色长发的米米，以及刚才还倒在地上的卡蜜拉。

    「我都听见了。如果你们想帮勇海同学洗背……那我应该也有权利参加。作、作为『妻子』，替丈夫洗背是理所当然的事情……」

    「乘凉完后，我终于复活了……我才不会错过这种重要活动！作为『未婚妻』，我很想试试看替丈夫洗背！」

    两人临时参战后，就连人刚好在附近的佳奈子也跟著喊：

    「哇啊～好期待帮勇海洗身体喔～♪我也要以妻子的身分照顾勇海～唔呵呵，我会紧紧抱住你的全身～……把你洗、乾、净～♡」

    即使佳奈子不是刻意这么做，却还是表现得极为性感。

    这样下去，勇海将强制被「未婚妻」们洗身体。就在他烦恼该怎么摆脱这个状况时，爱咪靠过来说道：

    「要上喽，勇海。呵呵呵，我们会全力把你洗乾净……♪」

    「感觉你好像散发出黑色的气息！……嗯？不对，等等，爱咪！」

    「不要♪我已经等不及了，我一定要帮勇海洗身体──」

    「不、不是啦！你们的样子真的很奇怪！」

    「唔？大家看起来很奇怪……什么意思？」

    勇海急迫的语气总算让爱咪停下脚步。映照在勇海眼帘中的──是「未婚妻」们散发出黑色魔力的身影。

    「噜、噜噜……怎么回事……身体好烫……噜噜噜……？」

    「呜、呜呜……力量从体内深处……唔，涌出来了！」

    「璐、尤妮，你们怎么了……没事吧？」

    勇海担心地问道，但这个突如其来的变化，并不只发生在璐和尤妮身上。

    用双手抱住身体的米米和卡蜜拉，也跟著散发出黑色的魔力。

    「呜，啊……身体好烫……不、不要，不行……啊啊──！」

    「呼、呼啊？这是什么……身、身体好像要沸腾了，嗯呜！」

    「米米，卡蜜拉，该、该不会……怎么可能！」

    这是以前也曾发生在爱咪和来梦身上的现象。虽然许多人同时发作明显是异常状况，但没想到就连佳奈子也跟著产生异变。

    「呜呜嗯～……勇、勇海，我……不晓得是怎么了～……感觉～身体好烫～……无法克制……～～！」

    「连、连佳奈子同学都……这果然是……」

    就在勇海确定这是什么现象时，蜜莉急迫地大喊：

    「勇海！这是……失控！绝对没错！」

    「蜜莉！果然是这样……但为什么会突然发生这种事？明明只是泡个温泉而已……」

    「嗯……虽然这只是我的推测，但置身在校外教学这个和平常不同的环境，让大家的情绪变得十分高昂，导致魔力也跟著变得不稳定。而且，那个……想、想帮勇海洗身体的心情，又加剧了原本激昂的感情，然后……就引发了失控吧？」

    「只、只因为想帮我洗身体，就导致这么严重的状况？为什么大家会这么想帮我洗啊？」

    勇海如此反问，蜜莉则不知为何羞红了脸，不愿回答。

    不对，原因已经不重要了，重点是要如何收拾这个状况。

    「唉，先不管动机为何……大家失控时发挥的力量都是真的。如果她们继续失控下去，事情会变得很严重！」

    「放心吧，勇海……你看爱咪同学、来梦同学和安同学。」

    「爱咪她们……啊，这么说来，她们三个没有失控呢。」

    「没错。安同学仍倒地不起，所以可能不太好说……不过爱咪同学和来梦同学，与失控的大家有个决定性的差异。那就是──她们都曾经被勇海『吸精』！」

    「？咦，可是……我也有对璐和佳奈子做过一样的事情，但她们还是失控了耶？」

    「狼牙同学和鬼怒川同学当时都没有失控，『吸精』也只有吸一点点。我们精灵对魔力的流动非常敏感，所以才察觉得出来。在被勇海『吸精』过后，爱咪同学、来梦同学和安同学的魔力都一口气稳定下来了。」

    「是、是这样吗？那么……如果想解决眼前的状况──」

    勇海看著蜜莉如此问道，后者点头肯定了他的想法。阻止大家失控的唯一方法，就只有勇海一个人办得到。

    勇海做好觉悟──大声喊出自己的决心。

    「我知道了，就像之前对爱咪和来梦做的那样，我──要对大家『吸精』──！」

    「「「────！」」」

    「我知道这非常困难，但如果是为了大家……嗯？奇怪，情况好像又变了……」

    「……他说『吸精』。」「换句话说……要亲嘴？」「可以被亲……噜？」

    「「「……哼？」」」

    「！她、她们动起来了……嗯？为什么大家开始排队……啊，坐下了。而且姿势还很端正……嗯，到底是怎么回事？」

    失控并开始发挥异常力量的女孩子们不知为何排队坐在勇海面前。蜜莉也感到十分困惑，但思考了一会儿后就对勇海耳语道：

    「嗯、嗯～虽说是失控……但顶多就是泡澡泡昏头的程度，并不是真的完全失控，所以……应该说是半失控吧？」

    「总觉得突然变得非常没劲耶！这样就算放著不管，她们也会自己恢复吧？」

    「啊、啊哈哈，这可不行喔。勇海也想早点让她们恢复吧？来，照顺序对她们施展『吸精』吧……嘿咻。」

    「嗯、嗯……嗯，为什么蜜莉也若无其事地跑去排队啊？你没失控吧？……仔细一看，连爱咪和来梦也去排了！为什么？」

    勇海如此问道，但围著浴巾的女孩们坚持不肯回应，明明已经半失控，她们仍规规矩矩地排队，催促勇海「吸精」。

    ■■■

    几分钟后，总算把事情处理完的勇海，著脸躺在地上。

    「呜呜……我没办法当新郎了……啊，我是大家的『未婚夫』来著。」

    勇海变得非常沮丧，至于刚才那些（在各种意义上都）失控的女孩子们──

    「呼……不知为何，璐有种奇妙的感觉。这种感觉比吃肉还要幸福许多……这才是真正的『孤傲』时间吗……噜～嗯……」

    「勇、勇海同学嘴唇的触感……还没有消退……～～唔！」

    璐恍惚地喃喃自语，米米的脸则是变得比喝醉时还红，让人担心这次会不会换她泡昏头，但佳奈子、卡蜜拉与尤妮接著低喃：

    「啊，嗯……真是～太棒了～……原来不只拥抱，做这种事也能让人感到幸福～……唔呵呵，啾～♡」

    「多么……甜美的时刻啊……虽然身体都没力了，但这个感觉不输给吸勇海大人的血呢……呼啊♪」

    「唔……唔唔唔……唔……活著真好……♡」

    本来以为尤妮还在失控，但看来完全不是这样。

    勇海沮丧地垂下肩膀，来梦战战兢兢地向他搭话：

    「勇海同学，对不起……我也忍不住排队了。真、真不好意思。」

    多亏了勇海的「吸精」，来梦也从大人型态变回平常的样子。她原本就没有半失控，也不缺水，所以看起来不像其他人那么累。

    顺带一提，和来梦一样没有失控的爱咪和蜜莉则是──

    「……呵呵，勇海的『吸精』不论什么时候都是最棒的……我已经不能没有这个了……呼，我还想要更多……♪」

    「脸颊……脸颊，被亲了……～～唔！～～唔、唔、唔！」

    爱咪露出开心的笑容，蜜莉则是受不了似的在地上打滚。如果不稍微冷静一下，蜜莉或许会撞到东西……已经撞到洗澡用的椅子了，好像很痛。

    在那之后，蜜莉揉著头起身，走向勇海。

    「咳，勇海……身为『圣迪米格林学园』的学生会长，请容我向你道谢。谢谢你拯救了所有人──」

    「蜜莉……你刚才撞到头了耶，没事吧？」

    「这这这部分请你假装没看见！呜呜，真丢脸～……」

    青梅竹马用双手住羞红的脸的模样，让勇海忍不住笑出来，但他立刻端正表情，说出内心的想法。

    「不需要向我道谢。因为我……是自己想要这么做。」

    「咦。这、这表示……你本来就想亲嘴吗！」

    「才不是！我、我不是这个意思……我是想救大家！虽然大家在这种地方失控让我吓了一跳……但我已经知道大家都是好孩子。如果能用『吸精』的力量拯救大家……那这就是我身为『未婚夫』的责任。」

    勇海能够明确断言，这份感情以及对大家的心意毫无虚假。

    「我以后也会一直持续拯救大家──我保证。」

    「勇海……嗯！我也会一直、一直～相信你！」

    「这、这样啊。谢谢你，蜜莉！那么，咦……？」

    勇海准备起身，但不知为何脚完全使不上力。他踉跄了一下，让蜜莉一脸担心地问道：

    「勇、勇海，你没事吧？该不会是泡太久了？」

    「不，我的脑袋很清醒……奇、奇怪，怎么回事？感觉身体轻飘飘的……应该说体内好像有什么东西变大──」

    对大家进行「吸精」时，吸进体内的精力。

    勇海突然觉得那些精力在体内膨胀──下一个瞬间。

    「唔，啊……好热？」

    「？勇海……勇海，你怎么了？……呀！」

    勇海感觉全身彷佛都要烧起来，有种一股力量从体内深处涌出的错觉。不对，实际上真的有力量涌出，而且他刚刚才看过那股力量。

    「为什么会从勇海身上……怎、怎么可能……这是……」

    那是和濒临失控的少女们释放出的力量一样──激烈的黑色魔力漩涡。

    蜜莉轻声念出这个现象。

    「──『魔王症候群』──」

第四卷 第四章 魔王•结城勇海与他的精灵青梅竹马

    在体验过全身彷佛都要烧起来的感觉后，勇海的身体持续涌出黑雾。爱咪见状，困惑地道：

    「勇、勇海，你到底怎么了！没事吧？」

    「唔……爱、爱咪，别靠近我！快离我远一点！」

    「！勇海……太、太好了，你还有意识。呼……」

    爱咪松了口气，勇海本人却没什么余裕。尽管意识清楚，但身体根本不受控制，连一根手指都无法自由行动。

    勇海只能勉强开口说话，彷佛身体不是自己的──就在勇海陷入这种恐怖的感觉时，他听见来梦焦急的声音。

    「这、这是……和我跟爱咪同学那时候一样的？可、可是勇海同学，为什么……勇海同学不是『吸精主』吗？」

    「──不，来梦。看来问题就出在『吸精』身上。」

    「呜咦！啊……妲、妲可老师？」

    出现在来梦背后的，是「黑暗精灵保健老师」妲可。虽然她跟其他同学一样，只在身上围了一条浴巾，但语气非常严肃。

    「从结城同学身上产生的魔力奔流……明显超出了他身体的极限。恐怕是因为在短时间内用『吸精』吸了太多失控的『问题儿童』的庞大魔力，才导致这个结果。结城同学，你听得见吗？你现在──」

    「我、我吗？咦……唔、唔哇哇！」

    在和妲可说话的期间，又有更多魔力无视勇海的意志溢出。不过这次和刚才不同，是金光闪闪的火焰──也就是「金焰」。

    「？大家快退后！唔……喝啊啊啊！」

    爱咪跳到众人前面吐出「金焰」，对抗勇海放出的「金焰」。两道闪耀著金色光辉的猛烈火焰互相缠绕、混合，然后同时抵销。

    「威力居然强到能和我的『金焰』抵销……勇海到底……咦？」

    下个瞬间，爱咪、在后面观望的蜜莉等人和勇海自己都傻眼了。勇海的脚边开始冻结，并迅速蔓延到周围。

    看见这个光景，米米率先起身，然而──

    「那是和我一样的……必须由我来阻止──唔。身体，使不上力……？」

    勇海的「吸精」会剥夺对方许多体力。不只是跪在地上的米米，同样被「吸精」的璐、尤妮和卡蜜拉也一样动弹不得。

    另一方面，刚才对她们进行「吸精」的勇海，居然开始放出无数的影子蝙蝠。

    「唔？呼、呼嘎？这是什么，真是讨人厌的能力！……不对，这不是跟我一样的能力吗？哇噗噗……嗯～！」

    卡蜜拉尚未从泡昏头的症状恢复，但在被一堆蝙蝠包围时，她依然很有精神地大喊。

    正用著和班上同学相同的能力并大闹的勇海身上到底发生了什么事？刚才讲到一半就被打断的妲可，重新开口说：

    「你刚才对濒临失控的『问题儿童』们进行『吸精』时，也同时吸收了各种能力──现在失控的你，使用的正是其他同学的能力──！」

    勇海和在场的「未婚妻」们听完后全都愣住，不晓得该说什么才好。此时蒂蒂也跟著进入温泉，对妲可说道：

    「妲可老师，我用精灵的魔力设下结界，将这个温泉与外部的连系切断了。现在这里的事情，应该不会波及到外面。」

    「！这样啊……谢谢你，蒂蒂老师。真是帮了大忙。」

    两人互相点了一下头，妲可继续对勇海说道：

    「结城同学──你正受到庞大的魔力摆布，无法抑制破坏的力量。蒂蒂老师张设的结界，应该也没办法撑太久。」

    「怎、怎么会……妲可老师，我到底该怎么才好──！」

    「呵，别那么慌张。事情很简单。既然你是因为透过『吸精』获取过多魔力才会失控──那只要反过来吸出那些魔力，就会恢复稳定。」

    「咦？反过来吸出……是指『吸精』吗？」

    妲可稍微思考了一下，才摇头回答勇海的问题。

    「不，因为是反过来夺取你的精力──所以应该叫『逆吸精』吧。」

    「逆、『逆吸精』？那种事真的办得到吗？」

    「嗯。这跟结城同学对其他同学做的事情是一样的。至于为什么并非『吸精主』的大家，能够反过来对结城同学施展『逆吸精』──」

    妲可本来想继续说明，但突然被爱咪打断。

    「不需要对我说明──只要告诉我怎么做才能救勇海就好。」

    爱咪往前踏出一步，水蓝色秀发的少女也跟著站到她旁边。

    「勇海同学至今已经帮了我……帮了我们好几次。所以这次……轮到我们帮他了。」

    「没错，来梦──上吧。让大家见识一下勇海的『龙妻』──」

    「与『史莱姆妻』的力量！噗噜噗噜！」

    爱咪与来梦一同大喊，但勇海本人反而对两人的觉悟感到不安。为了让两人冷静下来，他大声喊道：

    「你、你们两个等一下！虽然你们想要帮我，让我觉得很高兴……但还是慎重一点比较好！光是想到你们可能会受伤，我就──」

    「呵呵，虽然很有勇海的风格，但你太见外了。我也有点高兴勇海替我担心……但我挑战『逆吸精』，并不是单纯为了勇海。」

    「勇海同学，我也一样。我这么做也是为了我自己。」

    「……你、你们居然不惜这么说，也想要救我……」

    勇海忍不住红了眼眶，爱咪和来梦默契十足地说道：

    「我纯粹只是想和勇海──」「──亲嘴而已！」

    「没想到是为了私欲！害我白感动一场！……咦，唔哇？」

    几乎就在勇海大喊的同时，激烈的魔力奔流袭向爱咪和来梦。尽管两人似乎没有大碍，但这又更加深了勇海的不安。

    「你、你们看，果然很危险！还是不要勉强……」

    「我不要……我要救勇海，然后找机会尽情亲嘴！」

    「我也一样不打算退缩……即使必须牺牲这条命！」

    「不过是亲嘴而已，有必要背负这么大的风险吗！」

    勇海焦急地喊道，但黑雾仍持续攻击爱咪和来梦。看来他果然无法按照自己的意思控制黑雾，尽管状况非常危险，但没想到居然连蜜莉都跟过来了。

    「我、我也要……拯救勇海！透过『逆吸精』──」

    「蜜、蜜莉大人，请你等一下……不对，蜜莉同学！」

    在勇海阻止之前，班上的级任导师蒂蒂就先制止了蜜莉。然而她之所以这么做，除了担心蜜莉以外，似乎还有其他理由。

    「虽然不甘心……但我们没办法进行『逆吸精』。蜜莉同学，你应该也知道我们精灵和其他人有决定性的差异吧？」

    「为、为什么？我也想救勇海──啊！」

    勇海一时想不到蜜莉和爱咪等人有什么决定性的差异，但蜜莉本人似乎立刻就想到了。

    「因为我不是人类和魔物的混血……不是『亚人』吗？」

    「……硬要补充的话，你也不像爱咪同学她们那样有过被『吸精』的经验。结城同学现在放出的强大魔力和『问题儿童』们是同种的魔力……能够承受这股魔力的容器，就只有同样是『问题儿童』的人。而且，应该也只有曾被他『吸精』过的女孩能够掌握『逆吸精』的感觉。」

    「怎、怎么这样……难道我什么都办不到吗？难道我……就没办法为勇海做些什么吗？」

    「不，蜜莉同学！我们也有能做到的事情。那就是支援爱咪同学和来栖同学……还有保护其他不能动的同学不受结城同学的力量伤害……这些都是很了不起，而且也能够间接帮到他的事情！」

    「！说得也是。你说得没错……我知道了！」

    蜜莉坚强地抬起头，坦率地对勇海说道：

    「勇海！我会和蒂蒂老师一起保护受到『吸精』的影响，变得无法动弹的其他人。所以你放心吧！」

    「蜜莉……嗯，拜托了！全靠你了！」

    勇海大喊完后，蜜莉就和蒂蒂一起张设用来保护大家的结界。

    最后，有两个人影赶到了无法克制魔力的勇海身边。

    「勇海，久等了。我现在就亲……不对，对你施展『逆吸精』！」

    「勇海同学，我也会努力亲……不对，『逆吸精』！」

    「爱咪、来梦！……不晓得为什么，总觉得你们都有其他意图！而且这个状况……该怎么说才好，那个……」

    「唔～……唔唔唔唔唔，魔力太强了，好难前进～……」

    「哈呜……好、好强的风……但我不会认输！噗噜噗噜。」

    为了避免被吹跑，爱咪和来梦用力踏出脚步，一步一步地接近。虽然两人非常努力，但勇海在看见两人逆风而行时，突然觉得这个场景似曾相识。

    「……这感觉就像是在对抗巨大的风扇？而且她们身上还只围了一条浴巾，未免太像综艺节目了吧！」

    「哇、哇哇，浴巾要被吹走了……呀啊！」

    「呀！好、好危险……咦，啊哇哇！」

    爱咪和来梦身上的浴巾都被强风吹动，充满光泽的柔嫩肌肤也若隐若现。在这个各方面都非常危险的状态下，除了两人可能会被吹走外，勇海还同时在意著另一个风险。

    「你、你们没事吧，不对……怎么可能没事！你们好好按住浴巾啊！不用管我，先顾好你们自己！」

    「就、就算你这么说……按著浴巾实在不好走──呀啊？勇、勇海，勇海～～」

    「呜咦咦……撑、撑不住了……噗噜噗噜～～……」

    「终、终于被吹走了！但浴巾没事……你们没受伤吧！」

    无法站稳脚步的爱咪和来梦，就这样被吹到远方。勇海担心地问道，接著远方立刻传来充满弹性又柔软的声音。

    「我、我没事，勇海同学──我才不会因为这点小事就气馁。」

    「来、来梦！幸好你没受伤……」

    「那当然，这点小事对『史莱姆』的弹力而言根本不算什么。好……我要上了！噗噜噗噜！」

    来梦把柔软的手臂当成鞭子使用，缠住淋浴处的莲蓬头。她藉由这种方法，缓缓沿著墙壁前进。

    「啊、啊呜。呼，呀啊……嗯，噗噜噜……」

    （大家愈靠近，这股力量就变得愈强……这样下去，来梦又要被吹走了……）

    如同勇海所想，来梦愈是一点一点靠近，黑色的魔力就变得愈强。来梦对著暴风轻声说道：

    「呜呜。虽然不甘心……真的很不甘心，但到这里……就是我的极限了。」

    「！来梦，已经够了！不要勉强，快退下──」

    「──勇海同学。呃……你可以听我说吗？」

    来梦打断勇海，贴在墙壁上胆怯地说道：

    「勇海同学也知道我会『流出汁液』吧？当然，那绝对不是汗，而且因为是汁液，所以一点也不脏……老实说这个味道有点甜……很好喝喔。因此，勇海同学……虽然有点难为情。」

    「来、来梦？这种时候你在说什么啊──」

    勇海一脸困惑，但来梦微微一笑说道：

    「请喝我的──『来梦汁』吧，勇海同学♡」

    「来、来梦，你怎么突然说这个！」

    来梦在大喊的同时，从身上喷出大量的「来梦汁」，洒向勇海……结果勇海的身体放出比刚才更强的魔力，将那些汁液全部反弹回去。

    面对比刚才还要强的魔力暴风，来梦根本束手无策。

    「呀……呀啊啊啊！」

    「来、来梦！危险──！」

    来梦整个人被吹跑──幸好拥有褐色肌肤的黑暗精灵保健老师保护了她。

    「──嘿咻！放心吧，结城同学。我接住来梦了。除了在学生受伤后帮忙治疗以外，预防学生受伤也是保健老师的工作。」

    「妲、妲可老师！太好了……来梦就拜托你了！」

    「嗯，交给我吧──呼！」

    妲可在说话的同时，将已经头晕眼花的来梦夹在腋下，迅速逃离现场。至于为何来梦要刻意喷洒液体，答案马上就揭晓了。

    「来梦已经发现──愈是接近勇海，魔力产生的风就愈强，但其他地方的魔力也会因此减弱。多亏了她，我才能接近到这里……！」

    在听见这个声音的瞬间，勇海在自己的左后方感觉到异常的热量。身上缠绕著「金焰」的爱咪，成功突破了勇海放出的魔力。

    「等等我，勇海。我马上去救你──」

    「爱、爱咪！……不、不行！我还没──」

    「呃，唔？呵、呵呵，不愧是勇海……但这点程度根本不算什么。勇海不论自己受多少伤，都坚持要救我们……这次轮到我们了！」

    从勇海身体溢出的庞大魔力，这次换瞄准了爱咪。就在即将喷出更强的魔力前──有样「物体」砸向勇海。

    他的身体擅自行动去接住那样物体，勇海勉强看向它并确认。

    「咦，这是……安的手臂吧──好刺眼！」

    至今已经看过好几次的安的右手，突然发出刺眼的光芒。与此同时传进勇海耳里的，是理应正晕倒在地的安的声音。

    「『生命树』──『破坏的右手』。这是我的能力，能够分解魔力并加以破坏。」

    安的声音是来自和她刚才倒下的地点完全不同的方向，接著移动安的人──货真价实的深闺千金也报上名号。

    「在最佳时机登场的是～……奇迹宝箱怪捣蛋鬼☆，总是我行我素的茧居神，引出小匣喔～」

    「小、小匣！原来如此，小匣刚才没有失控，所以能行动啊。」

    「而且只要距离不长，带著安安瞬间移动根本是小事一桩～好了～快点恢复原状吧，勇海海～……然后回归照顾我的生活～」

    虽然勇海想反驳自己对那种生活一点印象也没有，但他没那个闲工夫。

    安稍微鼓起脸颊，不悦地说道：

    「唉……要不是因为头晕，我就自己上了。这次先把机会让给你……你可要好好干喔，爱咪！」

    像是在回应安般，散发金色光辉的「金龙」女孩再次冲了过来。

    她将象徵金龙的「金焰」缠绕在身上，拨开激烈的魔力浊流。

    总算抵达少年身边后，她──爱咪握住勇海的左手。

    「勇海！对不起，我来晚了……让你久等了♪」

    「爱咪……我才该说对不起，居然让你这么辛苦……」

    爱咪围在身上的浴巾和她自己发出的「金焰」，都因为从勇海身上溢出的魔力变得破烂。

    即使如此，爱咪仍将力量都集中在双手上，不愿放开勇海的左手。

    「真是的，勇海，就跟你说不用在意了。我刚才有说吧？这次轮到我们救你了。所以，勇海……我要开始喽……虽然碰不到嘴巴，让人觉得有点遗憾。」

    爱咪露出微笑，将视线移到勇海的左手上。

    然后，她才刚轻轻吐了口气──下个瞬间，就含住了勇海的指尖。

    「──啾────♡」

    （啊……？这、这就是「逆吸精」……感觉精力被抽出来了？）

    被爱咪含住的指尖除了痒以外，还开始发热。爱咪每吸一次，勇海就觉得背脊一痒，从体内开始失去力气。

    与此同时，勇海体内溢出的魔力奔流也逐渐减弱，从汹涌的海浪变成宁静的海浪，让勇海感到全身无力。

    「啊……呜。」

    「啊。勇、勇海……你、你没事吧？」

    爱咪从左侧撑住勇海不让他倒下，勇海在意识逐渐消失前，勉强挤出一句话。

    「爱咪，大家……谢谢你们救了我……」

    「！别、别这么说，这点小事……啊，勇海。」

    虽然勇海还想继续看因为害羞而脸红的爱咪──但他的意识已经到达了极限，开始逐渐远去。

    「……嗯、嗯～我有点担心……还是再来一次──」

    「──喂，爱咪，你想干什么？……痛、痛痛痛，我的头……」

    「真是的～爱咪同学！不可以得寸进尺！太令人羡慕……不对，你已经亲够了吧！」

    「怎怎、怎样啦，安和来梦都好唆！亲一下又不会怎样，讨厌──！」

    勇海隐约听见了安和来梦开口规劝，并和爱咪争吵的声音。

    ■■■

    「──就说不可以再亲了！……咦、咦？」

    在阴暗的空间里，勇海边吐槽边醒了过来。距离他在温泉失控，应该没过多久才对。

    「这里不是温泉……是在旅馆内吗？不知不觉间连衣服都穿好了。」

    由于盖著棉被，睡著时所流的汗让衣服黏在身上，令人有点不舒服。勇海试图坐起身，不过──

    「我在那之后到底怎么了……唔！」

    勇海像是被什么重物压住般无法动弹，手脚也宛如被什么东西绑住般动弹不得。

    不，这或许是理所当然的。只要想起那股在自己失去意识前，于身体内外奔腾的异常力量，就会觉得即使对身体造成了什么妨碍行动的负面影响也不奇怪。

    但比起勇海自己的状况，有更加令他担忧的事。

    （像那样大闹，也给大家添了麻烦……不晓得有没有人受伤。如果吓坏了大家……我从明天开始到底该怎么面对她们──）

    「呼噜，呼噜……」「嗯～……呼，嗯～……」「噗噜噗噜……」「噜噜噜～嗯……」

    「……嗯？」

    不晓得从哪里传来──不对，应该就是从旁边传来的打呼声，消除了勇海的担忧。只要仔细听，就会发现周围有好几道呼吸声。

    其中最近的声音就在勇海头上，他抬头一看──

    「咦……我的头上有四座山……噗！」

    「噗、噗噜噜……勇海同学……♡」「嗯，啊啊～……嗯嗯～勇海……♡」

    「来、来梦，佳奈子同学……你们怎么把胸部对著我，睡在我旁边啊？」

    来梦和佳奈子横躺在勇海旁边睡觉。

    不对，不只她们两人。勇海急忙确认周围后，忍不住慌了手脚。

    「为、为什么大家……都和我睡在一起？而且璐还是睡在我的肚子上？我的双手也被人抱住，难怪动弹不得！这到底是怎么回事……谁来帮我说明一下？」

    「zzz……？」「嗯……啊……？」「嗯呜呜……？」

    「哇……好险好险……不对，应该叫醒她们吧？咦、咦？」

    勇海不自觉地开始担心有没有吵醒其他人，但如果不叫醒她们，这个状况就会一直持续下去。不晓得该说是幸或不幸，班上的同学都没醒来，持续发出安稳的呼吸声。

    「噜……在这里睡觉感觉好棒，好放松……噜噜呜～嗯……♪」

    将身体缩成一团躺在勇海肚子上的璐，发出幸福的声音，虽然让人觉得有点生气，但更让人觉得可爱。

    勇海决定先厘清状况，他勉强转动脖子，确认周围。

    「嗯唔……既然被亲了，就得靠吸血扳回一城～……♡」

    「亲、亲……呼咿……唔、唔……唔，再来一次。」

    卡蜜拉和尤妮也铺了床垫，睡在勇海旁边。

    至于从左右抱住勇海的人则是被棉被遮住，无法确认身分……顺带一提，这里不知为何还有一个盖著棉被的大型宝箱，但勇海决定刻意忽略这部分。

    话说回来，难得有机会住这么大的房间，为什么所有人都挤在一起呢。已经懒得继续想下去的勇海为了转移注意力，不断活动唯一能够自由控制的脚，就在这时候──

    「──嗯，啊嗯！呼，啊啊……不、不要……嗯。」

    「？这是……米米的声音？该、该不会她睡在我的脚边？那么，这、这是……」

    米米恐怕是横躺在勇海的脚前面。因此勇海每次活动脚时，都会碰触到她的身体，就像用脚在弹钢琴般，米米不断发出「啊嗯」「呀，啊」的娇喘声。

    虽然看不见碰到了哪里，但光靠脚尖也能明白是非常柔软的地方。

    「……啊！不、不行，也不能动脚……咕呜呜。」

    「嗯。呼、呼……勇海同学……是笨蛋……」

    「这、这是梦话吧？呜呜，米米，真的很对不起……不过到底该怎么办。」

    尽管不怎么重，但肚子上还是有璐在，不好移动身体。某方面来说，这其实跟失去意识前的状况差不多，但不晓得到底哪边比较轻松。

    即使如此，在陷入不能动的状态后，感觉反而变敏锐了。从左右抱住勇海的人，她们柔软的身体触感直接传了过来。

    （虽、虽然我刚才没有想太多……但钻进别人的棉被里也太过火了吧？目前还没确认到的……有哪些人呢？）

    「嗯～呜嗯～……哎嘿嘿，我抱～～……♡」

    「？…………」

    某人用力抱住勇海的左手，那股实在是柔软过头的触感，让他低喃道：

    「这个柔软度……左边的是爱咪吗？呼……」

    「……喂，结城同学。你被抱的次数已经多到能靠触感分辨是谁啦？」

    「咿？这、这这、这个声音是，妲可老师？」

    从爱咪的对面，也就是勇海右边传来的，是保健老师妲可的声音。在勇海陷入慌张时，妲可扭动身体从棉被里探出头，在嘴唇前竖起食指。

    「嘘～结城同学，这样会吵醒大家……受到『吸精』的影响，大家都累了，让她们多睡一点好吗？」

    「啊，是的，说得也是……为什么妲可老师会在我的棉被里？作为一个老师，这在各方面都不太妙吧！」

    「呵，我在第一天不就说过了吗？就算有一对男女在旅行时，不小心犯下什么差错也不奇怪。呵呵呵……这就是所谓的说到做到……♪」

    「虽然我觉得不太可能，但你没趁我睡著时做什么奇怪的事吧？」

    「呵，当然是……什么都没做，真是遗憾。毕竟大家也在，身为一个保健老师，必须以看护你为最优先……啧。」

    「居然觉得遗憾，真是令人不安……不过，谢谢你照顾我。」

    勇海老实道谢，并因为第一天的话题勾起回忆。这么说来，蜜莉在第一间饭店时曾提议，等到了温泉旅馆要大家一起住。

    这应该就是她们行动后的结果吧。勇海轻轻叹了口气，妲可像是看穿他的心思般说道：

    「唉，别这种反应啦。大家……是因为担心结城同学才不想离开。所以仅限今天……你就原谅大家吧？」

    「！被你这么一说……的确，是我让大家担心了。」

    「真好搞定……不对，不愧是结城同学，拥有雅量的男人会很受欢迎喔♪」

    「我好像有听见你说我很好搞定……唉，算了。」

    勇海停止追究，再次僵硬地转动脖子说道：

    「但我没看见安呢？她在其他房间吗？」

    「安吗？不，安也在，那个……」

    「？啊……真的耶。但感觉有点远。」

    和其他女孩相比，安在相对比较远的地方打地铺睡觉。勇海一面觉得这很有她的风格，同时轻声低喃：

    「虽然也睡在同一个房间，但该说真不愧是安吗……她果然非常可靠，知道不应该贴著我睡……嗯、嗯。」

    「呃～那个……某方面来说，她其实是跟你贴得最近的一个……结城同学，你不觉得枕头有点怪吗？」

    「枕头？不，感觉很软很香，让人躺起来很安心……啊，但形状好像有点太细长了。这到底是怎么……噗！」

    勇海转动脖子确认枕头，然后发出奇怪的声音。虽然那也算是枕头，但跟普通的枕头实在差太多了。

    没错，垫在勇海后脑底下的──是安的左手──！

    「呵呵，这就是真正的……臂枕。」

    「吵吵吵死了！啊，不可以太大声……话说为什么不用普通的枕头啊。这么做有什么意义吗……」

    「那只左手包含了安身为『圣女』的力量，有治愈的作用。这算是为了保险起见……毕竟发生了那种事。」

    妲可难得以委婉的语气提醒，让他勇海想起自己刚才失控的事情。即使害怕当时的感觉，勇海仍鼓起勇气向妲可问道：

    「妲可老师。我身上……到底发生了什么事？那和爱咪她们的失控是同样的现象吧。可以请你……把你知道的事情告诉我吗？」

    「……嗯，学园长也吩咐过我，说如果有必要就要告诉你。我判断现在就是必要的时刻。不过，首先要从结城同学的『未婚妻』们的真相开始说明。听好了，结城同学，你的『未婚妻』们──」

    妲可毫无保留地回答勇海的问题。蜜莉和来梦似乎也知道这件事──知道关于「问题儿童」们，以及「救世主」的真相。

    ■■■

    妲可道出的事实，让勇海感到十分震撼。他说出那个被认为是最大问题的词汇。

    「『魔王症候群』……『问题儿童班』的所有同学都有这种体质吗？」

    那是拥有非比寻常的强大魔力的「亚人」少女们怀抱的「问题」。如果强大的魔力膨胀失控，就会变成毁灭万物的「魔王」。

    勇海听完后本来想否定，但最后还是办不到。

    因为爱咪和来梦已有过先例，其他同学刚才在温泉也引发了类似「魔王症候群」的现象。

    勇海陷入沉思，妲可虽然还窝在棉被里，却继续以严肃的语气说道：

    「『圣迪米格林学园』用精灵的魔法技术张设了结界。喜欢森林清净空气的精灵，原本是想用这个魔法发挥类似空气清净器的效果……但因为同时也有稳定魔力流动的作用，所以能让『问题儿童』的魔力变得比较安定。为了参加校外教学而离开学园后，大家的身上都出现了一些变化吧？」

    「啊，这么说来，她们好像变得比平常积极和兴奋……我本来以为是校外教学让她们情绪高涨。」

    「嗯，这应该也有影响。魔力的流动变活络后，人也会变得比较容易兴奋。但光是这样，应该不足以导致『魔王症候群』发作。」

    妲可维持躺著的姿势双手抱胸，继续说明。

    「虽然你们在游乐园玩时，我和蒂蒂老师也有在偷偷守护你们。即使是过去被称作『问题儿童』的她们，现在精神上也已经有所成长，变得能够控制自己。所以，我在你睡著时就把这些事情都告诉她们了。」

    「是、是这样吗？大家应该大受打击吧……」

    「嗯，呵呵，结果啊……她们说『我们的事情怎样都好，先帮勇海诊疗吧』。比起自己的问题，她们更以你为优先喔。」

    「！是、是这样吗？那真是……太感谢了。」

    尽管这让勇海觉得难为情，但感谢「未婚妻」们的心情更为强烈。话虽如此，也不能因为这样就搁置自己的问题，于是勇海继续发问：

    「那么，我为什么会像那样失控？我只是个能够『吸精』的普通人类……除了透过『吸精』取得的魔力以外，我身上几乎没有任何魔力吧。」

    「嗯，那个……虽然难以启齿，但你也不是普通人。」

    「咦……这是什么意思？」

    「唔，嗯。说得也是……也不能不提这件事。结城同学，你听好了。这是你的祖先──『救世主』陈述的真相。」

    妲可暂停一下，像是为了下定决心般做了个深呼吸，然后笔直看著勇海的眼睛，转述「救世主」的话。

    「『我是「魔王的后裔」──「真正的救世主」另有其人。』」

    「？咦……『救世主』是『魔王的后裔』吗？」

    「嗯。你可能会觉得惊讶，但『救世主』确实曾在一百年前说过这些话。这表示你也不是普通人。」

    勇海会惊讶也是理所当然。面对妲可讲述的关于「救世主」的真相，尽管感到困惑，勇海还是以自己的方式做出回答：

    「简、简单来讲……因为我是『魔王的后裔』，所以才会和大家一样出现『魔王症候群』的症状吗？」

    「没错。硬要补充的话，最大的原因就是在短时间内吸收了过剩的魔力。你跟因为太想帮你洗身体而半失控的大家……亲嘴了吧。正常『吸精』时，你从来没失控过吧？」

    妲可说得没错。勇海点头肯定后，妲可继续说明「真救世主」的事情。

    「虽然不晓得『真救世主』到底是谁……但结城同学的『未婚妻』们在听说这件事后，都认为你就是那个『真救世主』。」

    「咦？但我是『魔王的后裔』吧……这很奇怪吧？」

    「呵，没这回事。这次的状况非常特殊，一百年前的『救世主』也是在拯救世界后，才被称作『救世主』。考虑到只有身为『吸精主』的结城同学能够镇压『魔王症候群』，客观来看最有可能的人选，应该就是你吧。」

    「嗯、嗯～我还没自恋到认为自己就是『真救世主』……」

    勇海如此低喃，然后向妲可询问另一件令他在意的事情。

    「那么吸收我失控的魔力后……爱咪她们没事吧？她们看起来只是正常在睡……」

    「嗯，那当然。爱咪从结城同学身上『逆吸精』的魔力，已经在她体内稳定下来。你以前对爱咪她们进行『吸精』时也是这样……只是这次失控的人是你，还有量比较多而已。」

    在同一张棉被里的妲可，将脸凑到离勇海非常近的距离，直接说出内心的想法。

    「实际上，『吸精』真是种不可思议的能力。即使是『问题儿童』自己无法应付的庞大魔力，只要一被结城同学吸收……无论魔力多寡，都会轻易融入你的体内，这实在是太令人惊讶了。爱咪这次进行的『逆吸精』也一样。但她是因为有你这个『吸精主』当媒介，才能办到这种事。身为精灵的蜜莉和身为黑暗精灵的我，是透过魔力的流动才察觉这个现象。」

    「是、是这样吗？呃，换句话说……假设是来梦失控，就算爱咪想代替我『吸精』也办不到喽？」

    「嗯，办不到。这次的『逆吸精』，是因为发生在你身上才能成功。你对别人进行『吸精』后，也能再次透过接吻传递力量吧？这次只是反过来利用这点。」

    勇海恍然大悟，妲可点点头继续说道：

    「仔细想想，罹患『魔王症候群』的大家和结城同学这个『吸精主』之间的关系……真的是很不可思议。为了彼此行动，就像是有什么相互关系一样。你们成为『未婚夫妻』这件事……或许具备了比想像中还要深刻又特别的意义也不一定。」

    「我们的关系，具备特别的意义？……可是，我……」

    虽然不太明白妲可的意思，但勇海也有必须思考的问题。失控后伤害了大家这件事实，沉重地压在他的心上。

    这是比他自己受伤还要来得难受的事情，因此勇海开口说道：

    「知道我是『魔王的后裔』这种夸张的存在后……我想大家应该多少有点害怕吧。不晓得……大家是怎么看待这次的事情──」

    「嗯？结城同学……你这是在开玩笑吗？如你所见，大家都还想和你睡同个房间……甚至还特地聚集到这里喔？」

    「呃，那是因为大家都是好孩子，因为担心我才这么做。明明就连我自己……都对失控后伤害了大家这件事感到害怕。」

    勇海忍不住开始发抖──此时，突然响起一道凛然的声音。

    「──勇海，你不需要担心那种事。」

    「咦？这声音是……爱、爱咪，你醒了吗？」

    原本抓著勇海左手的爱咪，像妲可那样扭动身体从棉被里探出头。她那在阴暗的房间里散发出淡淡红光的双眼，正笔直地看著勇海。

    「就算勇海是『魔王的后裔』，并且曾经差点失控，我还是一点都不怕。我知道班上的同学也一定都是这么想。因为……我们都是勇海的『未婚妻』同伴啊。呵呵。」

    「爱、爱咪。可是，我……」

    「……在勇海睡著的时候，蜜莉和妲可老师已经把『魔王症候群』的事情都告诉大家了。我反过来问你……假设我们都有『问题』，而且会变成毁灭世界的『魔王』，你会觉得我们恐怖吗？」

    「！不，我完全，一点都不会在意──啊！」

    勇海立刻回答，这让爱咪不禁露出温和的微笑。

    「你看吧……简单来讲，事情就是这样。我……我们相信勇海。即使我们变成『魔王』，勇海也不会害怕，依然会想拯救我们。就像我们相信这点一样……没错，我们也……」

    爱咪的眼神一直都是如此直率。总是笔直地看著别人，从不曾转移视线。

    她并非以地上最强「金龙」的身分，而是以地上最强「龙妻」的身分全力告白──

    「我们也会──不断拯救勇海♡」

    「────！」

    这句话给勇海带来了极大的冲击。她说要「拯救」勇海。

    （我至今是不是都误会了？虽然我说想拯救大家……但我不也被爱咪和其他『未婚妻』救了好几次吗？而且次数多到……让我再也无法想像没有大家的人生。）

    不只是「拯救」──勇海也被她们「拯救了」。

    让勇海察觉这一点的爱咪，在阴暗的房间里红著脸放开他的左手，但马上又靠向勇海的左侧腹。

    「嗯～今天好累……我差不多该睡了。哎嘿嘿……勇海，我要抱你喽。嘿～～……♪」

    「啊…………」

    如果是平常的话，勇海应该会因为受不了这柔软的触感而叫她离开，但不知为何，他现在完全不想那么做。

    「呜咦？啊，勇、勇海？」

    勇海将左手绕到爱咪背后，紧紧抱住她。爱咪稍微困惑了一下，但很快就静静地闭眼。

    「……哎、哎嘿嘿，勇海……居然主动抱我……幸福到像是在作梦……♡呼，啊……嘶、嘶……」

    大概是真的累了吧，爱咪就这样开始发出安稳的呼吸声睡著了。勇海看著她沉稳的睡脸，在他的右侧，妲可笑著低声说道：

    「唉，真是敌不过爱咪呢。她总是那样直率又纯真，正因为话是出自那样的她口中，才能直接传达给结城同学吧？」

    「妲可老师……你说得没错。爱咪的话语总是如此。」

    听见勇海老实的回答，妲可脸上的笑意更深了，然后她重新钻进棉被里。

    「呵呵，那么，我今天也很累，差不多该睡了。蒂蒂老师还在工作，我先休息感觉有点对不起她呢。」

    「咦，蒂蒂老师还在工作吗？都这么晚了？」

    「嗯，在校外教学期间，必须定期联络学园长……而且明天就是校外教学的最后一天。对了，我们替结城同学准备了一个惊喜……她大概也在讨论这件事吧。」

    「惊、惊喜？是什么惊喜？」

    「哎呀，不小心说溜嘴了。为了避免泄漏更多消息，我还是早点睡吧。呼噜呼噜，我睡著喽。我、睡著……zzz」

    妲可刻意发出打呼声，却真的马上就睡著了。她入睡得实在太快，让勇海忍不住露出苦笑，看著天花板陷入沉思。

    （大家拯救了我。真的就是这样呢。不对，不只是「未婚妻」们，妲可老师和蒂蒂老师也一样。还有蜜莉……嗯？）

    一想起蜜莉，勇海就发现自己还没看到她。通常这种时候，蜜莉一定会待在他身边。

    为了避免吵醒大家，勇海缓缓抬起上半身。他轻轻将睡在自己肚子上的璐抱到旁边，她看起来仍睡得很香。

    稍微松了口气后，勇海开始寻找精灵青梅竹马，然后他马上就找到了。在房间的玻璃拉门外有个被月光笼罩的阳台，蜜莉就坐在那里。

    （她为什么会在那里……她该不会一直看著我们吧？）

    或许是受不了被女孩子包围的勇海也不一定──思及此处，身为青梅竹马的勇海，发现蜜莉看起来有点不对劲。

    （蜜莉该不会……心情很低落吧？……）

    蜜莉穿著浴衣独自赏月。青梅竹马落寞的身影，令勇海感到坐立不安。

    勇海以不吵醒大家的方式，静静地爬出棉被。爱咪似乎睡得很沉，让勇海得以抽出被她抱住的手。

    刚睡著的妲可看起来没有清醒的迹象。勇海注意脚边，一步一步地走向露台。他打开玻璃拉门，向蜜莉搭话。

    「蜜莉，怎么了，你睡不著吗──」

    「──咿呀？勇勇、勇海，为什么？」

    「哇哇！嘘、嘘，蜜莉，小声一点。」

    勇海将食指竖在嘴巴前面，蜜莉也急忙住嘴巴。确认大家都没被吵醒后，勇海重新说道：

    「呃，我也睡不著。因为发现蜜莉在露台，所以就出来看看。想顺便转换一下心情，呼吸外面的空气。」

    「这、这样啊。呵呵，我也是在转换心情……唉。」

    虽然蜜莉说想转换心情，但看起来她的心情并没有好转。看见蜜莉叹气后，勇海自然地坐到她对面，开口说道：

    「蜜莉，其实你应该是在烦恼什么吧？我不会勉强你开口，但如果能让你舒服一点──你什么事都可以跟我说。」

    「！……什么都瞒不过你呢。」

    「那当然，毕竟我是蜜莉的青梅竹马啊。」

    「呵呵，勇海真是的……其实不是什么大不了的事情。我只是……在嫉妒而已。」

    蜜莉尴尬地别过脸，她的表情充满哀愁。或许是为了转移注意力，她稍微整理了一下浴衣的衣领，然后继续说：

    「身为勇海的青梅竹马……我自认对勇海的感情不会输给其他『未婚妻』，但勇海今天失控时，我却完全无能为力……到头来，我和『未婚妻』们还是不一样。」

    蜜莉说到这里就用力吸了口气，并将那口气化为叹息。

    「唉～……我真是既没用又消极。而且只有我一直忙著处理学生会长的工作，从来……没和勇海约会过……真是的，好羡慕爱咪同学她们。」

    「！……嗯，约会吗？」

    「呵呵……开玩笑的啦。你愿意听我发牢骚，让我稍微轻松了一点……谢谢勇海。」

    月光照在翠绿色的长发上，散发著宝石般的美丽光辉，而蜜莉脸上的微笑给人一种虚幻的感觉。宛如泉水般澄澈的大眼睛，眼神隐约地闪烁著，让勇海忍不住开口：

    「蜜莉，明天算是校外教学的最后一天……是要去『救世主』出生的故乡吧？」

    「咦？是、是的，没错。虽然是四天三夜的第三天，但第四天一整天都要用来移动。而且，母亲……不对，学园长说只要勇海和班上的大家一起去『救世主』的故乡……就能知道些什么。这似乎也是『救世主』留下的话，所以应该有一去的价值。」

    「嗯，虽然这也很重要……但这表示我们只剩下今天能去逛附近的温泉街了吧？」

    从露台能看见与旅馆出入口相连的温泉街景色。勇海看著那副景色低喃，蜜莉困惑地问道：

    「呃，是这样没错，可是……那又如何？？？」

    「嗯。突然说这种话，你可能会有点惊讶，不过……蜜莉。」

    勇海端正坐姿，笔直地凝视蜜莉。即使蜜莉因此脸红并僵住身体，勇海仍毫不在意地说道：

    「我们接下来一起溜出旅馆──去逛温泉街如何？」

    「呜、咦？一起溜出去，意思是……」

    蜜莉一时无法消化这句话的意思，变得目瞪口呆。

    「咦？意思是……要偷偷约会……咦、咦？」

    她不断重复这些话后，终于明白勇海的意思。

    「咦……咦咦咦咦咦咦？」

    夜晚的露台，响起了差点就要吵醒所有同学的巨大声响。

    ■■■

    勇海偷偷摸摸地快速通过旅馆大门，呼唤蜜莉。

    「好，趁现在，蜜莉……好像能在不被发现的情况下偷跑出去。」

    勇海发现自己的情绪十分高昂，但还是趁势冲进了温泉街。蜜莉仍穿著浴衣并换上木屐，尴尬地跟在勇海后面。

    蜜莉踩著僵硬的脚步走到勇海身边后，他开口说道：

    「嗯，晚上果然会冷……但和平常不同，感觉好新鲜，让人很兴奋呢。对吧，蜜莉？」

    「是、是是、是啊。本日天气晴朗，实乃大喜之日。令、令人喜不自胜是矣。」

    「蜜莉，你冷静点！你感觉变得像机器人一样，让人更加不安喔！你、你真的没事吧？如果身体不舒服，还是回去──」

    「！不、不，我没事，完全没事！因为，那个……」

    蜜莉连忙辩解，忸忸怩怩地抬眼看向勇海说道：

    「难、难得能和勇海一起出门……我绝对不要回去。」

    「是、是吗？我知道了，那我就不再说要回去了。」

    「好、好的！……哎嘿嘿♪」

    与离开旅馆前不同，也有别于她平时颇具气质的笑容──她现在的表情看起来既放松又心神荡漾。

    这种笑容，也是蜜莉真正的笑容。青梅竹马展露出少女的一面，让勇海稍微忍俊不禁，但他立刻端正表情对蜜莉说：

    「好，那我们走吧，蜜莉！」

    「好、好的！啊……勇、勇海。」

    勇海顺势牵起蜜莉的手，让她的脸瞬间红到像沸腾了一样。尽管蜜莉又再次僵住，但过了一会儿，她便用力回握勇海的手。

    「──好的！我们走吧，勇海♡」

    蜜莉走在勇海身旁，露出闪耀的笑容。

    ■■■

    勇海和蜜莉走在夜晚的温泉街上，眺望充满情怀的老街。吊在民宅底下的提灯照亮他们的脚边。

    面对这般白天看不见的景色，蜜莉感叹地说道：

    「哇、哇啊……这里吊了好多各式各样的提灯，看起来好漂亮……呜呜，只有我一个人独享这片景色，真的没关系吗？我明明是学生会长，却瞒著大家做这种事……」

    勇海对感到有些愧疚的蜜莉轻轻笑道：

    「偶尔这样应该没关系吧。蜜莉平常都努力在做学生会长的工作……趁离开学园时稍微放松一下，也不会遭天谴吧。」

    「呜，是、是这样吗……真、真的没关系吧？」

    「那当然！我向你保证！」

    勇海刻意拍胸部保证，让蜜莉轻轻笑了出来。

    「噗……啊哈哈。既然有勇海的保证，那就不用担心了。因为……我相信勇海♪」

    「嗯！你就放一百二十个心吧！」

    「呵呵，好的！机会难得，我一定要大玩一场～♪」

    蜜莉兴奋地说完后，就冲向路边的摊贩。

    「哇啊，勇海，你看。都这么晚了，居然还有摊贩……有卖好多东西喔。」

    「喔，真的耶。温泉馒头、人形烧、糯米团子……好多种类喔。」

    「是啊。哇～看起来好好吃……啊，还有艾草团子，哇啊……」

    「哈哈，确实看起来都很好吃……结果你最在乎的是吃东西啊。」

    「才、才没有这种事。讨厌啦，勇海真爱欺负人。我不要理你了。我要自己一个人吃团子……啊！」

    蜜莉调皮地说完后，突然露出紧张的表情。她在浴衣袖子里翻找了一会儿，最后悲伤地说道：

    「因为太急著出门……我忘记带钱包了～……」

    「啊～……顺带一提，我有记得呢。不好意思，请给我一份团子，还有这两样东西。」

    「呜呜，太可恨了～……勇海，你这家伙！」

    勇海无视蜜莉愤恨的视线，径自去摊贩买东西。就在蜜莉叹气的时候，勇海将一串团子递给了她。

    「蜜莉，这个给你。」

    「呜咦？勇、勇海？这个艾草团子……咦，要给我吗？」

    没错，那正是蜜莉刚才说看起来很好吃的艾草团子。

    蜜莉惊讶地愣住，勇海继续说道：

    「我刚才看见时也觉得很好吃，不介意的话，就一起吃吧？」

    「勇、勇海，难不成……你、你是为了我才特地买的吗？」

    「不，是为了我自己。因为我想和蜜莉一起吃。」

    「勇海真是的……唔呵呵，谢谢你♪」

    蜜莉露出温暖的微笑，收下艾草团子。看见那个笑容后，勇海也不自觉放松了下来。

    ■■■

    「哈蕖⒐蕖…嗯～这团子好好吃喔，勇海♪」

    像是在说观光最大的乐趣就是边走边吃般，蜜莉津津有味地吃著艾草团子。

    就在勇海吃著酱油烤团子时，蜜莉突然将手上的团子递了过来。

    「来，勇海也吃吃看吧。很好吃喔，啊～♪」

    「……咦？是要我直接吃吗？」

    「？那当然，不用客气啦。我也想让勇海吃♪」

    「这、这样啊。那么，我就不客气……直接咬喽。」

    「啊……仔、仔细想想，我好像做了非常难为情的事情……哈、哈呜。」

    「不、不会啦，真的很好吃！那个，谢谢你，蜜莉。」

    蜜莉直到现在才发现自己的行为有多大胆，用手扶著羞红的脸。接著，她似乎发现了什么，指向路边说道：

    「啊，勇海。你看，是泡脚池。哇啊，我第一次看见……不管是学园里，还是精灵之国都没有这种东西。」

    「喔，真的耶。蜜莉，如果你有兴趣，就一起去泡吧？」

    「真、真的吗？那就泡一下下……嘿咻。唔，嗯。」

    或许是因为穿不习惯，蜜莉脱木屐时费了一点工夫，但最后还是成功了。她稍微掀开浴衣的下o，露出白皙的双脚泡在池子里。

    「嗯，啊，呼……对刚散过步的脚好有效～……♡」

    「嗯唔。啊、啊啊，没错，嗯。」

    蜜莉发出莫名性感的声音，让勇海觉得有点尴尬。

    另一方面，蜜莉似乎完全没注意到这点，开心地在池子里踢水。

    「勇海，感觉好新鲜，好有趣喔。呵呵，看招♪」

    「哇啊。喂，蜜莉，太兴奋的话，会弄湿喔。」

    「嗳～我才不在意。感觉好像回到小时候一样，咦……哇？」

    不断用脚溅起水花的蜜莉，突然开始慌张地扭动身子。

    「我、我真是的，居然做出这种幼稚的事情……不、不是这样的，我只是不小心变得有点兴奋……我、我其实是个稳重又成熟的女人喔！」

    「咦？呃，我并不在意喔。虽然确实是有点幼稚，但蜜莉开心最重要──」

    「你、你看，你自己也说幼稚了！呜呜，我不泡了。我不想被勇海认为很幼稚～……」

    「哎呀，不用那么在意──蜜、蜜莉？」

    蜜莉没有理会勇海，红著脸走出泡脚池，但在穿木屐时，她似乎又遇到了一些困难，这让勇海感到有点在意。

    ■■■

    离开泡脚池后，蜜莉走路就出现异状。

    「──好痛。」

    走路时一直注意脚边的蜜莉，轻轻喊了一声痛。她急忙住嘴巴想蒙混过去，但勇海已经跪在她面前说道：

    「蜜莉……你的脚可以借我看一下吗？」

    「咦、咦咦？不、不要，勇海好色喔，居然想看女孩子的脚。啊，该不会刚才泡脚时，你也一直想看──」

    「好了，别再想要隐瞒了，快点给我看。」

    「呜……好、好啦，呜呜～……」

    蜜莉不情愿地伸出右脚，不出所料──木屐鞋带碰到脚的地方都变红了。蜜莉的皮肤很白，所以非常明显。

    勇海对一直忍耐到现在的蜜莉感到相当愧疚。

    「嗯……对不起，蜜莉。都怪我突然说要出门，才害你勉强自己──」

    「才──不是这样！勇海一点错也没有！」

    「喔、喔喔？蜜莉？」

    「勇海说要提议一起出门时，我真的很开心……现在也一样非常开心！勇海一点错也没有……啊！」

    蜜莉说到这里突然脸红，然后战战兢兢地开口：

    「对、对不起，突然这么大声……但勇海真的一点错也没有。所以……别露出那种表情好吗？」

    「！蜜莉……」

    「而且这根本不算什么。虽然看起来是这样，但其实一点都不会痛喔。我甚至还能够小跳步呢，你看……好、好痛。啊，不是啦，那个……」

    蜜莉勉强自己，急忙想要掩饰，这让勇海忍不住轻笑出声。接著，他背对蜜莉蹲了下来。

    「不用勉强啦。上来吧，蜜莉。」

    「我、我才没勉强……呜咦？勇海……你说上来？」

    「你这样不好走路吧？我背你，快上来吧。」

    「咦……咦、咦咦咦？你、你要背我……真、真的可以吗？」

    「那当然。因为蜜莉明明脚痛，我却没发现……啊，还是你不想给我背──」

    「才、才没有那种事！啊，呃，那个……呃……」

    背后断断续续传来这样的声音，看来蜜莉正在犹豫，但她没多久就下定决心，缓缓将身体靠在勇海背上。

    「那、那么……失……失礼喽？嘿咻……嗯。」

    「唔。嗯……啊、嗯，不用客气。」

    既然是用背的，两人当然贴得很紧。为了蜜莉，勇海努力不去在意，他拎著蜜莉脱下的木屐，缓缓踏出脚步。

    「蜜、蜜莉……我很担心你的脚，我们回旅馆吧。」

    「啊……好、好的……那个，你可以走慢一点吗？」

    「慢、慢一点？呃，我知道了……我会努力。」

    勇海按照蜜莉的指示，尽可能慢慢前进并小心不要摇晃。

    「…………」「…………」

    接下来好一段时间，勇海都静静地走路。在不晓得沉默了多久后，蜜莉突然轻声说道：

    「总觉得这样……会让人想起以前的事情。」

    「嗯……以前的事情？」

    「是啊。十年前……母亲带我来日本……第一次见到勇海的那天。」

    勇海听了以后，脑中浮现出蜜莉年幼时的身影。他才刚想起那个看起来个性怯弱的少女，现在的蜜莉就怀念地说道：

    「那天我和母亲走散……迷路走到公园后，又被那里的小孩子们欺负。被人喊『哇～是长耳女！』……真的让我很伤心，很难过……甚至开始讨厌起人类了。」

    「……蜜莉。」

    「不过，当时拯救我的──是一个我差点就要开始讨厌的人类男孩。只有一个人为了素不相识的长耳女挺身而出……那个男孩子比谁都要帅气。」

    蜜莉的声音听起来就像是一个在炫耀宝物的少女。她继续以充满热情的语气说道：

    「在那之后，虽然只有短短一个月……但我们每天都在一起。我既笨拙又爱哭，还曾经因为跌倒哭泣……勇海每次都会像现在这样背我。」

    「……嗯，我记得。每次只要我一背你，你就立刻不哭了。」

    「唔。虽、虽然很难为情……但确实是这样。因为那让人感到非常安心。这点现在也一样……只是和以前有些不同了。」

    「咦……是、是这样吗？」

    「是啊。虽然现在也很安心……但另一种反应更加强烈。」

    蜜莉用双手抱住勇海的脖子，让后者的心跳稍微加速了一下，她在勇海耳边轻声低语：

    「我现在……心跳得好快呢。」

    「！……这、这样啊。」

    「是啊……呵呵，或许连你都感受得到呢。」

    蜜莉将身体靠得比一开始更近，他真的觉得自己听得见蜜莉的心跳声。

    接下来，勇海继续默默地前进。不过，感觉比起踩在小碎石上的脚步声，蜜莉──或是勇海自己的心跳声听起来似乎更清楚。

    ■■■

    「──勇海，我已经没事了。从这里开始可以自己走。」

    在能够远远看见旅馆大门时，蜜莉很有精神地说道。

    勇海点头让蜜莉下来，在帮她穿木屐的时候顺便确认右脚的状况，那里确实不像之前那么红了。

    「嗯，看起来没什么问题……但如果会痛要说喔，千万不要忍耐。就算要用背的，我也会把你送回房间。」

    「我、我就说没事了。旅馆就快到了……就在前面而已。」

    蜜莉确认似的说完后，突然发出遗憾的声音。

    「唉～唉……和勇海的约会就这么结束了。快乐的时间总是过得特别快……总觉得有点寂寞呢。」

    「嗯，确实。但这又不是最后一次。等校外教学结束，回到学园之后，再一起玩或一起出门就行了。」

    「！没错，你说得对……呵呵，真期待♪」

    蜜莉开心地微笑，几乎就在同一时间──传来了令人意外的声音。

    「结城同学，蜜莉大人……不对，蜜莉同学。」

    「呀啊！啊……蒂、蒂蒂老师？」

    蒂蒂站在旅馆大门前面，但她的样子看起来跟平常不太一样。她平日的怯弱全都不见踪影，以严厉的眼神和语气说道：

    「──这么晚了，你们到底都跑去哪里了！在校外教学期间偷跑出去，是绝对不能允许的事情！老师真的生气了！」

    「呀啊！咦，那个……蒂、蒂蒂老师？这是，那个……」

    「闭嘴！不用找藉口，给我好好反省！」

    蒂蒂表现得和平常截然不同，用老师该有的态度斥责两人。

    蜜莉因此有些畏缩，但还是朝蒂蒂用力低下头。

    「对……对不起！那个……给老师添麻烦了！」

    「蒂蒂老师，是我约蜜莉的，所以都是我的错……真的很对不起！」

    「…………」

    勇海也跟著深深低下头，但蒂蒂直挺挺地站著，维持双手抱胸的姿势沉默不语。

    过了一会儿，她总算放下手臂，用温柔的声音说道：

    「……好吧。你们有在反省就好。」

    「……咦？蒂、蒂蒂老师？」

    蜜莉困惑地呼唤级任导师的名字，蒂蒂微笑地说道：

    「不如说蜜莉同学平常太过认真了。你在学园时，总是以学生会长的身分背负许多责任……虽然老师不应该说这种话……但偶尔让自己放松一下，也不会遭天谴的♪」

    「咦、咦咦？怎么连蒂蒂老师……都跟勇海说一样的话。」

    「那么……结果怎么样？心里的郁闷都消散了吗？」

    「！蒂、蒂蒂老师……」

    看来不只勇海察觉蜜莉没什么精神。而接著传来的另一个声音，让勇海明白除了蒂蒂以外，另一位老师也察觉了。

    「蒂蒂老师，还有我……都注意到了。蜜莉对自己不是『亚人』……无法像爱咪她们那样拯救结城同学这件事感到非常在意。虽然她还是能透过其他方式协助你，但这种事没那么容易想开。」

    「妲、妲可老师？咦……你刚才不是睡著了？」

    「不，我当时睡得很浅，所以还不至于连你离开都没发现。」

    「原、原来如此……对不起，吵醒你了。其他人也醒了吗？」

    「！唔……呃～关于这点。盖同一张棉被的孩子……好像也在我离开棉被时醒来了？」

    妲可欲言又止，让勇海感到十分困惑──几乎就在同一时间，在夜晚也显得金光闪闪的「金龙」女孩冲了过来。

    「──勇海！真是的，你跑去哪里了？」

    「唔、唔哇？啊，的确，爱咪当时也在棉被里……对、对不起，让你担心了。」

    「就是啊！蜜莉也不见了，我好担心你们两个！」

    爱咪直率地表现出内心的感情，让勇海只能不断道歉。

    另一方面，蜜莉则是走向爱咪，以严肃的表情说道：

    「那个，爱咪同学。方便……稍微跟你聊一下吗？」

    「唔？怎么了，蜜莉？不过是聊天，当然可以啊。」

    「谢、谢谢。呃，那个……呼。」

    爱咪困惑地歪了一下头，蜜莉重新调整呼吸，高声宣告：

    「爱咪同学──对不起！我之前很嫉妒你！」

    「嗯？嫉妒……嫉妒什么？」

    「是勇海的事情。勇海今天失控……遇到困难时，是爱咪同学用『逆吸精』救了他……为什么我办不到，为什么我就不行呢……这让我开始嫉妒你们这些『未婚妻』。」

    「！……唔嗯。」

    「我想好好向你道歉……所以，对不起。」

    蜜莉低头道歉，爱咪稍微思考了一会儿后，重新开口：

    「嗯……蜜莉，为什么要道歉？这有什么好道歉的？」

    「……咦？那个，因为我居然在那么紧急的时候，还在嫉妒你们──」

    「真要说的话，我在大家和勇海卿卿我我时，也会感到嫉妒喔。因为内心会擅自产生那样的反应，所以也无可奈何。不过……这果然还是不需要道歉。毕竟我也非常能够体会蜜莉的心情。」

    说到一半，爱咪凝视蜜莉的眼睛直率地说道：

    「蜜莉并不是讨厌我们，也不是讨厌我们当勇海的『未婚妻』……只是非常喜欢勇海而已吧？蜜莉也想成为勇海的『未婚妻』，所以才会嫉妒……只是这样而已吧？」

    「呜、呜咦？呃，那个……」

    「这没什么好害羞的。蜜莉……只是非常喜欢勇海，所以只要说『我想和勇海在一起』就行了。蜜莉根本就不需要为了这种事，向我或其他『未婚妻』道歉。」

    「！……说、说得也是……爱咪同学说的没错。」

    爱咪直率的感想──真的直接传到了蜜莉心里。

    蜜莉似乎也这么觉得。精灵青梅竹马这次换转向勇海，说出她的愿望。

    「勇海……我也想一直和你在一起。虽然不是祖先决定的『婚约』……但我不会输给大家！所以，请跟我在一起……拜托你，勇海……！」

    这个彷佛紧紧揪住内心的祈求，让勇海大为动摇，但他早在听见这句话之前，就已经做好决定了。他将那个答案告诉蜜莉：

    「蜜莉，对我来说，班上的大家是比我自己还要重要的存在。这与是不是『未婚妻』无关，我想拯救大家，在被大家拯救时也很开心。而重要的精灵青梅竹马……当然也打从一开始就被包含在内喔。」

    「！勇、勇海……你的意思是……」

    「事到如今，早就不用再特地说出口了。如果蜜莉如此希望……请一直跟我在一起。如果少了你这个可靠的精灵青梅竹马……我会不晓得该如何是好！」

    「唔……好、好的！我当然愿意……我当然愿意，勇海♡」

    或许是过于感动，蜜莉用力抱紧勇海。爱咪不悦地露出嫉妒的表情，但马上又笑了。

    除此之外，蒂蒂和妲可也欣慰地在一旁观望。

    「呵呵，蜜莉大人……不对，蜜莉同学，真是太好了。你的心意终于传达给结城同学，看起来好幸福……我好像快哭了。」

    「嗯，就是啊……话说既然蜜莉可以，那我们应该也能和结城同学在一起吧？我们也是精灵和黑暗精灵啊。」

    「居然注意到这一点，真不愧是妲可老师……看来我们有必要让他们见识一下大人认真起来是什么样子……？」

    虽然察觉到危险的气氛，但勇海努力加以忽视。就在这段期间，其他同学也慢慢聚集了过来。

    开始觉得难为情的蜜莉慌张地放开勇海，但在她与勇海对看时，眯起眼睛说道：

    「勇海，我绝对不会离开你。我也不会输给那些『未婚妻』……会一～直跟你在一起。」

    「！是啊，蜜莉……没错，我们今后也要一直在一起。」

    「──好的♡」

    蜜莉露出彷佛从树枝缝隙洒落的阳光般温暖的微笑，而勇海也回以笑容。

    就这样，在温泉街的夜晚结束，接下来是最后的目的地。

    勇海等人──将前往「救世主」出生的故乡。

第四卷 第五章 以后也要永远在一起

    或许所有人都隐约感觉到了。

    勇海等人走在只需最低限度的整顿便可通行的杳无人烟的山路。

    随著愈来愈接近「那里」，大家讲话的次数也愈来愈少。

    然后，勇海等人在太阳开始下山时，登上一座小山丘──他们总算抵达了。

    据说是「救世主」诞生故乡的场所。

    「这里……该不会。勇、勇海同学……你来一下。」

    来梦突然拉著勇海的手往前跑。她左右张望了一下，在一个宽阔的草原正中央抱著确信的态度说道：

    「这里……就是一百年前以『救世主』和『金龙王』为中心的魔物们……也就是我们的祖先决定与人类缔结友好关系的草原……绝对没错！」

    「！来梦，是这样吗？这里就是那个──」

    勇海在说话的同时环视周围──几乎就在同时，背后传来了一道尖锐却稚嫩的声音。那是勇海非常熟悉的声音。

    「好久不见了──兄长大人！」

    「……咦？这个声音，该不会是渚……唔哇！」

    勇海一回头，就有人冲过来抱住他的下腹部，那人无疑是勇海的妹妹渚。勇海慌张地向学园祭结束后就很久没见面的亲生妹妹问道：

    「渚、渚……为什么你会来我们的校外教学？……渚？」

    「嘶、嘶……嘶嘶……呼，是久违的兄长大人，呼……」

    「那个，渚，别再闻我的味道了，拜托你说明一下。」

    「……啊，嗯，说得也是。听说兄长大人和其他同学要追寻『救世主』的根源……所以兄长大人的级任导师……蒂蒂老师联络渚，希望渚也能一起同行。」

    「蒂蒂老师？……啊，原来如此！妲可老师说的惊喜，就是指这个啊！」

    渚和勇海都同样是「救世主」的后裔。把渚也找来，大概是学园那边的细心安排吧。蜜莉似乎察觉勇海的想法，点头肯定了他的推测。

    话说学园祭的时候也是如此，看来渚跟惊喜非常有缘。一旁的来梦对抱著勇海不愿意放手的渚说道：

    「那、那个，渚小姐……好久不见。」

    「！……嗯，好久不见了，来栖小姐……不对。」

    渚总算放开勇海，以有些害羞的表情重新说道：

    「好久不见了……来、来梦小姐。」

    「……！是、是的，渚小姐，渚小姐♪……哎嘿嘿♪」

    「你、你这是什么反应，不过是叫你的名字而已……真、真是的。」

    虽然渚有些地方不太坦率，但她对来梦的态度果然还是比较温和……此时，爱咪也注意到渚的存在。

    「呵，小姑，你也来啦。好久不见，你不用客气，直接叫我大嫂──」

    「……啊，你好，埃克西利亚小姐。好久不见。」

    「总觉得好见外！真是的，明明就不用跟我客气！」

    渚见外的态度对「地上最强」的「金龙女孩」造成伤害。虽然爱咪因此有点沮丧，但看起来还是满开心的。

    勇海重新眺望草原，说出内心的疑问。

    「渚……虽然是蒂蒂老师联络你的，但你是一个人来这里的吗？再怎么说这都太不小心了──」

    「──不，结城勇海同学，是我带渚小姐来的。」

    「……咦？你、你是……学园长？」

    那个人不知何时来到这里，不对，或许从一开始就在。向勇海搭话的，是「精灵贤者」，同时也是蜜莉母亲的学园长。

    「各位，这次的校外教学真的是辛苦你们了。这里就是最后的目的地，如同来栖来梦同学所言，这里就是人魔握手言和的起始之地，同时……」

    学园长清了一下嗓子后，向所有人说明：

    「这里也是『救世主』最早出现的地方。虽然『救世主』说这里是他出生的故乡……但是无法确认当时这里是否真有聚落。只有『救世主』自己……以及少数的族人，换句话说就是结城勇海同学和渚小姐的祖先们出现在这里。」

    「救世主」一族在登上历史舞台后就融入人类社会。在过了一百年后的现在，就像勇海和渚都不晓得一样，族人们也都遗忘了这个地方。

    当时缔结和平约定的魔物们的后代，「亚人」的「未婚妻」们也一样──但站在草原上的爱咪迎著风低喃：

    「我是第一次来这里。明明是第一次……但总觉得好怀念。」

    「嗯……有种怀念的味道。这是为什么呢……噜噜噜？」

    璐也表示赞同，之后同学们接连走向草原。勇海也带著璐，跟上大家。

    周围是长度及膝的花草，渐冷的风吹拂著。勇海侧眼看了微微发抖的米米一眼后，仰望天空。

    太阳早已不见踪影，取而代之的是照亮夜空的无数繁星。这座小山丘上的草原，彷佛是全世界离天空最近的地方。

    勇海将视线转到其他同学身上。她们站在草原上的身影，与在学园祭上演出时的身影重叠在一起。

    即使种族不同，大家仍站在相同的地方，看著相同的景色。

    勇海觉得自己好像从很久以前开始，就期待著能和大家一起来到这里──

    『──不会忘记──』

    （……咦？）

    在勇海感慨不已时，从他耳里深处响起这样的声音。

    『这么美丽的景色──我们绝对不会忘记。』

    「！…………」

    这或许只是幻听，但勇海从「绝对不会忘记」这句话当中──感觉到在遥远过去立下约定的人们的心情，于是他轻轻点头。

    「各位，我们的祖先……就是在这里立下约定的吧。约定要让人魔握手言和，还有……替我们这些子孙缔结『婚约』。」

    勇海几乎是下意识地说出这些话。在草原上的「未婚妻」们的注视下，他缓缓说道：

    「第一次听说『婚约』这件事时……我还觉得这是个大问题。毕竟是要和班上的所有同学订婚，但在逐渐认识大家后……我的想法改变了。」

    「！……勇海。」

    勇海对总是以直率的眼神看著自己的爱咪点了头。

    然后，他一一看向「未婚妻」们的脸，说出自己的愿望。

    「即使我们是有可能会失控的『问题儿童』，我还是想和大家在一起。我想和大家互相扶持，一起活下去。所以──希望我们可以永远不分开。你们愿意跟我在一起吗？」

    这和祖先们立下的「约定」不同，是勇海自己的想法和愿望。

    然后，「未婚妻」们给的答案是──

    「勇海……我当然愿意，勇海～～！即使勇海以后失控，我也会再救你！我会一直、一直拯救你！」

    「哇！谢、谢谢你，爱咪……但我也一样。即使爱咪失控，或是再次变成『魔王』……我也一定会救你。」

    「嗯、嗯……我相信你。我相信勇海。」

    爱咪抱住勇海后，不断磨蹭他的脸颊。即使偶尔被她的龙角碰到会很痛，勇海还是一直忍耐，这时候安和来梦也开口说道：

    「怎么现在还在说这个……勇海根本就不能没有我吧……我也不能……没有勇海。所、所以……别、别让我再说下去了啦，笨蛋！」

    「我也从很～久以前就决定了。因为……我们『约定』好了。要永～远在一起，勇海同学……噗噜噜噜♡」

    将脸转到旁边的安和露出温柔微笑的来梦也都是相同的心情。

    长著狼耳和尾巴的璐，以及长著兔耳的米米，看起来也不怎么在意。

    「勇海，就算你不这么说，璐也没打算离开你，因为……璐很『孤傲』，所以会一～直跟你在一起～噜噜～♪」

    「放心吧，勇海同学。『魔王症候群』什么的一点都不可怕。那种东西，就交给我这个……『刺客妻』来解决吧？」

    意义不明的「孤傲」和危险的妻子站在一起，让人觉得十分可靠。

    看起来像在生气的尤妮也和微笑的佳奈子一起大步走来。

    「真是的，勇海阁下……居然把早就知道的事情又重新说一遍，真是太见外了！就像我相信勇海阁下那样，勇海阁下也尽管……唔，相信我吧！」

    「我也想一直和勇海在一起～……我的身体已经不能没有勇海的拥抱了～♡……咦，你说我讲得太猥亵了？咦～？」

    尤妮用力握紧拳头，佳奈子则是困惑地歪了歪头。

    接著，脸上挂著无畏笑容的卡蜜拉和从宝箱里探出头的小匣也开口：

    「勇海大人是我命中注定的对象，『魔王症候群』对我们根本就构不成障碍。如果敢来碍事……我就吸他的血，喔～呵呵呵！」

    「放心吧，勇海海～……我相信你～相信你一定会好好地照顾我……让我能一直窝在宝箱里面──！」

    感觉这两人的个性已经不可能改变，所以反而显得稳定。

    到头来，她们──每个人的心情都和勇海一样。至今仍抱著勇海不放的爱咪，在极近距离下展露笑容。

    「看吧，勇海……我说过了吧？我们也想拯救勇海。呵呵，『龙妻』说的事准没错♪」

    「爱咪……嗯，你说得对。虽然我不知道这是不是祖先的希望……但不知道也没关系。真正重要的是活在当下的我们……是否相思相爱。」

    「嗯♪哎呀，我对这点很有自信，所以一定都不迷惘！」

    爱咪所说的「没有迷惘」，实在很有说服力。勇海不禁苦笑后，突然觉得不太对劲。

    「奇怪？蜜莉……蜜莉跑去哪里了？……怎、怎么不见了？」

    每当爱咪说这种话时，总是会不服输地跟著说些什么的蜜莉，与其他人隔了段距离，蹲在地上用手触地。勇海走过去向她搭话：

    「蜜莉，你蹲在这里干什么？该不会是身体不舒服──」

    「……这底下有东西……而且是非常『庞大的存在』。」

    「咦？庞大的存在……什么意思？」

    「这是，魔力……？但我知道这个魔力？这个魔力……和渚有点像？」

    「……呜咦？渚、渚吗？」

    突然被点名的渚吓了一跳，但蜜莉似乎也同样感到困惑。此时，蜜莉的母亲──身为「精灵贤者」的学园长开口：

    「虽然蜜莉作为一个精灵还算很年轻……但她的素质在历代精灵当中也算是顶级水准。既然蜜莉这么说，表示这个山丘底下应该真的有连我这个『精灵贤者』都无法察觉的东西。」

    「可、可是，母亲……不对，学园长。这底下到底有什么？这里是人魔握手言和的约定之地，是『救世主』诞生的故乡……！难、难不成？」

    「只要去看看就知道了──在那之前，结城渚小姐，不好意思。」

    学园长在说话的同时蹲下，温柔地牵起渚的手，然后轻轻嘟起嘴唇，朝渚的食指吹了一口气。

    「──呀？从、从渚的手指延伸出线？这是……渚的魔力线吗？」

    「嗯，正是如此。我借用结城渚小姐的魔力做出了『阿里阿德涅之线』──这是能够自动探测与你相似的魔力，并与之连接的魔法。」

    「原、原来如此……啊、啊！这条线和兄长大人连在一起？哇、哇啊……感觉好像命运的红线……真是的，为什么不乾脆跟小指头连在一起～……」

    「虽然结城勇海同学无法使用魔法，但并不是完全没有魔力，所以线才会连到他身上吧……那个，结城渚小姐，你有在听吗？哈？」

    「兄长大人，您看，兄长大人。感、感觉好浪漫喔。哎、哎嘿嘿。」

    渚无视学园长的呼唤，跑去勇海旁边给他看自己的手指。

    「虽然我不晓得兄妹之间有什么好浪漫的……但这表示另一条线是连到蜜莉所说的『庞大存在』那里吗？」

    「咦？啊，这么说来……确实还有一条线呢。渚完全没发现。」

    「这边比较重要，而且很显眼吧？唉，算了，但这条线是连向哪里啊？如果沿著线走，感觉会到山丘的另一侧。」

    勇海顺著从渚手指延伸出去的另一条线看过去──璐在那之前先站了起来，她转身挥著毛茸茸的手呼唤大家。

    「勇海，各位，这里有奇怪的味道。快点过来这里！」

    「啊，璐？等等我们。大家快去追璐！」

    勇海追著璐跑出去，其他人也立刻跟上。璐顺著与来时相反的方向，看似是自然形成的道路前进，并在中途停下脚步。

    「璐、璐，不可能一个人走，要是跌倒就糟喽！」

    「嗅、嗅……唔，真奇怪，勇海，味道明明是从这里，从山丘里面传出来……但没有入口，就只有味道而已。噜噜噜……？」

    「咦？啊，真的耶。渚的线也通向山丘……应该说是山壁的里面。又不能直接在这里挖洞，该怎么办才好──」

    「不，勇海──这里确实有入口……呼、呼。」

    安比其他人还要晚一点才到。不擅长运动的她，看起来气喘吁吁，但还是坚强地继续说：

    「呼、呼……虽然这里看起来是普通的山坡……咳，但设有封印结界。我用『慈悲的左手』制造的结界也是如此……『圣女』一族可是封印与结界的专家，所以我能感觉得出来。呼、呼。」

    「安、安，你没事吧？累的话还是休息一下比较好──」

    「我、我还好！总而言之，这里交给我──嘿咻！」

    安拆下自己的右手，用左手拿著。勇海在旅馆失控时，安也曾展现这个力量。从她右手释放出来的力量是──

    「『生命树』──『破坏的右手』！」

    她将散发神圣光辉的右手当成剑挥下。x那间，伴随著宛如玻璃破裂的声音──原本空无一物的山坡上，出现一个入口──

    这个突然出现的入口，周围是由石头组成，明显是由人类打造，勇海惊讶地向安说道：

    「好、好厉害，安！没想到这里真的有入口──」

    「呵、呵呵，那当然……呀！」

    「安、安？你没事吧……啊！」

    安因为使用能力造成的反动，差点整个人往后倒，但佳奈子笑著撑住了她。

    「唔呵呵，安，辛苦你了～你好像真的很累呢～……嘿！」

    「咦？佳、佳奈子，你干什么──呀、呀啊？喂，别一派轻松地把我夹在腋下？放、放我下来，佳奈子！」

    「不用客气啦～对我来说，抱著安走路根本不是什么难事，我们应该要互相帮助，所以你不要勉强自己～对吧，勇海～？」

    「！嗯，佳奈子同学，你说得没错。在安恢复之前，就麻烦你照顾她了！」

    「真、真是的，怎么连勇海都这么说！讨厌啦……随、随便你们啦，哼！」

    安闹别扭似的将脸偏向旁边后，妲可也走向她。

    「嗯，不愧是保健股长，佳奈子的判断很正确。虽然安好像轻易就破除了结界，但刚才的结界其实比看起来还强，安的魔力也几乎耗尽，应该就连说话都很辛苦。」

    「是、是这样吗？妲可老师，安没事吧？」

    「呵，不需要担心。我可是『圣迪米格林学园』引以为傲的黑暗精灵保健老师──我可以一面走一面帮安恢复魔力，交给我吧。」

    妲可自信满满地说道，勇海点了一下头后，换渚开口：

    「那么，兄长大人……您打算循著这条线前进吗？」

    「啊、啊啊，这个嘛……」

    渚将食指上的线亮给勇海看，但他没有立即回应。勇海环视众人的脸，重新表明决心。

    「既然有人希望我们在校外教学时来到这里……来到这个『救世主』的故乡，我想理由一定就在前方。虽然不晓得前面有什么……但大家愿意跟我一起去吗？」

    勇海的提问，让班上的同学面面相觑。然后，她们互相点头，由爱咪代表所有人气势十足地说道：

    「那当然──如果勇海要去，我们当然也要一起去！我们愿意跟随你到任何地方！毕竟我们是──勇海的『未婚妻』啊♪」

    爱咪得意地挺起胸膛，其他人也跟著点头同意。勇海对她们点点头，重新激励大家。

    「好，各位，我们走吧！前往我们校外教学──最终的目的地！」

    勇海朝入口踏出一大步──「未婚妻」们也毫不畏惧地快步跟上。

    ■■■

    在漆黑的洞窟中，蜜莉用魔法做出几颗光球照亮道路。和勇海一起走在前面的渚，不安地看著食指上的线说道：

    「兄长大人……渚觉得好可怕。这里好暗，好像会有鬼出现。」

    「咦？可是我记得渚完全不怕恐怖电影──」

    「不，最近开始变得会怕了。我没骗人。自从兄长大人离开家后，渚就开始怕了。如您所见，渚都噗噜噗噜地在发抖了，就像来梦小姐那样。」

    明明嘴巴上说很害怕，渚却用稳重的语气讲了一大串话，然后真的开始发抖。既然本人这么说，那勇海也只能相信，但来梦这时候突然也跟著「噗噜噗噜」地以柔和的语气说道：

    「唔唔，渚小姐，我的『噗噜噗噜』才不会输给你。我就让你见识一下正宗的……『史莱姆』噗噜噗噜。噗噜噗噜！」

    「不，来梦，你为什么要跟她较劲啊？噗噜噗噜跟史莱姆的尊严有关吗？」

    「唔唔，真不愧是来梦小姐……但是渚也不会认输。就让你见识一下妹妹独一无二的噗噜噗噜吧。」

    「我还是第一次听说妹妹拥有那种独一无二的技能。话说你们两个这样噗噜噗噜，不会不好走吗？还有你们的振动微妙地传达过来了。」

    洞里的路原本就不宽，三个人并肩走在一起更是勉强。勇海开始纳闷「噗噜噗噜」到底是什么，有必要竞争成这样吗？

    然而，此时从勇海背后传来爱咪烦躁的声音。

    「呜、呜呜～我也想走在勇海旁边～……但这里实在太窄了，这样或许会给勇海添麻烦……呜呜，可是可是，至少让我抓他的某个地方……！」

    幸好爱咪还是有在替勇海著想，但黑暗精灵的保健老师──对爱咪进行邪恶的耳语。

    「爱咪，爱咪。虽然无法走在他旁边，但他的胯下是空的喔。」

    「！原来如此……还有这一招啊……」

    「妲可老师，我都听见了喔！爱咪，才没有那招，别被骗了！话说妲可老师，请你专心照顾安好吗，真是的！」

    勇海一开口劝阻，妲可就遗憾地咂舌，回到将安抱在腋下的佳奈子身边。

    一行人继续在狭窄的道路上前进，勇海则开始担心尤妮。

    「话说尤妮没问题吗？在这么狭窄的地方，她的角应该会很容易刺到东西吧。她能好好走吗？」

    「呵呵呵，放心吧，结城同学……学生的事情就交给老师吧。」

    「蒂蒂老师？原来如此，是蒂蒂老师在照顾她啊！」

    「嗯，没错。如你所见，我正在──」

    走在最后面的蒂蒂得意地说道。

    「──抓著一角同学的角，防止她刺到东西！放心吧♪」

    「只看得见下面。」

    「总觉得尤妮看起来好可怜！那样真的没问题吗？」

    勇海一确认后方，就发现蒂蒂确实用双手抓著尤妮的角，防止尤妮的角刺到墙壁。话虽如此，由于蒂蒂的身材远比高个子的尤妮娇小，因此如果让她抓著尤妮的角，尤妮就必须持续低头往下看。

    自己自豪的独角兽角正被人抓著，尤妮真的没事吗？

    勇海顿时感到非常担心，但尤妮意外地以沉稳的声音回答：

    「呵，放心吧，勇海阁下……我自己也觉得心情平静到不可思议。毕竟我信赖著蒂蒂老师。没错──」

    「一、一角同学……你居然这么信赖老师？我、我好感动──」

    「──七十八岁处女带来的强烈安心感，让我的角稳定下来了！哎呀～这大概是『独角兽』的性质吧。七十八岁处女的安定感真是太强了。」

    「哎呀，这时候居然发生了只会袭击精灵老师的局部地震！不好意思，一角同学，虽然会很摇，但你要忍耐喔！」

    「喔、喔喔喔喔喔。超不安定，好晃，啊呜。唔……要、要晕了！」

    尽管听见尤妮被逼得说出口头禅，勇海仍觉得她是自作自受。

    顺带一提，除了尤妮奇妙的口头禅以外，他也有听见卡蜜拉和璐的对话。

    「哼～虽说是被封印，但没想到山丘底下居然有这种空洞，真令人惊讶。岔路也多到让人觉得游乐园的迷宫不算什么，就像是天然的地下迷宫。如果没有渚小姐的线，我们肯定已经迷路了。」

    「嗯。每条路都闻得到味道，让人完全搞不清楚方向。因为没有能当成指标的味道，只要一迷路应该就出不去了。」

    客观来看，这实在是段令人不安的对话，但不可思议的是，勇海一点都不觉得「恐怖」。不对，坦白讲，他在进来这里前还很紧张──但不知不觉间，那样的感觉已经消失无踪。

    勇海一思索原因，蜜莉就像看穿他心思般说道：

    「勇海，你一看向大家……好像就变得比较放松了？」

    「！嗯，是啊，蜜莉。即使来到这种地方，大家还是跟平常没什么两样。明明这里又不是游乐园。」

    「呵呵，这很难说喔？或许大家是将在游乐园学到的东西，运用在这里也不一定。你想想看，这里很有鬼屋和迷宫的感觉吧。」

    蜜莉原本只是在开玩笑，但她的一言一行也是让勇海心情稳定的原因之一。如果要说一如往常，那正在微笑的她也同样如往常一般。

    只要和大家走在一起，即使是一开始觉得阴暗的洞内通道，也会变得和学园的走廊没什么两样。就在勇海觉得这样讲好像有点太夸张时──

    「勇海同学……差不多快到了。目的地一定就在前面。」

    「米米？你感觉得到吗？」

    「嗯。因为我是『超敏感体质』……所以感觉得到。不过，就像蜜莉同学说的那样……那个存在非比寻常。那东西给我一种……像是被针刺到的感觉。」

    米米提出的忠告让所有人都绷紧神经，他们顺著从渚的手指延伸出来的线，一步一步地朝洞窟深处前进。

    最后勇海等人总算抵达──位于通道尽头的巨大空洞。

    看见那辽阔的光景，走在最前面的勇海傻眼地低喃：

    「这里该不会……是村子？」

    如勇海所言，这个大空洞里有几栋民宅遗迹，看得出来有人在这里生活过。这里就像个小村落，仔细一看甚至还有天然瀑布。

    这里似乎已经很长一段时间没人使用，但到底是谁──勇海一想到这里，一旁的蜜莉就低声说道：

    「该不会，这里就是『救世主』……出生的故乡？」

    「！原来如此，的确……除此之外，没有其他可能。」

    「救世主」的族人在一百年以前，应该就是隐密地住在这里。考虑到有出入口，应该不是所有人都住在地底。

    不过根据同行的学园长的推测，应该只有在这里生活的人能够自由出入。

    「魔法和魔力在这里都会受到干扰，所以至今才会都没人发现这里吧。简直就像是有强大的魔力磁场……到底是什么力量在运作……」

    学园长陷入沉思，此时突然传来一道慢条斯理的声音。

    「唉～路好窄好拘束～……咦？……这里有太阳～？」

    「小匣？喂，这里可是洞窟里喔。而且外面是晚上，怎么可能会有太阳──」

    「嗯、嗯～是吗～？……如果是这样……那个到底是什么～？」

    小匣打开宝箱探出身子，指向上方。对她的发言感到困惑的勇海，也跟著仰望天花板。

    「──咦？」

    勇海与跟著一起往上看的人，都同样陷入茫然。「那个」完全没发光，但勇海不自觉说出和小匣差不多的话。

    「太阳……黑色的太阳……？」

    在宽广的空洞中央上方──有一个黑色的球体。那个球体彷佛凝聚了世间所有的黑暗，拥有压倒性的存在感与深不可测的质量。

    蜜莉最早在山丘上感觉到的魔力，恐怕就是来自这个「黑色太阳」。从蜜莉微微颤抖的嘴唇里，吐出细微的声音。

    「这个……不一样。和我感觉到的那个和渚很像的魔力不同。这是『魔王症候群』……不对，和勇海之前在旅馆时一样……？」

    蜜莉所说的──应该是指勇海在旅馆失控时的事情。在战栗不已的蜜莉背后，身为「精灵贤者」的学园长开口说道：

    「那个『黑色太阳』……似乎被封印了很长一段时间，但那个封印顶多再撑一年。最坏的情况可能只能再撑几个月……不对，就算现在就解除也不奇怪。等封印解除后──被释放出来的黑暗应该会像黑洞那样将所有的一切都吸收进去。」

    「这、这么恐怖的东西，居然出现在『救世主』出生的故乡？为什么……」

    为什么位于约定的山丘底下的「救世主」故乡，会有这种东西？

    就在勇海百思不得其解时，后面传来一道低吼。

    「吼、吼噜噜……那个『黑色太阳』……！」

    「璐？你、你怎么了？」

    「根据璐的野生直觉……那东西非常危险。是不能存在于这个世界的东西。必须快点消灭掉……唔──！」

    尾巴和四肢的毛全都竖起来的璐，瞬间往上跳。从她手里露出的狼爪在发出银灰色光芒的同时，迅速往下一挥。

    「坠落吧──嘎噜噜噜！」

    银灰色的魔力瞬间形成斩击飞了出去。之前甚至足以将「金龙王」打飞的一击……看似就要斩断「黑色太阳」。

    「噜？什么……璐的攻击没用……？」

    结果「黑色太阳」毫发无伤，不对，它的形状改变了。在璐的银灰色魔力靠近时，它像是冒出泡泡般膨胀。

    下个瞬间──就朝尚未落地的璐发出黑色的火焰──

    「唔，啊……糟、糟了──」

    「璐、璐，危险──咦？」

    在勇海大喊的同时，许多影子蝙蝠包住璐。在协助璐躲开黑色的火焰并安全著地后，卡蜜拉有些生气地说道：

    「真是的，璐同学，你太勉强自己了。要不是我出手相救，真不晓得会变成怎样……别再一个人抢先行动了！」

    「卡蜜拉……对不起，谢谢你救了我，噜噜噜……」

    「！哼、哼哼……不用特地跟我道谢啦。因为……帮助朋友是理所当然的♪」

    卡蜜拉得意地说道，璐也跟著轻轻一笑。和勇海第一次见到两人时相比，她们的感情已经融洽许多。

    但现在不是松懈的时候。这次轮到爱咪瞪著用异常力量反击的「黑色太阳」说道：

    「璐说得没错，这个『黑色太阳』……放著不管实在太危险了。这次换我用『金焰』打穿它。嘶──」

    「──不行，爱咪同学！」

    「唔，蜜莉……为什么阻止我？」

    准备施展「金焰」的爱咪一问，蜜莉就急迫地回答：

    「半吊子的攻击……只会被那个『黑色太阳』吸收或反弹。即使是爱咪同学失控时的力量，应该也无法奏效。能破坏『黑色太阳』的，就只有超越『黑色太阳』的力量……身为精灵的我非常明白这点，明白得不能再明白了。」

    「什么……那我们该怎么办才好？明明不晓得封印何时会解除……难道要放著那个危险的『黑色太阳』不管吗？」

    「这、这个……」

    束手无策的蜜莉，只能懊悔地低下头。面对「黑色太阳」异常的力量，现场的所有人都无计可施。

    「救世主」想让勇海等人见到的，就是这个「黑色太阳」──这个绝望吗？

    在所有人都陷入沉默时，首先打破宁静的是一个最年幼的声音。

    「那、那个……各位请等一下。渚食指上的线，还在继续往前延伸。兄、兄长大人，您看一下。」

    「咦？……真、真的耶。原来不是连向那个『黑色太阳』。」

    仔细想想，蜜莉也说过「那个魔力不像渚」，所以这或许是当然的，但这让勇海等人更加纳闷线是连到哪里。

    「！那是……民宅？不对，祠堂吗？」

    一座像石造祠堂一般的建筑物，静静耸立在村落深处。渚食指上的线，一直延伸至那座祠堂。

    勇海看著线，向蜜莉问道：

    「蜜莉，那个『黑色太阳』状况如何？」

    「是的……现在没什么动静。要过去就趁现在。」

    「好，我知道了……大家，快走吧！」

    在勇海一声令下，所有人互相点头，循著渚手指上的线前进。

    勇海站在祠堂前面，像是受到指引般打开门。伴随著沉重的声响，他走进祠堂。

    「唔……咳、咳！里、里面果然很多灰尘。」

    「勇、勇海，你没事吧？」

    「嗯，爱咪，这不碍事。话说回来，嗯～」

    比起已经荒废的村落，这里似乎被搁置了更长的岁月。一次顶多只能让两人进入的狭窄祠堂里空荡荡的，几乎没放什么东西。

    只有一样与渚的线连在一起的「物品」──被随意放置在那里。

    「这是什么？只有剑柄？不对……是断掉的剑吗？」

    剑刃的部分已经生锈，看起来连纸都砍不断。剑柄也相当老旧，但唯独镶在缺损剑锷中央的红色宝石，看起来就像是新的一样闪闪发光，让人觉得十分不可思议。

    为什么这把从未见过的断剑，会和渚的线连在一起？勇海从祠堂里拿出断剑，学园长见状，便动摇地说道：

    「！结城勇海同学……那把剑……该、该不会是？」

    「？学园长……怎、怎么了吗？你知道这把剑吗？」

    「是、是的。『精灵贤者』能藉由魔法将自己的记忆代代传承下去。根据那个记忆……这把剑在一千年前曾出现过。」

    学园长说出勇海手上那把断剑的真面目──

    「那是千年前与『魔王』战斗并同归于尽的──『勇者』的剑！那被记录在『精灵贤者』的记忆里……绝对不会错！」

    「『勇者』的剑？呃，那个，为什么……唔、唔哇！」

    勇海在提出质问时，手指碰触到宝石──就在这时候，从宝石内爆发出一阵足以照亮周围的闪光。

    「怎、怎么了？我碰到了什么奇怪的地方吗？发生什么事……咦？」

    与此同时，勇海目睹了奇妙的光景。一对男女互相扶持，一起生活，宛如电影般的景象。勇海觉得他们既像是旧识，又像是恋人，甚至像是夫妻。对望著那幅光景的勇海，学园长低声说道：

    「那个宝石……包含了能够记录影像并重新播放的古代魔法术式。虽然现在已经无人能够使用，但千年前确实曾经存在那样的技术……然后，被记录在这里面的──」

    虽然不晓得基于何种感情，但学园长的眼角流下泪水。她继续说出令人难以置信的话。

    「是千年前的『魔王』──以及『勇者』──」

    仍在持续播放的影像中，被称作「魔王」的少女与被称作「勇者」的青年──幸福地相视而笑。

    ■■■

    「魔王」──那是在一千年前突然现身，打算将所有人类与魔物都消灭殆尽，史上最邪恶的灾害。「魔王」的外表并没有流传下来，有人说是丑恶的怪物，也有人说是高耸入天的巨大存在，甚至有人认为只是单纯的现象。

    或者，就连魔王是个美少女的说法都有──但这些都只是传说。

    企图毁灭一切的「魔王」在那个时代与被称作「勇者」的青年战斗──最后「勇者」与「魔王」同归于尽，双方都不留痕迹地消失了。

    这就是一般大众对「魔王」的认识，勇海和其他同学也只知道这些事情。

    既然如此，现在出现的「魔王」和「勇者」的影像又是怎么回事？身为「精灵贤者」的学园长，直到这时候才总算将自己所知的事情全部告诉勇海等人。

    「一千年前企图毁灭世界的『魔王』其实是亚人──也就是现在所说的『魔王症候群』，但她在被发现时，已经是失控的状态。因此，几乎没有人知道她的长相。无论是人类或魔物都无法靠近她……『魔王』的能力，是不分对象地吸取周围的精力。」

    「那该不会……和我的『吸精主』是一样的能力？」

    「是的，没错。身为知道这件事情的『精灵贤者』，我确信你就是『救世主』……也就是『魔王』的后裔……唉，但我没想到你是透过『接吻』来进行『吸精』。」

    「这、这我自己也很惊讶！」

    勇海坦率地如此回答，但学园长似乎并未特别在意，继续说道：

    「至于『勇者』……一开始只是个毫无力量的普通人。不过在与敌对魔物战斗的期间，他的实力突飞猛进，甚至进化到足以和『魔王』对抗。简直就像是将打倒的敌人的力量……与自己『融合』。」

    「打倒敌人进行『融合』？感、感觉好像一直在升级一样。」

    「没错，不愧是结城勇海同学，你对这种事也有印象吧？你应该能透过『吸精』……使用其他同学的力量。」

    「？的确……不过，这表示，我也拥有『融合』的力量吗？」

    勇海结巴地问道，但学园长没有马上回答。她以「精灵贤者」的记忆为基础，替「魔王」与「勇者」的真相做出结论。

    「魔王」与「勇者」只是后人擅自凭印象取的称呼，他们原本都有其他基于个人特徵获得的称呼。

    「魔王」是亚人，人魔「之间的王」──也就是「间王」。

    「勇者」是拥有「融合之力的人」──也就是「融者」。（注：间王与融者在日文中分别与魔王和勇者同音）

    至于能力与两人极为相似的结城勇海的真实身分。

    ──就是「魔王」与「勇者」的后裔──

    学园长道出的真相，让现场所有人都沉默不语，但「精灵贤者」仍继续说下去。

    「只要是精灵，谁都能看出这个宝石里包含的术式被设定成只有和原本主人有血缘关系的人才能够播放。结城勇海同学，你能够透过碰触宝石启动术式……就证明了你是『勇者』的后裔。」

    影像播放完毕后，原本发出耀眼红色光芒的宝石，就瞬间失去了光辉。学园长看著那颗宝石说道：

    「虽然这是只有『勇者』伙伴知道的事实，但在被称作『魔王』和『勇者』之前，他们是两情相悦的青梅竹马。本来以为『勇者』是为了替两人的关系做个了断，才会讨伐『魔王』……但他并不是打倒『魔王』，而是为了阻止少女失控，和她一起逃来这里。我总算……明白事情的真相了。」

    学园长以沉稳的视线看向上方，用确信的口吻说道：

    「『救世主』曾说过『真正的救世主』另有其人。他还有留下另一句话──『请关注我的族人，之后一定会出现让人一目了然的迹象』。在那之后，原本只会生出继承『魔王』血统的亚人女孩的家族，居然生出了唯一的男性──同时拥有『吸精』和『融合』力量的结城勇海，你果然就是……」

    「…………」

    「『真正的救世主』──！」

    「──不，学园长，我不这么认为。」

    勇海立即否定，让学园长惊讶地问道：

    「咦……为、为什么？为什么你能够这么肯定？」

    学园长困惑地问道，但否定她的勇海非常肯定。勇海自己也觉得不可思议，但他马上就明白了祖先的想法。

    「虽然不晓得一百年前的『救世主』……为什么要像学园长说的那样，不惜替我们立下『婚约』也要指引我们来到这里，并留下这种影像给我们看，但我觉得他并不是想表达我才是『真正的救世主』。毕竟我一不小心就会失控。」

    「可、可是这件事已经解决了，你现在也没有失控──」

    「嗯，你说得没错。所以正确来讲，假设『真正的救世主』确实存在──那一定『不是只有我一个人』。」

    说著说著，勇海抬头看向「黑色太阳」继续说道：

    「那个『黑色太阳』──是将千年前差点毁灭世界的『魔王』力量分离出来，再加以封印的结果。一定是因为当时只能这么做。直到未来有一天，出现能够解决『黑色太阳』的存在……也就是『真正的救世主』诞生为止。」

    勇海如此断言，蜜莉不安地说道：

    「可、可是，勇海……如果没有更胜于那个『黑色太阳』的力量，就无法破坏它喔。就连失控的爱咪同学都没有那样的力量，到底要怎么做……」

    「嗯，我原本也跟蜜莉想的一样，不过……我已经知道该怎么做了。各位──希望你们能听我一个『请求』！」

    勇海突然将话题丢给其他人，让她们困惑地歪了歪头，默默等待他的下一句话。勇海稍微做了个深呼吸，对她们说出内心的想法。

    「希望大家能让我『吸精』──各自借一点力量给我。」

    ■■■

    在场的同学们意外地很乾脆就接受了勇海的「请求」。虽然提议的人是勇海，但他自己也有点犹豫这么做是否真的妥当。

    「各位，谢谢你们答应我的要求……但这样真的好吗？我什么都还没向大家说明──」

    「唉……勇海，现在才说这种话也太晚了吧。」

    安向前踏出一步打断勇海，坚定地说道。

    「不需要做那些冗长的说明。我们全都相信你──快点动手吧。」

    「！安……嗯，谢谢你。那么……」

    勇海也踏出一步，站到安的面前。安瞬间紧张了一下，勇海平静地对她说道：

    「安，你总是非常可靠，替大家著想，谢谢你。虽然你的个性纤细到会在意自己『僵尸』的身分……但包含这点在内，全都是属于你的魅力。」

    「！你、你怎么突然说这个……很、很难为情耶，真是的！」

    「没错，这种容易害羞的个性也包含在内。一直以来，真的很感谢你……啾。」

    「啊呜！嗯、嗯嗯……啾、啾♡」

    勇海亲了一下安的额头「吸精」后，她轻轻呻吟了一声，当场瘫坐在地。

    然后，勇海换站到旁边的来梦面前，对她轻笑道：

    「来梦。虽然你觉得自己是个弱小的『史莱姆』……但我一点都不这么认为。你总是努力做家事、学习和帮助我。我觉得这么努力的来梦比谁都要坚强。」

    「勇海同学……不，这是当然的。因为我是勇海同学的……『史莱姆妻』♪」

    「哈哈，这样啊……你还记得我们要在一起的约定呢。啾。」

    「呜！是的……因为是约定啊……噗噜噜……♡」

    勇海也对来梦的额头「吸精」后，璐立刻跳到勇海面前。

    「嘿咻。勇、勇海，接下来……换吸璐了。要亲亲对吧？」

    「是、是啊……我也很感谢璐。你总是让我惊讶连连，和你在一起真的都不无聊呢。」

    「呵，那当然。璐会永远待在勇海身边……因为璐很『孤傲』啊♪」

    「我真的搞不懂你的『孤傲』……但这就是璐吧。啾。」

    「嗯。哈、哈呜……勇海，你要加油喔……噜♡」

    额头被亲一下后就全身无力的璐，蹒跚地退到后面。代替她上前的尤妮自豪地挺起胸膛，双手抱胸说道：

    「呵……来吧，勇海阁下，接下来轮到我了！别客气，尽管夸奖我吧──！」

    「尤妮。你……啊，嗯……还是别一直把处女挂在嘴边比较好……」

    「只只只有我的气氛跟别人不同！就不能再更……唔，夸奖我啦！」

    「对、对不起！虽然我确实搞不太懂尤妮的贞操观念到底强还不强，但这也是尤妮的个性喔。啾。」

    「这、这根本不算称赞……啊。唔、唔……原谅你……♡」

    勇海避开额头上的角，亲吻尤妮的脸颊后，她就喊著一如往常的奇怪口头禅跪倒在地。

    接下来，高大的佳奈子也站到勇海面前，在他头顶蒙上一层阴影。

    「虽然佳奈子的『鬼』之力经常破坏东西……但我很清楚你拥有比谁都还要宽容和温柔的心。」

    「唔呵呵……谢谢你～能听勇海这么说……我真的好开心～♪」

    「感、感觉有点难为情，但这是我的真心话喔。啾。」

    「嗯。唔、呵呵～……这感觉果然很棒～以后还要再亲我喔～♡」

    勇海亲了比他高的佳奈子的脖子后，或许是因为力量强大，佳奈子即使被「吸精」也没有倒下，踩著摇摇晃晃的脚步把尤妮带走了。

    之后，静静站在勇海背后的「杀手兔」少女开口说道：

    「勇海同学。虽然我是『超敏感体质』……但不需要跟我客气。毕竟是重大时刻……全力亲下去吧。」

    「米米。嗯，我明白了。米米基本上是个冷酷的女孩……但我知道你其实有很多可爱的地方。你绝对会成为一个好妻子……啾。」

    「哈、啊嗯……！没、没错……我会加油♡」

    尽管在亲吻的瞬间，身体还是剧烈地颤抖了一下，但米米坚强地扬起微笑。

    卡蜜拉站到勇海面前，露出优雅的莞尔……但她的脸果然还是红得像颗苹果。

    「卡、卡蜜拉，你还好吧？你的脸好红，不用勉强没关系──」

    「我、我才不勉强！真是的，勇海大人真的是有点不够体贴耶。别让我这个华丽的『半吸血鬼』蒙羞啦。」

    「抱、抱歉抱歉。呃，那么……失礼了，大小姐。啾。」

    「嗯，呼……很、很好，这样就对了……你做得很棒喔♡」

    勇海温柔地牵起卡蜜拉滑嫩的手，在手背上亲了一下，让她露出满意的笑容。

    最后，小匣难得从大宝箱里完全探出身子。

    「小匣，虽然我觉得每个人的喜好都不太一样，但不可以一直窝在宝箱里懒散度日喔。偶尔也要出来外面──」

    「勇海海你是我爸吗？真是的～你还是一样不懂女人心～哪有人在这时候说教啊～真是的～」

    「呃，因为你平常都不肯好好听，所以我才会……对不起，啾。」

    「呼喵？呜、呜呜～可恶的勇海海～……居、居然搞突袭～……♡」

    小匣摇摇晃晃地瘫坐在宝箱里，盖上盖子。

    这么一来，勇海就对在场的所有「未婚妻」都进行过「吸精」了。他静静地闭上眼睛，感受从大家那里获得的魔力，再加以集中。

    （用勇者的「融合」之力，将从大家那里借来的魔力融合起来。为了避免失控，要慎重、冷静地集中精神……唔、呃！）

    勇海的身体产生一股彷佛要烧起来的灼热感，渗出黑色的魔力，尽管痛苦，但他拚命压抑不让自己失控，见状，来梦担心地呼唤他。

    「勇、勇海同学，你没事吧！振、振作点──」

    「──兄长大人！请您也对渚『吸精』吧！」

    「？渚、渚小姐，你说什么？」

    渚从来梦旁边跳了出来，弯下腰对上跪倒在地的勇海的眼睛，如此说道。

    「渚没有『魔王症候群』……又是兄长大人的妹妹，所以渚的魔力应该和兄长大人有很高的亲和性。请吸收渚的魔力，当成中和剂吧！」

    「渚、渚……你不在意吗？我们可是兄妹啊。」

    「没关系。不如说……是兄妹正好，这样魔力性质也比较接近。来吧，兄长大人……不用对妹妹客气！」

    「是、是吗？……我知道了，渚，谢谢你。啾。」

    「啊……呀、呀啊……不、不客气……兄长大人♡」

    来梦连忙撑住亲完后就往后倒的渚。

    如同渚所言，勇海感觉魔力已经稳定下来。

    现在应该办得到。我能控制体内那些大家的魔力，将其合而为一。

    「即使『真正的救世主』确实存在，那也不是指我。不对，不是指一个人。来到这里后，我总算理解了。」

    黑色的魔力瞬间在勇海体内被吸收。原本燃烧般的灼热感，现在就像是温暖的阳光。勇海感受著「未婚妻」们的魔力，放声大喊：

    「我和我的『未婚妻』们加起来──就是『真正的救世主』──！」

    勇海体内放出白色闪光，凝聚过的魔力传遍全身，为他带来强大的力量。

    「未婚妻」们──在支持著勇海。

    最后站在勇海面前的是闪闪发光的「金龙」女孩。

    爱咪•多拉可•埃克西利亚笔直地看向勇海──他也直率地回望，尽可能温柔地说道：

    「爱咪，你总是比谁都还要直率……虽然我也经常被你吓到，但我觉得你的那份直率十分耀眼。」

    「勇、勇海？因为……我是『金龙』，原本就会发光的缘故吧？」

    「我、我不是说那种现实的光芒……噗，哈哈。看吧，你就连这种时候都一如往常。我真的是敌不过你。」

    「才、才没有那种事。我才觉得自己敌不过勇海呢……呵呵。」

    爱咪不服输地以同样的台词回应，然后像是觉得有趣般轻轻笑了出来。下一个瞬间，她将嘴巴凑了上去，催促勇海。

    「好了……对我『吸精』吧。我能感觉得到大家的魔力都在勇海体内。只要把我的力量也带上，那种『黑色太阳』根本不算什么──」

    「啊，不，关于这件事……我无法像大家那样精密地操纵魔力，只能让东西冻结，或是在空中飞行。没错……这件事不能交给我。」

    「咦？……是、是吗？这样要怎么办──」

    「嗯，所以，就像我刚才说的那样，我不是『真正的救世主』……一个人根本办不到这种事……啾。」

    「我、我听不太懂──啊，哇♪……嗯？这不是『吸精』……──！」

    勇海并没有吸收爱咪的魔力──而是注入魔力。他将自己从班上同学那里借来并凝聚过的魔力结晶，传给了爱咪。

    「抱歉，爱咪，突然做出这种事。不过你可以的，仅限这一次，你就相信我吧──」

    「──勇海，你别说了。我都明白……说什么仅限这次，太见外喽？」

    「！爱咪……」

    此时，她的身上开始出现一层不祥的黑衣──不对，那件黑衣瞬间产生变化，从她身上溢出的「魔王症候群」的魔力也明显开始变质。

    「我无论何时──都相信勇海──」

    她已经不是魔王──但就连「精灵贤者」都不晓得该怎么称呼她。

    「这不是『魔王』……这股力量，就算说是『大魔王』也不为过──」

    「──不对，我才不是那种无聊的存在。」

    爱咪本人乾脆地否定这个说法。

    「我不是『金龙』、亚人、问题儿童或是『魔王』，当然更不是什么『大魔王』！我就是我，独一无二……地上最强的──！」

    爱咪就连原本自豪的「金龙」身分都舍弃──在用力吸了口气后，以强大的力量说出最重要的那句话──

    「勇海的──『龙妻』啊啊啊啊──！」

    一阵刺眼的闪光瞬间划破洞窟内的黑暗。爱咪现在穿的不是黑衣，而是一件闪耀的光衣，并宛如太阳般照亮所有的一切。

    散发压倒性存在感的爱咪，抬头凝视「黑色太阳」。

    「那么，要上了──喝啊！」

    爱咪随口说完后，在背上形成光翼飞翔。她瞬间就飞到空中与「黑色太阳」对峙，用力张大嘴巴吸了口气。

    「嘶──毁灭吧！」

    爱咪用纤细「金焰」编织而成的金龙化为一束光，贯穿「黑色太阳」中心。这招连封印也一起打穿，在「黑色太阳」上开了个洞。因为「吸精」而一脸疲惫的尤妮，勉强开口说道：

    「爱咪阁下的力量竟如此强大……直接在那个『黑色太阳』上打了个大洞！该不会……唔，成功了吧？」

    「不，还没……你看那个！」

    卡蜜拉指向「黑色太阳」，黑影像是要填补空洞般开始蠢动，除了恢复原状以外，还展开了其他行动。

    「唔。爱、爱咪同学……快点躲开！」

    几乎就在来梦大喊的同时，「黑色太阳」放出黑色火焰。那道光是碰到就会被破坏，威力足以比拟「金焰」的火焰袭向爱咪。

    但勇海全力跑过去阻止。

    「喔喔喔──冻结吧！」

    勇海大喊一声，冲向黑色火焰，解放体内的魔力将其冻结。米米见状，开口说道：

    「和温泉时一样……不对，勇海现在能够控制。他确实抵销了『黑色太阳』的反击……但光是这样还不够。」

    如米米所言，「黑色太阳」尚未被击溃。即使大家都开始感到焦躁，爱咪和勇海仍英勇奋战。

    「我早就知道不可能一击解决。既然如此，在彻底破坏它之前，不管几次我都会攻击。对吧──勇海！」

    「嗯，那当然！要上喽──爱咪！」

    爱咪将「金焰」缠绕在自己身上，时而斩裂、时而击碎地持续使用力量进行攻击，但每次「黑色太阳」都会以更强的力量反击。

    另一方面，每次「黑色太阳」反击时，勇海都会用「未婚妻」们的力量持续保护爱咪。双方的战况陷入胶著，蜜莉大声喊道：

    「多亏爱咪同学持续攻击，我终于分析完了──『黑色太阳』是庞大魔力的集合体！不具备肉体的魔力没有确定的形体，想只靠攻击破坏它非常困难……如果想彻底破坏那个『黑色太阳』，就必须用精灵魔法将魔力固定……」

    「精灵魔法？蜜莉会用那种魔法吗？」

    勇海在战斗中问道，但蜜莉露出沉痛的表情。

    「……对不起。那种魔法技术早在很久以前就失传了。如果是身为『精灵贤者』的母亲，或许就会使用……」

    「精灵贤者」，也就是学园长本人摇头否定了蜜莉的说法。

    「不，靠我的力量无法压抑那个『黑色太阳』。你感应魔力的能力非常优秀，应该早就知道了吧？」

    「是、是的……呜呜，该怎么办才好──」

    「不过，蜜莉，你的资质在漫长的精灵历史中也算是出类拔萃，如果是你就办得到。毕竟你可是感应到了那个『黑色太阳』的魔力。」

    「？我、我吗？可是，要怎么做……？」

    「呵呵，我刚才有说过吧？『精灵贤者』能将记忆传承给下一代，我要从那些记忆里，将『精灵贤者』的魔法技术传授给你。」

    学园长如此说道，对此感到有些惊讶的勇海，直接说出内心的疑问。

    「学、学园长，这表示……蜜莉将成为『精灵贤者』吗？」

    「哎呀，结城勇海同学……呵呵，不会喔。我只打算传授『精灵贤者』的魔法技术。只有能够排除自己的私心，决心『为了世界』奉献自我的人能够成为『精灵贤者』。很遗憾，现在的蜜莉还办不到这点。」

    「是、是吗？这是为什么？」

    「呵呵，这是为什么呢。你说呢，蜜莉……呼！」

    学园长在开口的同时，从指尖射出一道延伸至蜜莉额头的光。

    「咦？呜、啊啊……啊──！」

    「蜜莉？你、你没事吧？」

    蜜莉痛苦地呻吟了一会儿，尔后立刻以笑容回应母亲的发言，抬头看著「黑色太阳」对勇海说道：

    「……勇海，学园长说得没错。我已经无法只『为了世界』而活。打从很久以前……我遇见勇海的那一天开始。」

    蜜莉放出一阵闪光，高声喊出内心真实的想法。

    「因为我──蜜莉•艾禄福瑞亚将『为了勇海』而活──！」

    伴随这句话，从蜜莉体内涌出庞大的魔力。由魔力形成的柱子，笔直飞向「黑色太阳」。

    「黑色太阳」的中心，就像是被打了根桩一样──！

    「！很好，现在的话……勇海，过来吧，勇海──！」

    「嗯，我知道──结束这一切吧，爱咪！」

    勇海直线飞向在空中静止的爱咪，抱住她的肩膀。

    然而，这时候「黑色太阳」的一部分开始膨胀，璐大喊道：

    「你们两个，很危险──快闪开！」

    璐才刚喊完，「黑色太阳」就涌出宛如巨浪般的魔力。面对这股只要碰到就会被冲走的魔力，被逮到破绽的勇海和爱咪根本束手无策。

    然而──一个「结界」保护了他们。张设结界的安，从额头发出神圣的光辉说道：

    「『全能』的『生命树』──这是我这个掌管不死与神圣的『僵尸圣女』珍藏的绝招。好了，爱咪……勇海！尽全力干掉它吧！」

    安举起拳头群埃而勇海和爱咪则以笑容回应。

    他们决定这次要对「黑色太阳」使出至今最强的力量。

    「爱咪，我会协助你控制大家的力量，所以你就使出全力──用我们的力量解决它吧！」

    「嗯，勇海。背负著大家的……勇海的『未婚妻』们的力量，现在我将会超越一切……只要和勇海在一起，我就能超越地上最强的境界！」

    那道火焰散发与「金焰」不同的光辉，是超越「金龙」，只属于爱咪的火焰。

    不对──那是「未婚妻」们的火焰──！

    「──『虹焰』──！」

    鲜艳的虹色火焰照亮阴暗的洞窟。「虹焰」的奔流画出一条宛如拱桥般的弧线，然后将「黑色太阳」包得密不透风。爱咪接连放出压缩过的「虹焰」，最后那些「虹焰」与被蜜莉的魔法固定的「黑色太阳」一起──

    彷佛从一开始就不存在般──消失在虚空之中。

    在恢复宁静的洞窟内，蜜莉轻声向学园长问道：

    「这么一来……『黑色太阳』就真的消失了吧？」

    「嗯──不留痕迹地消失了。蜜莉应该也看得出来吧？」

    「是、是的。那股庞大的魔力已经完全消失，那么……现在已经不必再担心封印解除后，世界可能会被毁灭了吧？」

    「没错，就是这样。你已经……不需要再担心那种事了。」

    勇海的祖先们在一千年前留下的毁灭灾厄──就这样消失无踪了。就在大家对这圆满的结局松了口气时──

    「嗯？咦……地、地震？不对，这是……呀！」

    靠「超敏感体质」最早察觉到异状的米米发出惨叫，大地开始剧烈摇晃。然而，这似乎并非地震，学园长开口说道：

    「这是……看来洞窟开始崩塌了。原来如此，看来包覆刚才那个『黑色太阳』的坚固封印，同时也充当维持这个地形的梁柱。」

    「不对，现在不是冷静分析的时候吧？必、必须快点逃跑……」

    安急忙大喊，不过──刚完成一项大工作的爱咪和勇海一起降落在大家面前，开口说道：

    「各位，不用担心。我和爱咪都还剩下很多力量。」

    「勇、勇海同学？你说很多力量……那、那个，该不会──」

    来梦不安地问道。爱咪代替勇海，以满面的笑容开口：

    「当然是──直接穿破天花板！各位，抓紧我和勇海！」

    「要一口气从这里飞出去喽！──嘿咻！」

    确认所有人都手牵手抓住彼此后，勇海和爱咪一起在空中画出一条「虹色」的轨迹──像他们刚才说的那样穿破天花板，漂亮地逃脱。

    ■■■

    人魔握手言和的起始之地，已经变得和刚来时完全不同，到处都充满破坏的痕迹。勇海和爱咪穿破天花板当然也有影响，但从洞窟开始崩塌时起，就注定会变成这样吧。

    「成功了，勇海，我们漂亮救出大家了♪我是不是很了不起？」

    「嗯，虽然我觉得有点硬来……但多亏了爱咪，大家才能得救。嗯嗯，你真了不起，好乖好乖。」

    「呼啊。哎、哎嘿、哎嘿嘿……勇、勇海也很帅喔♪」

    将班上同学的力量「融合」后注入爱咪体内的能量，现在已经消失了。爱咪似乎不像勇海那样，能够保留她们的能力。

    勇海则是在体内将从大家那里借来的力量「融合」，让力量稳定下来。

    话说回来，幸好大家都得救了──只是从那个山丘看见的景色就此消逝，还是让人觉得有点遗憾。

    此时，勇海听见安的声音。

    「呀？下、下雨了？不对……这是雪？」

    勇海跟著安往上看，发现天空确实开始飘雪。虽然季节即将迈入冬天，但感觉还是有点太早了。

    来梦和蜜莉看著从天空飘下来的雪，感叹地说道：

    「哇、哇啊……夜晚下的雪，感觉好像在跳舞一样……」

    「好漂亮……真的好漂亮。没想到……居然能在校外教学的最后看见这幅景象♪」

    蜜莉说得没错──即使在那座山丘上看见的景色已经不复存在，但之后还是能看见像这样的美景。

    「……是啊。和祖先们所看见的景色不同。我们以后……会看见也会创造只属于我们的新景色……」

    勇海如此自言自语，「未婚妻」们也微笑著对他点头。

    最后，爱咪露出温和的笑容催促勇海。

    「好了，勇海。差不多该走了吧？回到那个……属于我们的地方。」

    「！爱咪……嗯，你说得没错。好！」

    这趟四天三夜的校外教学──按照爱咪她们的讲法，就是「蜜月实习」──绝对称不上一帆风顺。从头到尾都风波不断，还发生了不得了的事件。

    不过，和重要的人一起学习许多事情，并缔结羁绊。这是比什么都还要尊贵且无可替代的事情。

    勇海像刚出发时那样，大声对其他人喊道：

    「各位，回去吧！──回我们的家！」

    「「「──喔────♡」」」

    大家齐声回应──勇海就这样与重要的人们一起踏上归途。

第四卷 终章

    「……呼，总算回来了，回到我……不对，回到我们的家。」

    勇海坐在客厅沙发上，感慨地如此说道。

    四天三夜的校外教学结束后，勇海等人回到宿舍，各自放松休息。毕竟才刚发生过那么不得了的事，勇海本来以为大家会安分一点……

    「──勇海──！嗳，让我撒娇吧♡」

    「喔、喔哇啊？爱、爱咪，就说不可以突然抱我了！」

    以爱咪为首的大部分「未婚妻」似乎都不晓得什么是疲劳，看起来和参加校外教学前没什么两样……不对，不如说她们似乎又变得更有精神了。

    然而，在众多活泼的「未婚妻」当中，最耀眼的还是她吧。

    「勇海的『未婚妻』……我也正式成为『未婚妻』了……『精灵妻』……唔呵呵♪」

    「喔、喔喔……蜜莉，虽然问这种事好像不太好……但、但你真的这么开心吗？」

    「那当然！唔呵呵～勇海……不对，这时候应该要叫……亲•爱•的？唔唔，虽然这样叫也不错～但果然还是叫勇海好了，哎嘿嘿♡」

    蜜莉从回来以后，背后就一直发出神秘的光芒。她的母亲「精灵贤者」，认定蜜莉对勇海来说也是必要的存在──于是就让她正式成为勇海的「未婚妻」了。

    或许这也是学园长身为母亲的「好意」。无论如何，只要蜜莉看起来幸福就好。

    小匣从放在房间角落的宝箱里探出头，轻轻叹了口气。

    「唉～爱咪咪和蜜莉莉都还是老样子呢～……唉，勇海海也真是辛苦～……啊，勇海海，把我从冰箱里拿柳橙汁过来～」

    「小匣也是让我辛苦的其中一个原因吧……我现在很忙，你自己拿啦。」

    「啧。勇海海真坏心眼～……噗～噗～」

    小匣不悦地窝回宝箱，不肯去拿果汁，让仍被爱咪抱住的勇海感到傻眼，接著他的大腿上传来了声音。

    「……喂～勇海，你的手停下来喽。你要好好摸璐。」

    「喔、喔喔。抱歉抱歉。好乖好乖，这里舒服吗？」

    「嗯嗯，啊嗯。嗯呜，很好～……『孤傲』的非常好……♪」

    「虽然我没什么资格这么说，但勇海你是不是在各方面都麻痹了？」

    勇海已经把璐待在自己大腿上视为理所当然的事情，所以对爱咪的指摘感到有些困惑。

    然而，这时尤妮激动地走向璐。

    「喂，璐阁下！你又把自己专用的坐垫拿到勇海阁下的房间了……我不是说过不能再用这个当理由窝在那里，或直接睡在那里了吗？男人都是狼！啊，璐阁下也是狼！」

    「呜～尤妮还是一样好吵……璐先走喽。这是『孤傲』的撤退。勇海，再见～」

    「喂，璐阁下，等等！唔……才不会让你逃跑～～！」

    璐和尤妮在客厅里玩你追我跑，弄得非常吵闹。看著她们叹气的……是黑暗精灵的保健老师和精灵班导。

    「真是的，你们一点都没变呢……身为结城同学的『未婚妻』，如果不表现得贤淑一点会很丢脸喔。对吧，蒂蒂老师？」

    「咦？就就就是啊！真、真是的，我们这些成年的……未、未婚妻……必须好好引导她们，是这样没错吧？」

    「蒂蒂老师，你自然一点。我们的计画是趁蜜莉也被承认为『未婚妻』这个机会，若无其事地加入她们吧。你冷静点，要维持自然的表情待在这里。」

    看来有个好像很可怕，又好像不怎么可怕的计画正在进行。

    面对这样的骚动，差不多该有人出来吐槽了。

    「真是的，吵死人了……我正在煮饭耶。」

    「！啊……米、米米。」

    「？勇海同学，怎么了吗？为什么一直盯著我看……」

    米米困惑地问道，她将银色长发绑成一束──身上穿著围裙。

    「不，只是觉得米米穿围裙……很好看。」

    「咦？……真、真的吗？那个……看起来像新娘吗？」

    「这我不是很清楚……但大概是这样吧。米米站在厨房前的样子……感觉非常幸福。」

    「……是、是吗……呵、呵呵。那我回去煮饭了……老公♡」

    米米红著脸，罕见地送了个秋波给勇海后，就走回厨房。她一下就让勇海的脸发烫，让人难以想像她是个用冰高手。

    从这里也能听见米米在厨房里说话的声音。

    「……这里的冰箱……为什么都是番茄汁和番茄酱？负责买菜的人到底在干什么？……卡蜜拉同学？」

    「你你你误会了，这是妖精的恶作剧！我什么都不记得呢……真、真是太遗憾了！」

    「多说无益。卡蜜拉同学……请细数你的罪恶吧。」

    「不、不要啊～！勇海大人，救命啊！」

    感觉好像有惨叫声从厨房传来，但勇海闭上眼睛，将那当成是错觉。

    因此，勇海没有看见──他只听见一股非常柔软又有弹性的声音。

    「勇海～♪浴室打扫好喽～♪」

    直到那个人站在勇海面前，他才总算睁开眼睛……然后大惊失色。

    「──噗──！咦，佳、佳奈子同学……你为什么穿著泳装？」

    「咦～？因为我很笨拙～……所以或许会把衣服弄湿，所以才觉得穿泳装比较好～有哪里奇怪吗～？」

    「不，虽然不可思议，但我听完理由后，突然觉得还满正常的……既、既然如此，等打扫完后，你应该先换好衣服再来吧？这里可是客厅啊！」

    「啊，说得也是～……我想早点让勇海称赞就跑来了～……真不小心～太令人沮丧了～……呜呜……」

    「唔……你、你不用那么沮丧吧……我、我知道了！你确实有帮忙打扫……佳奈子同学，呃，谢谢你？」

    「！哎呀～……不客气，唔呵呵～♪被勇海夸奖，好开心啊～♪」

    原本垂头丧气的佳奈子，在被勇海摸头慰劳后，一下就振作起来。她开心地让身体的许多部分跟著晃动，这次总算去换衣服了。

    光是正常生活就造成如此骚动。像是看准勇海已经忙到一个段落，安走过来向他搭话。

    「真是的，大家还是一样吵呢……勇海，你是不是太宠她们了？应该要严厉地好好跟她们讲一次。」

    「不，该说的时候，我还是会说喔。不过……看大家这么高兴，我也跟著开心起来了。所谓的『拯救』大家……大概就是这个意思吧。」

    「唉……你果然太宠她们了……不过，嗯～」

    安似乎在思考什么，然后立刻向勇海问道：

    「话说勇海……你最近好像不再说要以『亚人救世委员』的身分拯救大家了……是心境上有什么变化吗？」

    「咦？……啊，说得也是。嗯……讲心境上有什么变化好像也怪怪的。」

    勇海抱胸思考，接著马上就想出了答案。

    「大概是我们……已经不需要那种藉口了吧。」

    「！没错……呵呵，这样也不错吧？」

    安难得坦率地称赞勇海，让他有些惊讶。虽然对将脸转到旁边安有点不好意思，但就在此时来梦替大家泡了茶。

    「不过勇海同学从很久以前就是这样了吧？即使没有什么理由或藉口……他也会帮助大家。勇海同学……原本就是个很棒的人♡」

    「咦、咦咦？被、被人像这样称赞，果然还是会感到害羞……」

    勇海害羞地搔著后脑杓，爱咪笑著说道：

    「勇海，来梦说得没错。因为……多亏了勇海，我们才能变得像现在这样。我们不论是种族或个性都不尽相同，原本感情甚至还很差……因为有勇海在，我们才能像这样……一起欢笑。」

    「！原来如此……重点是大家一起。」

    听爱咪这么一说，勇海环视聚集在客厅的大家。

    这和种族是人类、魔物、亚人或精灵都没有关系──在这里的人们，都自然地一起欢笑。大家都笑得非常幸福。

    看著那样的大家──勇海也发自内心感到幸福。

    「……拯救大家，被大家拯救，然后一起变幸福……」

    「？勇海……？」

    勇海看著爱咪，坦率地说出内心的想法。

    「并非为了大家……也不是为了自己。我们这些『人』以后要继续一起生活……一起寻找属于我们的『好事』，持续『为彼此付出』。」

    「！……勇海……」

    勇海心想──所谓的「一起活下去」，大概就是这样吧。

    接著，爱咪突然端正姿势，转向勇海。

    「咳、咳。那么，勇海……以后无论是健康、生病……开心或是哭泣的时候，我发誓无论何时……都会和勇海在一起。勇海……你愿意发同样的誓吗？」

    「怎、怎么搞得好像是婚礼一样？哈哈，不过，嗯……我发誓，我答应你。」

    「……哎嘿嘿……绝对喔……嘿咻。」

    说完后，爱咪缓缓起身。她的动作看起来实在太自然，所以勇海当然也没采取任何行动。

    「……啾♡」

    「咦……嗯……──！」

    爱咪居然──和勇海接吻了──

    将重叠的嘴唇移开后，爱咪红著脸，微笑地说道。

    「这是誓约之吻──我和勇海要永远在一起♡」

    「！嗯，是啊……说、说得也是……你说得没错。」

    地上最强的「龙妻」──果然不管到哪里都是最强。谁也敌不过那金光闪闪，比太阳还要耀眼的笑容。

    「「「……爱～咪～～？」」」

    ……然而，这里是亚人少女们就读的「圣迪米格林学园」──而且还是当中最难搞的「问题儿童」，亦即勇海的「未婚妻」们聚集的场所。

    「你怎么可以偷跑！勇海也别就这样答应她！」

    「我、我也不会认输！会以『史莱姆妻』的身分加油！」

    「青梅竹马『精灵妻』也一样，勇海，我们要一～直在一起喔！」

    继安、来梦和蜜莉之后──尤妮、璐、佳奈子、米米、卡蜜拉和小匣……不知为何连妲可和蒂蒂也加入了。

    即使如此，爱咪仍露出像是乐于接受挑战的笑容。

    「哼哼，只要是和勇海有关的事情──『龙妻』都不可能会输！尽管放马过来吧♪」

    「不、不可以吵架喔！喂～你们有在听吗～？」

    慌张的勇海，以及即使互相对峙仍显得有些开心的「未婚妻」少女们。

    这个充满骚动的日常──以后一定也会一直持续下去。

第四卷 后记

    我是相信癖好能拯救世界的癖好信徒，初美阳一。

    《龙族娇妻爱撒娇》第四集顺利出版了！多亏各位读者一直以来的支持，我才能将故事写到这里。

    我的内心充满感谢，希望这份心情能传达给大家。没错，传达给各位读者……各位癖好共犯！（一如往常地把别人也牵连进来。）

    这本第四集的主题是学生时代的重大活动「校外教学」。

    离开学园前往外面的世界，进行亚人特有的「校外教学」。置身和平常不同的环境，亚人们的情绪也变得比平常高涨。

    在游乐园嬉闹地约会，遇到一点小麻烦。

    在温泉混浴，然后终于失控（含意深远）。

    女主角们将「问题儿童」的本领发挥得淋漓尽致，但她们也不只有引发麻烦而已。从第一集开始，她们透过与勇海和其他「未婚妻」的互动，开始有所成长。

    即使在这次的「校外教学」中面临许多问题，她们依然有好好成长，这次应该能让各位看见她们累积的成果。

    这些亚人光是搭乘巴士就能够掀起骚动，希望各位能和她们一起尽情享受这趟四天三夜的旅行……！

    校外教学，或是所谓的教育旅行，都是点缀青春时代的重要回忆。

    看其他同学展现出与平常不同的一面，一起在旅行地逛稀奇的店，或是与可爱的女孩子卿卿我我。没错，不管是谁，都一定有这方面的回忆……有这种美好的回忆……

    完全没有……至少我没有！可恶，怎么会这样！对我这种爱梦想的纯真人士来说，这世界实在太难生存了！好想邂逅愿意相信自己的精灵青梅竹马和龙妻啊，呜呜呜……

    即使如此，多亏这世界有癖好的存在，我才能继续活下去。呵呵呵，我有说过吧？癖好能拯救世界……！（？）

    如同我被癖好拯救了一样，一定也有其他人被能激起热情的「某样事物」拯救。

    就算只有一点点也好，如果《龙族娇妻爱撒娇》能成为各位读者的「那种事物」……那再也没什么比这更令人高兴了……！

    抱持著这样的梦想，我今天也要持续朝癖好之路迈进。咦，你说我只是顺从自己的欲望在冲刺？才才才没有这种事～（移开视线）。

    话虽如此，在写《龙族娇妻爱撒娇》时，我是真的觉得非常开心。

    我妄想著这份喜悦也能传达给各位读者。毕竟我原本就是个爱妄想的人（自爆中）。

    亚人们在与勇海卿卿我我的日子里，一点一点地成长，如果这能让您感觉到一点共鸣，那我会非常开心。

    无论在何时，都会在你身边的，亚人女孩子。我不知为何咏唱了一首没有包含季节用语的俳句。

    总而言之，这份感谢的心情……唔，传达到吧！（独角兽感）。

    这次Syroh老师也帮忙画了比平常还要可爱的漂亮插画。我知道本作的女主角很多，所以处理起来应该是非常辛苦……

    温泉章节的插画……裸露的肌肤真多，神打算把我所有的鼻血都抢走。实在太残忍了，我只能让鼻子一直喷血……

    愧疚的心情一瞬间就被涂上可爱的色彩，我现在心里只剩下感谢的心情。

    感谢Syroh老师……我会使用对女主角们的爱补充流失的鼻血，将那些爱化为能量继续冲刺。

    当然除了Syroh老师以外，我也没忘记要感谢一起制作《龙族娇妻爱撒娇》的编辑，以及协助出版的众多相关人士。平常总是给各位添麻烦，真的非常感谢各位……！

    本作《龙族娇妻爱撒娇》除了龙女孩爱咪以外，还有许多亚人登场。

    僵尸圣女安、史莱姆女孩来梦、精灵青梅竹马蜜莉。

    独角兽女孩尤妮、狼人璐、鬼女孩佳奈子。

    暗杀兔米米、半吸血鬼卡蜜拉、宝箱怪少女小匣。

    最后还有黑暗精灵保健老师妲可，以及精灵老师蒂蒂。

    我在第一集的后记就已经不由得变成人妖口吻，之后这些「亚人系未婚妻少女」又接连登场。

    真是好辛苦……非常辛苦！但不可思议的是，在写这个故事的过程中，这些辛苦也逐渐转变成快乐。

    这些亚人女孩就像是我的女儿，如果能受到各位读者的喜爱……我会非常开心。真的只能用这句话来表达。

    充满对亚人女孩爱恋的《龙族娇妻爱撒娇》系列，将在这本第四集完结。

    不过以全力表达爱意的龙妻爱咪为首，和这些「未婚妻」一起度过的热闹生活会永远持续下去。

    亚人「未婚妻」们总是充满幸福，火力全开呢～！

    不管向各位读者传达几次都不够，最后请再次让我致上诚挚的谢意。真的、真的非常感谢各位！

    为了能尽快与各位重逢，我会拚命努力，以后还请多多指教～！

    初美阳一

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)