★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd@大括号不换行汉化组

    校对：追影@大括号不换行汉化组

    图源：大魔王

    修图：TYTY@大括号不换行汉化组

    这既不是有事情要发生的前兆，也并不是什么非日常的光景。要说和平时有什么差别的话，也就是下午的烈日中，在从大学下课回家的路上看到穿着母校校服的男生女生。

    这两个男生和两个女生愉快地聊着天，大概他们是同一个社团的吧。这副光景对我这个精英落单的学生有点耀眼。尤其是两位女生班花级别的可爱，让我对旁边一起走着的男生心生羡慕。

    男女比正好是二比二，说不定是两对情侣……现充爆炸了该多好……

    回家的路上一切都好好的。直到四个人被红灯拦下，我站在他们数步之后――脚底下出现了奇怪的魔法阵――

    还没反应过来，眼前的景色产生一片杂讯，周围的风景一下子变了个样。原本是沥青的地面变成了石头，明媚到烦人的阳光变成了暗淡的油灯（？）光……等等，有点莫名其妙。

    「欢迎你们的到来，『勇者殿下』」

    耳朵还没适应当前的状况，就听见后面传来铃铛一样清澈的声音。回头一看，后面站着一位身着白净无暇的连衣裙，金发碧眼的美女，以及先前见到的四人组……中的两位高中女生和一位高中男生。

    哎？是不是少了一个人？

    「事发突然，想必你们――诶？」

    金发美女看着我们，露出让人不禁出神的微笑，开口……把话说到一半停了下来。

    之后是沉默……被放置在一旁的我和三位高中生自不用说，欲言又止的美女和周围一些穿着长袍的人们也仿佛时间静止一样一动不动。现场笼罩着一片寂静。

    「……啊，那个，大小姐？我好像看到有四个人？」

    「……巧了露娜，我也看到了四个人」

    其中一位穿着长袍的人仿佛下定决心一样向美女说话，美女也有点困惑地回答了。遗憾的是我的思考还没跟上仿佛轮摆式移位一样打过来的非日常。如果我是电脑的话，现在滑鼠指标已经变成沙漏了吧。应该用 Intel 处理器的……不不，我在想什么啊？

    看了一眼同样境遇的三名高中生，他们大概也是和我一样的状态，瞄了我一眼之后露出了困惑的表情。

    006

    「这是那个吧！把三个人卷入了『召唤』，就是这种事情吧！？」

    「嗯，大概是吧……怎么办，大小姐？」

    「不管怎么说也不能一句『哎哟失败了，哎嘿』打发了事，总之先跟所有人说明情况……啊，不过至少先要判别谁是勇者殿下……」

    「哎嘿什么的……大小姐，你这个年龄是不是太装嫩了……」

    「为什么要在这里冷静地吐槽！？」

    这个残念的对话是什么啊。感觉对未知状况的危机感正被一点一点地削去……两个高中女生也是一脸惊呆的表情，男生――为什么要握紧拳头摆姿势？在这种状况下，摆姿势？

    嗯？等等……勇者殿下？召唤？卷入？感觉好像听到了一些很耳熟的单词。仔细想想，好像最近有类似的――

    「咳咳。再次欢迎……」

    「抱歉，我在想事情，可不可以先不要说话？」

    「啊，好的。抱歉」

    因为思考被声音打断了，我拜托他们稍等一下。啊是这样啊，想起来了，这是最近刚刚读过的轻小说！

    虽然不是什么值得宣扬的事情，我的爱好是世间所谓御宅的东西。只是个喜欢游戏，轻小说还算有兴趣，动画完全不看的半吊子……总之现在的状况和小说的展开很相似。因为勇者召唤来到异世界，和魔王战斗的王道故事，这种类型的小说想来还是见过不少。

    「……那，那个……」

    啊，不过，就算都叫异世界转移，也会有各种各样的展开。有的是真的成为勇者和魔王战斗的，有的是实行召唤的王族才是坏人，还有是被召唤波及，被按上无能的烙印的一般人实际上有外挂之类的……

    「……诶，那个～」

    所以，现在需要的还是情报吧？就算有人说过「事实比小说更离奇」这种话，现阶段也不能确定这里就是异世界。现在明显是非日常的事态，总之要把握现状……哎？好像忘掉了什么事情？

    「……那个……」

    「……诶？」

    这时，我终于发现金发美女正在以困惑和担心的表情看着这里，意识一下子回到了现实。这时候，我才想起自己打断了眼前的女性的话沉浸在思考之中。脸色慢慢发白。

    「……我觉得差不多该把话说下去了……可以了吗？」

    「抱歉！！我老是一想事情就忘了周围的人……」

    听到这有点踌躇的声音，我慌忙低下头。惨了……这个坏习惯又出来了。从很久之前开始，我就有专注于一件事情之后看不到周围的坏习惯。说好听点叫集中力高，说难听点叫视野狭窄。

    不管怎么说，我又搞砸了。两名女高中生看这里的眼神里有点无语的感觉，美女周围穿着长袍的人们好像也在苦笑似的。男高中生……脸朝着下面嘀咕着不知道什么话……啊，和这家伙大概能成为朋友。

    「不，事发突然，混乱也在所难免。我再次欢迎异世界的各位来到『新法尼亚王国』」

    听了我的道歉，美女露出柔和的微笑，提起裙子的下方优雅地低下了头。之后，差不多就是和预想一样，说了什么异世界的王国。

    嗯～这种有气质的感觉，而且刚才还被称呼成大小姐……是贵族？说不定还是公主。

    「我是莉莉亚・阿尔伯特。对于突然的召唤我们非常抱歉。事发突然，你们想必有所困惑。我们会先说明情况……不过在此之前，能不能先问一下各位的名字？」

    「……啊，好的。嗯……我是宫间快人」

    作为年长者，我先回答了美女……刚刚报上莉莉亚这个名字的女性的问题。如果是小说的话，这里通常会有暴走反抗、错乱大吼的人……然而实际经历的时候，因为混乱和困惑太大，反而可以冷静地回答。

    「……我是楠葵」

    「……我是柚木阳菜」

    「……我是光永正义」

    高中生三人也跟着我报上了姓名。话说男高中生的名字好帅啊。你当勇者就好了吧。正义，好像就是为了当勇者才诞生的人的名字……不过他戴着眼镜，外表看上去倒是更像一个文科生就是了。

    「是宫间先生、楠小姐、柚木小姐和光永先生对吧，请多多指教。不好意思，请再稍微等一下」

    说着，莉莉亚向着另一个穿着长袍的人使了个眼神。那个人拿出了个水晶球一样的东西。我看到她们这个好像要做什么的行动，不禁身体僵硬了起来。莉莉亚慌忙地辨明说「没问题的，不会对你们有危害」。擅自行动不像是好主意，我选择留在原地。

    「……看来光永殿下是作为勇者被召唤了。其他人都是被波及的吧。」

    「果然是这样吗」

    看来勇者是光永正义君。要说预想猜对了是猜对了，不过这到底是要发生什么啊？在这个什么都不知道的状况下，突然被说是勇者之后摆出了个小小的 pose 的光永君真是厉害。你就是 No.1，去努力搞定麻烦事之类的玩意儿吧。

    「那么，对勇者的说明就交给你了？」

    「嗯，就这样吧。莉莉亚大小姐就请对被波及的三个人说明吧」

    听到这样的对话之后，莉莉亚告诉我们，对光永――勇者――的情况说明的内容和这边有所区别，所以会分开进行。

    「稍等一下。为什么只有光永君是分开的？」

    「你们打算对正义做什么？」

    这一点还是反驳了――反驳的是楠和柚木……

    对我来说，眼下最重要的问题是……在眼前安抚楠和柚木的莉莉亚。她是怎样的人物，打算对我们做什么。

    虽然说把一切都和轻小说的展开对照是不对的，不过这种故事的套路都是执行勇者召唤的王族把勇者当奴隶使唤，冷遇勇者以外的人。事实上，现在她也说要把勇者光永君和我们分开说明，必然会让人猜疑有没有什么阴谋打算。

    「我理解你们不安的心情。不过，我发誓绝对不会对你们施加危害。这种举动是因为我们这边的原因，希望你们可以理解我们的任性。」

    莉莉亚说完深深地低下了头。其他三人看到这个似乎在异世界也代表谢罪的行为，虽然看上去还没有完全接受，不过楠和柚木也不再反驳下去，光永君静静点头答应。当然我也点头答应了。

    其他三人应该也了解现在的状况，抵抗大概是没有意义的吧。大概望一眼，就能看到穿着长袍的人有我们人数的两倍以上。如果全面相信她说的话的话，这里是异世界……肯定有什么魔法一样的能力。

    被称作勇者的光永君可能有什么特别的能力，但只是被波及的我想必不会有这种东西。于是，在这里为了自保，只能选择听对方说明了。

    莉莉亚带着我们走出了昏暗的地下室一样的地方，到达了内装豪华的大厅。勇者光永君的情况说明似乎是会在这边进行，他和一些穿着让人联想到圣职者的白衣服的人们一起留在这个房间，我和剩下的两个女生被带领到了另一间房间。

    这间房间不到刚才大厅的一半大，但也足够宽敞。里面的装饰是中世纪的风格，摆着一张大的长方形桌子和椅子……到此为止还没有什么异世界的氛围，并没有什么来到别的世界的实感。

    「请随意就座。露娜，给这三位上点茶水。」

    「遵命」

    莉莉亚一边催促我们就座，一边向旁边不知道什么时候脱下长袍穿着女仆装的名叫露娜的女性做出指示。之前在昏暗的房间，露娜戴着连着头巾的长袍所以没注意到，露娜的头发是美丽的水蓝色……啊，异世界感来了。

    看到露娜行礼走出房间，我们小心翼翼地拉出椅子。我第一个坐到了莉莉亚正对面……稍微偏右一些的位置，楠和柚木与我空出两个座位的距离坐下了。

    少许之后，露娜推着载着红茶的小车回到房间，在我们面前放下茶杯，绕到了莉莉亚身后。莉莉亚见状点了点头，用温和的语气开始了说明。

    「首先请让我再次谢罪。突然把你们叫到另一个世界，还因为我们的原因，花了这么久才能开始说明，真的很抱歉。」

    「啊，不……」

    「那个，我们到底……会怎么样？」

    问出我最关心的问题的是楠。长着一头细长有光泽的黑发，她和我相比看上去更加冷静。她肯定是坚强的女性吧，这和我是胆小鬼这种事情没什么关系。

    「作为大前提，我以『阿尔伯特公爵家』的家名发誓，我们不会对包括光永先生的你们四人做出任何危害」

    「……阿尔伯特……公爵家？」

    「啊，失礼了。我应该先说明我的立场的。我的名字是莉莉亚・阿尔伯特，是新法尼亚王国中持有公爵爵位的贵族」

    「莉莉亚小姐是现任国王陛下同父异母的妹妹，除了爵位之外还有第四位王位继承权。因此，大小姐以家名做出的宣誓，可以当作国家的意志来接受也没有问题」

    公爵！？王位继承权！？和预想一样还真是高贵的大人物。

    「顺带一提年龄是二十二岁，在通常十五到十九岁结婚的新法尼亚王国里是少见的单身公爵。」

    「……露娜？为什么要补充这一条？现在根本不需要这条资讯吧？」

    「不，我觉得『大小姐』这个称呼已经快要不合适了……」

    「……之后有话要和你说说」

    怎么回事。明明莉莉亚看上去高贵美丽，行为和语气都很礼貌优雅……周围飘荡的残念的感觉……而且露娜真是毫不留情。

    「……回到刚刚的话题，让我继续回答刚才楠的疑问。您最感到不安的大概是能否回到原来的世界这一点吧。请你务必放心」

    「能回去吗……？」

    带着若干胆怯的声音回问的，是栗色短发散发出小动物般的可爱的柚木。从楠轻轻地握着她的手这一举动上，以及柚木的小个头上，可以推测出两人是学姐学妹的关系。不过胸是柚木更加……不不，我在想什么啊！？

    「嗯……只是那个……」

    听到柚木的提问，莉莉亚有点面带难色。果然是那样子么？有个叫魔王之类的家伙，不打倒他们就没法归还之类的。

    如果这样的话，果然莉莉亚的话不能按照字面意思理解……

    「距离魔法阵可以再次使用……要等一年的时间」

    「一，一年！？」

    哎？感觉和预想的有一点点不一样。楠的尖叫恐怕是对一年这个时间长度感到吃惊，我则是在另一种意义上吃惊。没错，条件实在是太轻松了……

    这种展开一般不都是不打倒魔王没法回去吗？啊，说不定光永君就是这样。如果是这种情况的话，只有他的说明不一样也可以理解。

    而且就算条件很轻松，在原来的世界一年之间都是神隐状态。考虑到这一点对原来世界的影响，也不是能随意接受的。

    「……怎么这样，这次的大会我是五千米跑的代表啊……」

    「阳菜，问题不是那里……」

    柚木是天然属性吗？在这种状况下担心社团的大会，已经是让人佩服的等级了。

    「啊，请放心。按照『女神』的说法，这边的世界和你们的世界时间流速不一样，在送还的时候，会回到召唤后的那一瞬间。一年里成长的身体也会让女神变回去的，这一点也没有问题」

    不安的问题迅速得到解决，结果马上又出来个女神这种新的不明要素。

    嗯，总而言之，返回原来的世界还需要一年。不过并不需要担心那边的时间流逝，而且即使在这边的世界长得非常胖，也会有个什么女神来变回去……

    「当然，三位在这边的人身安全和衣食住都由我们保证。虽然做不到奢侈豪华，但是我会负责让你们过上自由方便的生活」

    「……呼，哈……」

    「啊，谢谢」

    因为连续放出对我方有利的情报，楠和柚木都有点困惑，甚至有一些失神发呆，以至于不经过大脑思考就表达感谢……

    然而还不能大意。光永君的事情还没解决。如果勇者是为了和魔王战斗召唤过来的话，也就说明这个世界有与之相应的危险。

    「……我可以提问吗？」

    「当然了，宫间先生」

    「嗯，在另一间房间接受说明的……光永君对吧。他被称呼为勇者，是不是说有魔王之类的存在，要和他去战斗呢？」

    我下定决心问出口了。这里应该会是转捩点。莉莉亚是会正直地说明还是蒙混过关，我会根据她的行为来一定程度上确定自己对将来生活的方针。那么，你会怎么出招？

    我的内心砰砰地跳，问出了刚才的问题。莉莉亚和露娜同时……露出了吃惊和疑问的表情。

    「魔王，吗？大概一千年之前已经被初代勇者打倒了哦」

    「……诶？那魔族什么的和人类是敌对关系吗？」

    「没有，人类和魔族是非常良好的关系。交流和贸易都很繁荣」

    「……战争之类的呢？」

    「就我所知，最近八百年左右都没有发生」

    「……那有没有到处遍布的魔物之类的？」

    「魔物是存在的，不过讨伐是冒险者工会和骑士团的工作，不需要光永先生和你们去奔赴战场」

    「……」

    哎？这对话是什么情况？等等，求求你给我点时间思考！

    嗯，魔王不存在？和魔族的关系良好？战争已经八百年没有发生了？有魔物但不需要我们去处理？

    「……那勇者召唤是为了什么？」

    「千年前，准确的说是 1009 年前，初代勇者殿下打败了魔王，成为让魔族和人类携手合作的桥梁。为了称颂那份功绩、祈愿今后的和平，十年一度会从初代勇者同一个异世界召唤勇者，举行盛大的庆典。另外，勇者召唤的负责人是各国贵族轮流担当，今年轮到了我」

    「……庆典？」

    「是的。因此光永先生要成为恰好一年以后的『勇者祭』的主角，需要参加仪式和访问各国，现在正在其他房间接受相关的说明。当然，我们会尊重他本人的意志，要辞退也是可以的」

    「啊，还可以辞退啊」

    「没错，过去有几例让勇者代理举办勇者祭的。在勇者接受的情况下，到勇者祭之间的这一年之间享受国宾的超高待遇。辞退的情况下，也会保证他的生活，在这个世界观光一年之后送还回去」

    「……嗯，所以说……关于我们的未来……」

    「嗯……虽然你可能还会有点困惑，不过请你充分享受这个不同文化的世界，多多交流观光，体验这个世界十年一度的祭典之后……安全返回原来的世界」

    「……」

    拜启，母亲，父亲――我被卷入了异世界召唤。但是，世界――很和平。

第一卷 第一章 与黑色起始的相遇

    刚才因为混乱没注意到，露娜沏的茶我还没喝，想起来之后我便喝了一口。说实话我不懂红茶味道的好坏，不过遭遇了非日常的事态让我很口渴，所以感觉红茶非常好喝。

    「……花草茶真好喝啊」

    「很荣幸得到您的称赞，楠」

    看上去不是红茶是花草茶。这种高级货我不懂……

    「那么请让我继续说明吧。就和我刚才说的一样，我们每十年会从你们三位的世界邀请一次勇者。因此，我们一定程度上把握了异世界和这个世界的差异。接下来我会依次说明」

    原来如此。如果从一千年开始，每十年就招来一个异世界人的话，简单计算一下就能知道有一百个异世界人来过这个世界。那么，这个世界的人们已经把握了要说明的内容……这次我们是异常情况，所以和对勇者的说明可能有点不同，不过大体上应该是一样的吧？

    「首先是关于这一年的期间。这个世界的历法是按照火之月、水之月、木之月、土之月、风之月、光之月的顺序，光之月的下一个月再从火之月到风之月遍历一遍，最后的光之月用天之月来代替。每个月都是三十天，一年有 360 天。另外今天是天之月30日，准备进入新年的那一天」

    也就是一年总共有 360 天。和原来的世界差不多，感觉挺好的。而我们被召唤的今天，相当于日本的除夕吧？

    「因此，大家回到原本的世界是在下一个天之月的30日。之后是关于小时，我听说是完全一样的，一天有 24 小时。到目前为止有什么疑问吗？」

    「没有，请继续」

    「那么接下来是关于金钱。这个世界的货币有 1R 硬币，铁币，铜币，银币，金币和白金币六种，单位的读法是 Lira。1R 硬币价值就是 1R，铁币价值 10R，铜币 100R，银币 1000R，金币 10000R，白金币 100000R。国民一般的月收入大概是 2000R ～4000R 之间吧」

    推算一下，和原本的世界相比，1R 大概相当于 100 日元，没有在此之下的单位了？每个月有个银币 2～3 枚，每年有个金币 4 枚左右的话就足够生活的感觉吧。嗯，没问题，脑袋还跟得上。

    「总之先给大家每人提供银币 50 枚，也就是 50000R，请自由用于观光之类的地方。因为金币和白金币没法在摊子之类的低消费场所使用，所以我们用银币的形式提供。」

    「噗！？」

    随着莉莉亚面带微笑的话语，露娜把装着银币的漂亮袋子排在我们面前。

    50000R，换算成日元就是每人一下子提供了五百万。不愧是公爵大人，有钱就是任性……

    「觉得少我也是可以理解的。考虑到突然被召唤到异世界，这点钱作为道歉还不够充分吧」

    「啊，不是……」

    反了反了，是钱太多了。确实这是足够一年自由生活的金额，一下子给一介学生这么多钱也只会搞得困惑……不对，等等等等，如果这包含了生活费的话……现在我不了解这个世界的生活水准，说不定要让我们过上和原本世界类似的生活，这可能是合理的金额。

    是这样吧。就算说了保证衣食住，也不可能让我们住在公爵家，而是帮我们准备了旅馆吧。

    「当然，衣食住的方面我们会另外准备，你们也没有纳税义务，这些钱可以只用在观光和兴趣上面」

    还不包含生活费！那果然还是太多了吧！？

    「这，这样的话，是不是太多了一点？」

    说得好啊楠。我想说的就是这个。

    「楠，请不用为我们太多着想。把大家卷入的是我，只有这种形式才能表达我的歉意，请尽情使用……如果不够的话，到时候还可以追加」

    「顺带一提，准备的这些钱都是大小姐的个人财产，你们不需要客气。大小姐是没有什么花钱的爱好，不仅没有老公，连候补都没有的寂寞的公爵家当主。存下来的钱是相当多的」

    「露娜……为什么你要故意伤我的心？你是我的女仆吧？」

    「是，我露娜玛丽亚是发誓将身心献给莉莉亚大小姐的女仆，永远都是大小姐的同伴」

    「……」

    莉莉亚真是辛苦。真的是……还有，露娜正式的名字原来是露娜玛丽亚。先记在心里吧。

    「那么大小姐，我知道你很在意婚期，不过时间差不多……」

    「我一次都没说过这件事情吧！？是你自己自作主张补充的吧！！这个先不说了，确实在这里一直讲下去也不合适。各位，有关这个世界的常识之类的说明，先到我家之后再继续……可以吗？」

    「咦？这里不是莉莉……阿尔伯特公爵的自宅吗？」

    「宫间，用莉莉亚这个名字称呼就可以了，敬称也不需要，用方便说话的语气就可以了」

    「啊，嗯，那么就允许我称呼莉莉亚吧。另外，对我也用快人这个名字称呼就可以了，敬称也不需要」

    「好的。那么今后我用快人称呼您了。然后，关于刚才的问题……对的，这里是执行勇者召唤的神殿，并不是我所有的房子。之后还有很多要说的，移动之后我们再继续吧。」

    露出柔和的微笑的莉莉亚非常可爱，美丽得让人不禁看得入神。嗯，漂亮温柔有钱有势却是单身，世界真是奇妙。

    接着，莉莉亚说要去确认一下光永君那边谈话的进展，离开了座位。室内现在剩下了我们三个人和露娜玛丽亚。

    「各位，请问还需要再来一杯茶吗？」

    「啊，好的谢谢。那个，露娜玛丽亚？」

    「嗯，有什么事，柚木？」

    「问一个失礼的问题……莉莉亚明明那么漂亮，体型和性格也很棒……为什么没有恋人……」

    「阳菜……你……」

    「啊，那个，学姐你也很在意的吧？」

    似乎是拜刚才的对话所赐让人放松了一些，柚木向露娜玛丽亚询问了我也很在意的事情。楠没有强烈地阻止她，想必也是有点在意吧。

    对我们的疑问，露娜玛丽亚倒着花草茶苦笑道。

    「实际上现任国王陛下，也就是大小姐的哥哥……他对年龄相差很多的莉莉亚大小姐……已经到了溺爱的程度了。嗯，真的是……甚至有传闻说『如果有男人靠近莉莉亚大小姐，他第二天就会消失』」

    「诶，那不就是说……」

    「嗯，真是很麻烦。结果搞得阿尔伯特公爵家的包含佣人在内的全员都是女性，『本来的话男性禁止入内』」

    「……」

    稍微等等。有点搞不懂她在说什么……也就是说国王是重度妹控，莉莉亚的自家基本是男子禁止？所以可以得出的结论是？

    「宫间，恭喜，这是阿尔伯特家成家以来的壮举。嘛虽然说大小姐就是初代……」

    「……哈？」

    「是叫宫间吧？真是短暂的相处啊」

    「……诶？」

    「……我回到日本之后，也不会忘了宫间前辈的」

    「……诶？诶诶诶诶诶！？」

    看来异世界里死亡 flag 也是存在的。

    已经开始想回去了。

    说到年末，日本人会有寒冷的印象。然而这个世界年末的气候却像春天一样温暖舒适。可是，好奇怪啊？

    为什么我总是感到止不住的寒气啊？

    在能感到微小震动的大马车中，我没有闲心去对第一次乘的马车发表评论，只能抱着头为自己担心。现在我们正在向着莉莉亚的私宅移动，马车里是刚刚接受了说明的所有成员。

    光永君似乎是答应了参加勇者祭。他向楠和柚木打了个招呼，说自己要作为国宾前往王宫。之后光永君乘上了豪华马车走了。我也想被带到那边去。

    「……快人？没事吧？如果身体不舒服，可以休息一下……」

    「不，我没事」

    「大小姐，宫间肯定还在混乱当中吧」

    这个女仆厚脸皮地装傻……明明就知道原因的。

    「原来如此，那也没办法呢。虽然我是一切的原因，还没能好好道个歉……请你不要想太多。如果有我能帮上忙的事情，你都可以随便说。当然，葵和阳菜也一样。」

    「好的」

    「谢谢」

    莉莉亚的温柔刺痛着心啊。我的感想只有一句话……为什么会变成这样？莉莉亚的家里只有女性，这可让我怎么待下去啊。原来的世界先不说，这个环境对于召唤到这里之前还是落单一个人的我实在是难度太高了。

    是因为怀疑温柔的莉莉亚结果遭报应了吗？呜呜，要是召唤前看到的另一个高中男生君也一起来该有多好……话说，不会是我占了他的位置吧？我会道歉的，从现在开始也好能不能和我交换？

    结果不管怎么烦恼，现实也不可能因此改变。马车花了三十分钟左右到达了目的地……莉莉亚的家。

    房子的大小明显不是给一般人住的。外观也清楚地展示了她贵族的地位。左右打开的门前站着身穿铠甲的女骑士，看上去甚至好像一种艺术一样。

    一行人穿过美丽的庭院，到达房子――应该叫做宅邸――的玄关，下了马车跟着莉莉亚走过去。在我庶民的想象中，打开门应该会有佣人在两边列队欢迎之类的，结果并没有这种光景，只是普通地沿着走廊前进。

    就和露娜玛丽亚说的一样，这间宅邸只有女性。擦肩而过的人，打扫的人都是女性，我在其中明显与众不同。话说，从刚刚开始就一直有冷冰冰的视线朝着我瞟过来，我的胃都有点刺刺的疼啊！？

    「……」

    「大小姐？」

    「露娜，到了用餐时间了……各位经历了这么多也都累了吧。先吃午饭吧。情况都已经向其他人说明过了吧？」

    「嗯，应该马上就可以准备好」

    「那就麻烦了」

    莉莉亚说完，我们被带领到了另一间大房间……大概容纳得下几十个人。被召唤的时间是下午，我还没有去上下午的课，所以什么都没有吃，还饿着肚子。楠和柚木在那个时候回家，大概是上了半天课，应该也没有吃午饭。

    各自被引导到自己的位置之后，不知道从哪里出现的女仆装的人们过来拉出了椅子。只有我的椅子拉得比较随便大概是我的错觉吧。

    「那，那个，莉莉亚……我不太懂餐桌礼仪之类的……」

    「啊，这也不是晚宴，所以不用在意这些，随意用餐吧」

    莉莉亚对柚木不安的询问回以温柔的微笑。说实话，我也不太懂餐桌礼仪。我最多也就知道刀叉要从外侧开始使用，而且只是知道知识，并没有实际体验过。

    一小段时间后，一些像是服务员的女性端来了只在电视上见过的，银色圆顶的托盘。正在要端到我们面前时，听到了一个声音。

    「请把要端到快人……那边的男性前面的那盘菜和我的交换一下」

    「诶？大小姐？」

    「没听到吗？」

    「不，不是，可是……」

    声音不像之前那样温柔平静，而是带着严肃和威严。

    听到莉莉亚的话，服务员露出了困惑的表情。

    「……为了防止你误解我再说一遍，我不是在『请求』，而是在『命令』……你懂我什么意思吧？」

    「好，好的，马上……」

    听到比刚才更加高冷的声音，脸色发白的服务员慌忙照办。

    料理全部摆上来之后，莉莉亚恢复了之前的笑容，再次对着我们说道。

    「请用，希望能合你们的口味」

    「啊，好」

    「我开动了」

    「失礼了」

    说到贵族的料理，会有那种正式宴席的印象。不过实际上的菜是面包、汤、沙拉和不知道叫什么总之看着很像主食的高级肉料理。感觉就像外国版的套餐，看上去非常美味。

    异世界套路的轻小说里面，关于料理很多都是干面包和咸汤这种不好吃的东西。实际上我之前也是这么想象的――但是很美味。

    面包是软的，汤是和法式清汤类似的温和的味道。至少这要比我以前一直吃的便利店便当要好吃多了。

    这时，我往莉莉亚那边看去。只见莉莉亚吃了一口料理之后叹了口气。

    「……露娜，吃完饭之后……」

    「……明白了」

    莉莉亚对露娜发出小声的指示之后，大概是注意到了我的视线，对着我柔和地微笑道。

    「味道怎么样？」

    「诶？啊，很美味」

    「能合你的口味，我就放心了」

    莉莉亚像开花一样的笑容让我脸颊发热，有一点害羞地稍稍错开视线。

    接着，我就看到了接收了什么指示的露娜对着门走了过去。露娜玛丽亚走到我座位的后方停了下来，小声向我搭话。

    「……宫间，刚才说了一些吓着你的事情……不过请你放心，不会有事情的」

    「诶？」

    「大小姐虽然有些地方会犯傻，不过她本来就是一位贤明的人……」

    微笑着说完，露娜玛丽亚退下了。

    她想表达什么？这和刚才交换料理有什么关系吗？

    吃完午饭，端上餐后的红茶之后，不知道为什么只有我被莉莉亚说着「能占用你一点时间吗？」带到了另一间房间。

    感想依旧是只有一句话……为什么变成这样了？

    现在，在我面前排了一长牌女性。既有穿着女仆装的，也有身着铠甲的，还有穿着工作服一样的衣服的。数十个女性的视线全部集中到我身上。这已经不只是不舒服的等级了。

    「……大概都到齐了呢」

    莉莉亚站到了没有理解状况的我的前面，静静地……用严厉地视线看向召集而来的女性们。

    「首先，召集很突然，麻烦大家了。因为这种事情要尽早说清楚比较好，所以我只在各个岗位留下了尽可能少的人，让其他人都集合到了这里」

    声音绝对不算大。但是莉莉亚的声音在寂静中回响。她那优美凛然的声音，甚至让人感觉是她高贵气质的直接体现。

    「接下来是说正题……是关于这位宫间・快人先生。他确实是男性，但也是我自己邀请的重要的『客人』。平时我不怎么邀请男性，你们疏于应对也是当然的。给大家添麻烦了」

    「……」

    莉莉亚说到这里，我终于明白她想要说什么了。露娜玛丽亚说莉莉亚贤明的理由我也明白了。

    「但是，我在这里说清楚了。以他是男性这一点为理由……给他带来损失的行为我是不允许的。在我说完之后，还有对他故意做出这种行为的话……就和对我拔剑相向是等同的！」

    充满了明确意志的强有力的语言像剑一样挥到安静的现场。啊，我好惭愧……真是替曾经一度以为这个人是坏人的自己丢脸。

    「听好了。不管有没有带来实际损害。即使你们判断没有问题，如果我不这么觉得的话……就不会对你们留情。要说的就是这些，各自回到自己的岗位上吧」

    莉莉亚说完，聚集而来的女性们纷纷回到自己的岗位，房间里只留下了我和莉莉亚。

    「这样以后，你应该能过得稍微轻松一点了」

    「啊，嗯，谢谢」

    「不，倒是我应该谢罪……虽然我没有此意，但家里不知不觉就产生了男子禁止的氛围，里面甚至有人只要是男性就讨厌的人。给快人带来了很多不必要的疲劳，真是对不起了」

    「啊，没有没有」

    「果然原因是我没有男性朋友吧？嗯，我可能是缺少淑女的魅力呢」

    莉莉亚的表情不像刚才有着贵族的威严，而是露出了好像恶作剧被发现的小孩一样的苦笑。

    说实话，我的内心总觉得贵族的存在会看轻平民。所以第一次见到的时候，我上来就对莉莉亚产生了猜疑。不过现在，我知道了这只是我个人的偏见。想要道歉的反而是我这一边啊。

    「……我觉得莉莉亚是很温柔有魅力的人呢」

    我的对人经验并没有丰富到说得出细致入微的台词。但是，这种平凡的称赞自然从口中吐露了出来。

    「……！呼呼，谢谢。好了，已经让葵和阳菜久等了，我们回去吧」

    莉莉亚露出了稍许吃惊的表情，高兴地微笑着走了出去。我跟着她离开了房间。

    回想起来……这一刻，可能就是对今后的一年间开始有所期待的瞬间吧。

    「话说回来，我那份午饭到底有什么啊？」

    「嗯，很不好意思，我追问了厨师，好像只有给快人的料理，用了一些品质稍微差一点的素材」

    「是这样啊……不过，估计我吃了也感觉不出有什么区别吧」

    「……我也没感觉出来」

    「诶？」

    「我看了服务员的反应，就觉得估计是这样吧……实际吃起来也是很好吃的。我大概是没有料理评论家的才能吧」

    「哈哈哈，那可真是……雇了个手艺好的厨师啊」

    「呼呼呼。嗯，很可惜我的舌头大概是追不上厨师的手艺」

    有种不可思议的心情。刚才为止还那么不安，现在看着莉莉亚温柔的笑容，就一下子感觉安心了。

    我不太懂贵族什么的，不过至少这个公爵大人是个大好人。

    那是一间相对较小但保养到位的干净的房间。大概是接待室吧？在那里重新开始了因为路途和吃饭而中断的说明。

    「那么，关于这个世界……刚刚也提到了这个话题，我就连同初代勇者殿下的故事一起说明吧」

    莉莉亚说完后，露娜玛丽亚在桌子上铺开了地图一样的东西。

    从整体印象来说，大陆的形状就像是放大了的欧洲一样。左下角西班牙对应的那块位置有白色和黑色的标记，与标记有一些距离的大陆中央附近用一个红色的圆圈圈了起来。

    「红色圆圈的内部就是我们所在的新法尼亚王国。新法尼亚王国北面是『阿路克雷西亚帝国』，南侧海的对面是『海德拉王国』……这三个是大陆上被称作大国的主要国家，直到『大约千年之前』是我们所知的世界的全部」

    「……现在不是了吗？」

    「对，葵你说的没错。这张世界地图描绘的是主要由人类、森精、矮人――统称『人族』大量定居的世界，被称为『人界』。此外还存在着『魔族』定居的『魔界』和『神族』居住的『神界』」

    说着，桌子上又摆上了另外两张地图。其中一张有刚刚那张的两倍大小。地图上的大陆形状类似于大洋洲，一眼就能明白这块大陆的广大。另一张地图上画着一块较小的大陆，形状是甜甜圈一样的环状。

    「大的地图是魔界，小的地图是神界。想象一下三明治可能会更容易理解。神界、人界、魔界这三个世界被无法目视的次元之壁分隔开来，三个世界加起来才是这个世界『托里尼亚』真正意义上的全部」

    「……感觉话题规模开始膨胀了」

    「呼呼呼。是啊，对从异世界来的各位来说感觉就好像有三个异世界一样吧，不过对我们来说认识稍微有些不同，因为这三个世界可以用各地的传送门自由来往，并不像是你们之前的异世界那样只有召唤魔法阵才能干涉」

    「原来如此」

    世界改变了，常识也会改变。我们感到异常的次元壁分隔开来的世界，对这个世界的住人来说就和大海高山没什么差别吧。

    嗯，这一点就只能接受这个观念了吧。

    「人界的国家制度这一点上，听过去的勇者说和各位的世界区别不大……怎么样？能有一定程度的想象吗？」

    「……嗯～有一个国王，还有持有领地的贵族，平民在领地上生活纳税的这种感觉？」

    「对，这个认识没有问题」

    柚木不太自信地回答了莉莉亚。我的想象也差不多，看来是没有问题。不过我有点在意的是，刚刚莉莉亚特地说了『人界的国家制度这一点上』。同样的异世界，神界和魔界是不一样的吗？

    这时莉莉亚的视线朝我这边转了过来。我点了点头，表示自己和柚木是相同的认知。

    「那么，关于三个世界缔结友好关系的经过先放一放……我先说明一下神界和魔界。神界是以『创造神』为顶点的……只有一个国家的世界。神族无一例外全都以创造神的意志作为绝对的优先」

    「除了十年一度的勇者祭之外，创造神不会在世间现身，平时应该是见不到的吧。说起来创造神基本上不会干涉世界，只是注视着世界的走向。传说中，除了远古时期神界和魔界的大战争之外，她从来没有行使过那绝对的力量」

    露娜玛丽亚补充了莉莉亚的说明。

    要说的话神界就是究极的纵向社会。社会顶端的创造神基本上只会保持观望的立场……简直和想象一模一样。

    「接下来是魔界。魔界在三个世界中最为广阔，许多种族居住在那里。虽然统称他们为魔族，其实单说外观的不同就多到数不清了。不少勇者会把魔族和魔物同等看待，但是魔界是将智力没有达到一定程度的存在定义为魔物」

    嗯～我的印象里魔族和魔物也是差不多的，对魔族来说其实有明确的基准吗？不过没有实际见过的话也不好说什么……

    「魔界是简单粗暴的实力主义，就是能力更强地位就更高的感觉。不过有一点要说明白，实力主义并不表示魔族是凶暴的。相反，大部分的魔族都有理性，不会无故施暴或者瞧不起弱者。实力主义的意思终究只是重视实力轻视血脉的意思」

    「不如说他们远比人族来的温和。我和大小姐也去魔界观光了好几次，他们待我们都很亲切」

    「嗯，真想抽时间再去一趟。魔界里面没有国家的区分，而是分为六块领地。君临顶点的是六位魔族……他们通称『六王』。『冥王』『战王』『死王』『界王』『龙王』『幻王』……他们各自都生活了几千、几万年，据说他们的能力到了能随意毁灭世界的程度」

    六王真是了不得……听到这个称呼好像会回想起青春期时代的黑历史，不过在这个世界好像是绝对不能违抗的存在。

    刚才的说明有一点让我很在意。莉莉亚和露娜玛丽亚都说魔族基本上是温和的存在，然而过去人族不是和魔族打过一仗吗？

    「那个，我能问个问题吗？」

    「嗯，请问吧」

    「……刚刚说魔族是温和的，那千年前是那个六王（？）当中出了个魔王攻打人界的吗？」

    「嗯～要怎么说呢……曾经在人界肆虐的魔王，其实在魔界好像只是无赖这种级别哦」

    「诶？」

    莉莉亚苦笑着对我的提问做出说明。到前一个话题还基本和想象一致，结果突然跑出来个魔王小人物论……让我非常在意。

    「就像我之前说的，魔族的各位基本上都是温和的。魔界自身很辽阔，粮食也很丰富。而且处于魔界顶点的六王们关系也很好，之间的交流也很兴旺。魔界内部虽然有小冲突，但是和其他世界发生战斗只有和神界争斗的那一次。说到底，直到魔王和初代勇者出现之前，魔族对人界的认知似乎也不过是知道人族的存在，并没有实际见到过，也没有争斗的理由这种程度」

    「嘛，简单来说就是无论哪个世界都有对平稳过日子感到不满，怀抱野心的人吧」

    露娜玛丽亚叹着气补充道。和经过千年之后依然受到尊敬的初代勇者不同，魔王的评价好像很低。

    「嗯，魔王当时聚集了很多血气方刚的魔族，意在打倒六王立于魔界顶点。他们在人界就相当于山贼……不对，就像叛军那样的东西。只是魔族的总数非常多，结果魔王军就成了超过百万的大军。即使是这样，从整个魔界来看还算是小规模……」

    分母多了支持者也会多的意思啊……说实话，光说百万军势也没法立刻想象出来，不过魔王的出现大概就是这么回事。那为啥不去挑战六王而是进攻人界了啊魔王。

    「……接着魔王军为了获得魔界的支配权去向冥王发起了挑战」

    「啊，是先在魔界挑起战争的啊」

    「……结果怎么样了？」

    从之后攻打人界这件事情来看八成是败给冥王了，不过柚木好像有点在意，她接着我的话饶有兴致地询问后续。

    「被冥王 1 VS 1000000 用短短几分钟就给打败了」

    「……呃……」

    「这还真是……怎么说……」

    「这结果甚至让人有点同情了」

    压倒的惨败事实让包括我在内的三个人都不禁同情起了魔王。到底是魔王军太弱还是冥王太强呢……就像楠说的一样，感觉魔王有点可怜。话说交战时间几分钟，这不是一发两发就全灭了吗……

    「但是冥王是非常宽容的人，一个人都没有杀，只是训诫了『有精神是好事，可是不要给周围添麻烦』就把魔王军释放了」

    不仅手下留情还当成邻居家熊孩子一样对待！？饶了他吧！我心里对魔王的评价正在大跌呢！？

    「因为这件事，魔王知道打不过六王……于是就侵略了当时六王规定了不干涉的人界」

    「……」

    逃了！？？？？魔王是从魔界逃过来的吗！？这胆小得已经不止让人有亲近感，甚至让人觉得有点可爱了！？好像被训的孩子离家出走一样了哦……

    真是……怎么反应才好啊？我开始觉得魔王是个没用的小人物了。

    我们对魔王惨不忍睹的人界入侵目瞪口呆，接着莉莉亚指着人界地图的左下角……黑色标记的地方，表情稍微变得认真一些然后继续说了下去。

    「先不管有着六王这一绝对存在的魔界，对于当时的人界来说，突然出现的魔族是巨大的威胁。魔王军转瞬间攻下了周边的一些小国，自称是魔王并对人族发起了宣战布告。接着人族和魔王军的持久战争就开始了」

    「顺带一提，在三界关于当时这件事情签订友好条约的会议上，冥王殿下诚恳地谢罪说『我先前应该好好处理的』。魔王得到了宽容的冥王殿下的慈悲对待，发起自作主张的行动，最后甚至让冥王殿下低头谢罪……魔王的暴行经过了一千年，直到现在还是难以原谅」

    「那，那个，露娜玛丽亚？」

    帮莉莉亚补充说明的露娜玛丽亚，已经没有了刚才冷静的样子，而是露出了嫌弃、厌恶感全开的表情，让我不禁有些小害怕。

    「说起来崇高的冥王殿下就不应该为了区区小虫低头谢罪……然而不愧是冥王殿下！宽宏大量地对下位的人族谢罪，高洁爽快地承认错误……果然那位大人才是王中……」

    「露娜，露娜！」

    「……哈！？失，失礼了」

    露娜玛丽亚好像打开了什么开关一样开始讲了起来。莉莉亚制止了她，然后朝着吃惊的我们叹了口气解释起来。

    「露娜好像以前见过一次冥王，从那时开始就一直狂热地仰慕着冥王。你们也都注意一点，要是不小心和露娜聊起了冥王的话题，几个小时就会这么过去的。」

    「……如果可以的话，真想去侍奉冥王殿下而不是这样的剩女……」

    「……露娜，之后绝对会揍你两三发的」

    刚才露娜玛丽亚的眼神真的很可怕。与其说完全进入了陶醉状态，感觉不如用狂信者这个词形容她更加合适。

    莉莉亚可真是辛苦啊……

    「啊，那么回到原来的话题。魔王军侵略人界这件事……其实六王也都对此很烦恼」

    「「「诶？」」」

    一下子没听懂莉莉亚的意思。按她前面所说，六王应该有着横扫魔王军的能力。尽管如此却感到烦恼，也就是说……等一下，确实感觉哪里有问题。为什么明明有六王了，还有勇者存在的必要呢？

    「……就如同刚才所说，当初在魔界，魔王军既没什么名气也没人害怕。因此，魔王军进攻了人界这条消息很晚才传到六王的耳朵里。那个时候，六王已经没法轻易排除魔王军了」

    「……原来是这样，之前说好的不干涉反过来限制了六王吧」

    「学姐，这是什么意思呢？」

    看上去楠已经明白莉莉亚想表达的意思，但我和柚木还没有听明白。只要六王收拾掉魔王军应该就可以结束的，听莉莉亚的语气，好像是有什么原因导致六王无法出手。

    听到柚木的疑问，楠朝向柚木开口说道。

    「当时，魔界对人界是不干涉的。也就是说，没有通道能和人界交涉……告诉他们『自己没有敌意』」

    「啊，啊啊！是这样啊！」

    「宫间先生似乎也注意到了，你们的想法应该是没错的。魔族虽然知道人族的存在，但其中大部分都没有实际见过……反过来说人族也是一样。魔族对当时的人族来说就等同于魔王军」

    我终于理解了之前感觉有问题的地方。即使六王有能力打倒魔王，却没有方法在打倒魔王之后表示自己对人族没有敌意。

    如果在这个状态下，六王一瞬间歼灭魔王军的话，人族看到这个场景会怎么想呢？答案很单纯，他们会这么觉得吧。『比魔王还强大得多的魔族攻打过来了』

    「――远超魔王的威胁袭来了。如果事情发展到这样，就不是魔王侵略人界这么简单了。魔界和人界的全面战争……不，不只是这样，如果神界认为魔界的顶点六王参加了人界侵略的话，之前处于旁观立场的神界也会行动，最坏的情况下可能发展成影响三个世界的大战。所以，六王没法对魔王出手」

    莉莉亚从中途接过楠的话，用沉重的口吻说道。恐怕六王真正害怕的就是这里吧。只是人界的话还好。最坏的情况下，只要六王做出无情的决定，为了不让战火波及魔界，用暴力压制人界说不定也是可能的。

    不过神界也出动的话，事情就没有这么简单了。远古时期魔界和神界曾经发生过一次战争。如果这个传说是事实的话，就表示魔界和神界的力量是差不多相当的。如果这样的话，战火一定会烧到魔界。六王想要避免这个情况。

    「为了回避影响三个世界的大战，需要这样一位元人物……在力量最弱的人界有打败魔王的实力……背负人族的希望的存在。能坐在谈判桌上和魔界交涉的英雄……」

    「这就是……初代勇者……」

    「没错。关于初代勇者的召唤众说纷纭。比如害怕大战争的创造神以神谕的形式给予了人族召唤魔法阵；六王暗中向神界请求协助；人界一开始就有用途不明的魔法阵和传说等等……当时人界陷入了混乱，没有留下明确的记录。总之，在新法尼亚王国执行了勇者召唤」

    于是初代勇者登场了。嗯～初代勇者是怎样一个人呢？和我们出身于同一个世界这点应该没有疑问，那是男是女，是不是日本人呢……

    「听说初代勇者的旅途非常艰辛。初代勇者在当时混乱之中的人界迈上旅途，拯救了大量人民，聚集了共同战斗的伙伴，并在激烈的战斗后打败了魔王」

    这可以算得上是王道的故事了，但实际上应该非常辛苦吧。初代勇者大概和现在的我一样，一开始很努力地跟上状况。当时还没人能像现在这样简洁易懂地讲清楚这个世界和原本的世界的区别吧。

    在完全未知的场所，只有一个人被召唤过来，摸着石头过河一样地收集情报，为了这个世界的人们挑战强大的敌人……我自己是绝对做不到的。

    「……初代勇者讨伐魔王之后，六王的行动就十分迅速了。他们立刻向初代勇者解释情况，瞬间驱除了魔王军的残党。在初代勇者的协力之下，他们向人族谢罪并表示没有继续战争的意图。因此最终没有发展成为世界大战的事态」

    「……不过，人族也有留下怨恨吧？」

    「葵说的没错。当时人界和魔界缔结的是所谓停战和互不侵犯条约。虽说打败了魔王，人界也处于不小的疲敝之中」

    这也是理所当然的吧。就算打败了魔王，也不表示一切都和从前一样了。人族对魔族的印象肯定还是一样的差……

    「然而，初代勇者没有就此停下脚步。从六王那里了解了事情的经过之后，表示魔王这件事最大的原因正是三个世界的互不干涉。初代勇者为了不让同样的事情再次发生而奋起前进」

    「……」

    「首先，初代勇者说服了六王，让他们约定以魔界丰富的粮食物资援助疲惫的人界。接着初代勇者前往神界与神族交涉，希望神族也为人族的复兴做出支援。当然这并不是简单的事情，在这里那里都发生了争吵和种族不同导致的问题。然而，初代勇者没有放弃，而是亲自奔赴各地，讲话讲到口干舌燥……『从完全不同的异世界前来的自己都成功地和大家相互理解，从心底喜欢上了这个世界』像这样，比任何人都要拼命地诉说着」

    初代勇者究竟是多么坚强的人类啊？想必一开始肯定没得到多少赞同，之后还能坚持不懈地交涉下去。这一定是一条比和魔王战斗更加艰辛险恶的道路。

    「……一点点地，初代勇者的支持者增加了。在各地有人制作了传送门，三个世界的人们来往的机会也增加了。初代勇者诉说的通往和平的梦想，不知不觉中变成了许多人期望的未来。花了九年时间，初代勇者终于得到了各界顶点的赞同，在打败魔王的地方……也就是另一个战斗开始的场所，人界的国王们，魔界的六王，神界的创造神……三个世界的顶点聚集在一起，在初代勇者的见证下缔结了友好条约」

    「……好厉害」

    就和柚木脱口而出的内容一样，内容真的就像童话故事一样壮观。不过，在这个世界，这个故事不是童话而是实际发生的历史。因此初代勇者到现在还被作为英雄赞颂着吧。

    「于是，初代勇者的战斗结束了。在友好条约缔结的土地上，三个世界合力建造了一座城市，城市的名字是――『光』。这是冠以初代勇者的名字，勇者祭的本祭举办的地方」

    ……嗯？光？以初代勇者冠名的话，初代勇者说不定是女性？

    「初代勇者的旅途，讨伐魔王用了一年，缔结友好条约用了九年。以旅途的合计年数十年为周期举行的，称颂伟大英雄的庆典就是勇者祭。真是说了很长时间的话呢，你们有什么疑问吗？」

    「……初代勇者之后怎么样了？」

    听完方才的故事，我明白初代勇者被称颂的理由了。初代勇者正是这个世界和平的象征，是无可置疑的英雄。

    不惧困难和挫折完成了目的的――勇者，她最后怎么样了呢？这是个直率的疑问。

    「……具体情况并不清楚。初代勇者在友好条约缔结之后，忽然从表舞台上消失了。之后，在友好条约缔结的场所附近的一座小山上，发现了初代勇者爱用的剑和……刻着召唤魔法阵的石碑。石碑的背面留着初代勇者的笔迹」

    说完，莉莉亚读起了石碑上刻着的话。大概是背下来了吧。

    『我作为勇者的战斗已经结束了。能来到这个世界真是太好了。有人鼓励着我，有人为我加油，有人让我倚靠，这是我努力的动力。这番伟业得以实现并不是因为大家叫我勇者。是这个世界里的人们，一位一位鼓起勇气往前迈出的一步，让三个世界联系在了一起。勇者不是我一个人。这个世界里的所有人都是伟大的勇者――未来一定也是光明的。这个世界――我非常喜欢。希望这个世界永远充满笑容――九条・光』

    「……初代勇者的剑和石碑都施加有非常强大的状态保存魔法，现在还是保持着当时的状态」

    「……初代勇者回到原来的世界了吗？」

    「不知道。既有她回到原来的世界的说法，也有她留在这个世界的说法。不过，近些年又有了新的情报……据说只有冥王是知道真相的」

    成就伟业之后直接消失的初代勇者。真的像是童话故事一样。虽然不是很懂什么状态保存魔法，但是听莉莉亚的口气，好像是又发现了一些追加资讯。

    「大约两百年前，传说初代勇者路过的洞窟深处发现了隐藏通道，在里面发现了疑似初代勇者的手记和一封信。这些物品上施加的状态保存魔法不是特别强力，手记因为风化而无法读取。然而用异世界的文字书写的信，让受邀参加勇者祭的勇者解读了一部分」

    莉莉亚说着，往桌子上放了一张纸，大概是信的抄录吧。上面不少地方的文字已经消失……其他地方用日语书写着对冥王的感谢和道别。

    「因为和本人约定的关系，冥王对于初代勇者之后的事情拒绝回答。然而，冥王是最先赞同初代勇者的想法的，并且有消息说初代勇者奔赴各地的时候也受到了冥王的不少关照……也有传言说初代勇者留下剑和石碑的时候，施加状态保存魔法的可能就是冥王」

    「……原来如此」

    关于初代勇者之后的事情，最终大部分依然还是在谜团之中……不过这个世界勇者如此受到称颂的理由已经十分清楚了。

    讲完小人物魔王和英雄勇者的故事之后，我们得到了关于新法尼亚王国和周边都市的说明。

    「……一下子讲太多也记不下来，各位也需要点时间整理下脑海中的东西。说明就先到此为止吧」

    「是啊，差不多该准备房间了――啊……」

    「露娜？」

    「……抱歉，大小姐。我忘了一件事情。宫间先生的衣服……」

    「啊……」

    结束了各种说明之后，在这告一段落的氛围中，露娜玛丽亚露出好像突然想起一件事情一样的表情。听她说完，莉莉亚也露出了刚刚注意到的表情。

    「露娜……时间来得及吗？」

    「嗯。不过，内衣这一块我也是不太懂的」

    「……快人，很抱歉，这是我的失误。家里没有男性的服装，我没能准备好换洗的衣服」

    「……一天不换衣服也没什么关系……」

    「没，幸好现在还是傍晚，去购买就可以了……不过睡衣之类的我们很难选择，很抱歉，你能和露娜一起上街去挑衣服吗？」

    「啊，好的」

    说实话，我觉得明天再买衣服也没什么问题……不过莉莉亚既然宣言了保证衣食住这些方面，可能也有一些无法让步的地方吧。

    「大小姐，预算有多少？」

    「总之先用 100000R，算上预备总共去买五套吧」

    「噗！？」

    「明白了」

    等一下！100000R 换成日元差不多是一千万吧！？这真的是给买衣服用的钱吗！？诶？贵族一件衣服一百万什么的是理所当然吗？

    在发愣的我面前，莉莉亚和露娜玛丽亚迅速准备起了钱。

    「啊，差点忘了。快人，葵，阳菜，如果有电子产品这种道具的话，我们会帮你存放。因为这是异世界的技术，必须交给法之女神来保管」

    「电子产品……就是手机之类的吧」

    「虽然不是很懂手机什么的，但是以前勇者拿着的叫机械的东西曾经被盯上过，所以现在规定交给女神保管一年」

    原来如此，机械制品聚集了这个世界不存在的技术……所以必然有人想要获取，这个处置算是合情合理吧。不管怎么说手机也没法充电，要是拍了照片在各方面都会很不妙。

    露娜玛丽亚给每个人都分别准备了一个漂亮的箱子，我们各自把手机、数码表之类的东西收了进去。刚想着时钟怎么看，她们就借给了我们一人一个怀表。这个怀表估计也是很贵的……感觉拿着这个东西更加可怕。

    在马车中摇了十分钟左右，下车后再徒步走了几分钟，沿着中世纪氛围的街道走到了服装店，购买了朴素的白衬衫、黑色大衣、藏青色的裤子等等一些颜色不过分花哨的几套衣服。之后买了内衣和睡衣。

    不愧是公爵家御用的店铺，每件衣服的手感都好到吓人，做工也一看就是高级货，让我感到相当有压力。我避开显眼的装饰，尽可能挑着朴素的衣服购买的，结果价格总共 25000R…… 250 万日元……你敢信？只是买了点衣服啊？

    「……买更便宜些的衣服也没问题的……」

    「宫间先生是大小姐――公爵家的客人。穿着太便宜的衣服的话，会让人怀疑大小姐的品位」

    「是这样的吗？」

    「……贵族就是要面子的。这还是为了不让宫间先生太有压力挑了一间衣服比较朴素的店」

    「这还算朴素啊……」

    在傍晚人多热闹的大路上，我和露娜玛丽亚边走边说着话。虽然有着闪闪发光的衣服，在贵族的世界里好像还算是保守的。

    「话说回来，人还真是多啊」

    「是时间点不好呢。尤其明天还是新年」

    这样啊。我的感觉上还是暑假之前，气温还像是春天一样……在这个世界已经是年末了。虽然不知道这边世界的新年是怎么个样子，不过这里可是王都，想必会很热闹吧。

    想着这种事情，我走过一个有着大喷泉的广场，看到了马车的货台一样的东西浮在那里。

    哦，难道说这就是魔法吗？前面听到状态保存魔法之类的单词已经有所期待了，不愧是异世界！魔法和日常融合在一起，有点让人小感动。

    「露娜玛丽亚，那个浮着的是――诶？」

    被浮着的货台吸引走注意力应该只有几秒，回头就找不到露娜玛丽亚的身影了。我慌忙的左右张望，结果因为人太多，而完全找不到她的身影。

    一下子感觉脸色苍白。这是那个吧？总之就是那个吧？

    「……走散了？」

    不妙不妙不妙。找不到露娜玛丽亚了！？而且路上都是坐马车过来的，即使想要汇合也不知道回去的路线。

    怎，怎么办！？这种时候是不要随意走动比较好吗！？不过就算不懂感觉也会被人流冲走……啊对了！在那个大喷泉前面的话！

    我一边因为在陌生的地方一个人走散而混乱着，一边想办法移动到了可能成为标志物的喷泉前面。

    搞砸了……虽然说我不认识路，不过真迷路了可笑不出来。现在露娜玛丽亚应该也发现我迷路，开始找我了，不过这么多人真的能发现对方吗？呜哇，开始变得超级不安了！？这可怎么办啊……

    「怎么了？看上去你好像遇到麻烦了？」

    「……诶？」

    正当我在喷泉前抱头烦恼时，在喧嚣中却谜之清晰地听到了一个声音。我条件反射地转向声音的方位，然后僵住了。可能说是视线被吸引走了更加准确。

    在眼前的是身高 140cm 不到的孩子，却缠绕着可以说是异样的氛围。银色的短发好像在发光一样，金色的眼镜美丽到让宝石都暗淡下去。面孔看起来既像少女也像少年，比起美丽更应该说很可爱……穿着黑色偏大的外套――因为袖子太长，看上去更像是长袍――的孩子，在夕阳下如同艺术般闪耀着光芒，让我不知不觉看傻了。

    「嗯？你没事吧？」

    「啊、那个……」

    「你是异世界的人吧。难道说是迷路了？如果我可以的话，给你点建议要不要～」

    「啊！？」

    小孩露出好像鲜花绽放一样的可爱笑容，用温和的声音像我搭话……可是异世界人？为什么你知道这个？

    「魔力和勇者很相似，而且衣服比较少见，就觉得应该是这样了吧」

    「诶，那个……」

    衣服我还能明白，魔力是指那个吗，用来使用魔法的力量那种？那是看一眼就知道的吗？更重要的是刚刚说的好像我也有魔力一样……诶？有吗！？

    「与其说是看，不如说是感觉吧。另外，你也是有魔力的哦」

    「啊，原来如此……诶？」

    我刚才没说出声吧？这孩子会读心术吗？

    「啊哈哈。你想的东西都写在脸上了，超好懂的」

    「唔……」

    「啊，抱歉抱歉。我不是要作弄你。其实我挺喜欢你这种人的」

    小孩的表情丰富地变化着，用温柔的面孔笑着。我看着也稍微安下心来。然而，语气和外表明明像个小孩子，声音的感觉和周围的氛围却像大人一样。真是不可思议的家伙。

    「嘛，先不说这个……我虽然外表是这样，已经活了有你几百倍的时间了，有什么麻烦事情还是可以帮到你的哦？」

    「……几百倍？」

    「嗯！啊，这样啊，你是第一次见到魔族嘛？我的名字是克罗姆艾娜……叫克罗姆，艾娜，克罗都行，挑你喜欢的就好哦～」

    魔族！？刚刚说了魔族吧？怎么看都是人类啊……

    「长出角之类的会更好吗？好，那这样怎么样！」

    「为什么从鼻子上长出了角！？」

    「哼哼哼，别看我这样，我也是对异世界有所了解的哦！你们那有个说谎角就会变长的故事吧？就是这种感觉！」

    「不是，那是鼻子会变长……」

    「咦？」

    虽然不知道是怎么做到的，看到她自信满满地从鼻子上长出了角，让我不由自主地吐槽了。接着，自称克罗姆艾娜地魔族苦笑着把角消去了，笑嘻嘻地继续说了下去。

    「那么，你的名字是？」

    「啊，我是宫间快人……」

    「是快人君吧！多多指教～」

    「请多多指教，嗯，克罗姆艾娜小姐？」

    「敬语不需要啦，称呼方式也……对了，刚刚说了随便称呼，不过如果用克罗称呼的话我会很高兴的吧？」

    「那，多多指教，克罗？」

    「嗯，多多指教咯！那，作为友好的证明……请来一个～」

    被牵着走的自我介绍之后，克罗开心地笑着把手伸进外套取出了一个纸袋。话说，刚刚是不是从外套的布里拿出来的？

    拿出的纸袋中，放着香飘飘的……有见过的甜点。

    「这个，不会是」

    「没错没错，是你的世界的点心吧？重鸡尾酒！」

    「是岩烧小蛋糕」

    「咦？嘛你看你看，很好吃的」

    看上去克罗有着半吊子的异世界知识。刚才她也说了其他勇者什么的，估计是从过去的勇者那里打听到了一些知识吧。

    被克罗纯真的笑容压倒，我把岩烧小蛋糕放到嘴里。熟悉的柔和的甜味在口中散开，让人心情稍稍平静下来。

    克罗看着我露出明朗的笑容，吃着岩烧小蛋糕继续说了下去。

    「所以快人君是遇到了什么麻烦？刚刚就一直在这里东张西望的……」

    「啊，我和同伴走散了……也不知道回去的路。对了！克罗你知道阿尔伯特公爵家在哪里吗？」

    「嗯～抱歉。我并不住在这个国家，不知道在哪里呢」

    「这样啊……」

    「啊，不过没关系。和你走散的人的话还是可以找的」

    「诶！？」

    克罗像是给稍微有些失落的我打气一样地说着，再次把手伸进外套，拿出了一条镶嵌着黑色宝石的项链。

    「来，这个给你！拿着这个，脑子里想着和你走散的人～」

    「诶？啊，嗯」

    我按照她说的，把项链放在手心，想着露娜玛丽亚……只见从宝石处放出一道黑线一样的光芒，向着连着广场的其中一条道路延伸出去。

    「哦，哦哦！？」

    「沿着这道光走就能见到了。因为项链上附加着探索魔法～」

    「啊，谢谢！不过，这个……我可以拿走吗？」

    「啊哈哈，年轻人不用客气。有困难的时候就要互相帮助嘛！」

    「年轻啊……只看外表的话明明克罗看上去更年轻……」

    「啊，说起来是这样呢」

    我一边被露出温暖的笑容说着话的克罗治愈着，重复地道了好多遍谢谢。这可真是帮大忙了，多亏了她我应该是能回到公爵家了。

    克罗笑着说不用谢。我再次道谢后准备道别，突然涌出了一个疑问。

    「……说起来克罗是男生还是女生？」

    「我？『既可以变成男生也可以变成女生』。现在算是女生吧」

    「……魔族连性别都可以随意变化的吗？」

    「没有，有各种各样的。有的和人族一样区分男女，有的不需要繁殖所以没有性别，还有的像我一样可以随意变化的～」

    「哈，真是不可思议」

    果然这个世界里面我的常识是不顶用的。啊，也不能光发呆了。露娜玛丽亚大概还在找我，得赶紧汇合才是。

    「总之真的谢谢了！」

    「不用在意的～之后有机会再聊」

    「好」

    「再见，快人君」

    克罗露出纯真的笑容挥手道别，我再次表达感谢之后，沿着项链中发出的黑光离开了广场。

    和露娜玛丽亚平安汇合，回到莉莉亚的宅邸时，已经到了晚餐时间了。虽然这完全是我的疏忽，但我在街上走散的事情似乎让莉莉亚非常担心，她问了我很多「有没有事」这种问题。于是，我把路上发生的事，也就是由于魔族少女的亲切对待而得救这件事，原原本本地告诉了莉莉亚。

    不过，莉莉亚可能有点爱担心别人，说要确认克罗给的项链有没有施加奇怪的魔法，让我暂时把项链放在她那儿。我没什么拒绝的理由，就把项链交给她了。

    之后的晚饭……虽然对公爵家的晚饭有点战战兢兢的，不过可能因为莉莉亚周到的考虑，结果晚饭不是以宴席料理的形式，而是像家庭餐厅一样一个餐盘上托着各种各样的料理端上来的。最终我没有感到紧张，并且好好的吃了一顿美味的晚餐。

    再之后，她带着我在宅邸里简单逛了一圈，给了我一间对一个人来说太大的房间，对我说明了入浴事件的有关事项。虽然是早就知道的事，这幢宅邸里现在没有除我之外的男性，因此我必然要和其他人错开入浴时间，只在规定好的时间入浴。

    如果是小说的话，这里应该会发生惯例的幸运色狼事件之类的，不过不知道幸运还是不幸，我并没有主角光环这种东西。一个人普通地走进超大的浴室，平安无事地洗完澡回到了房间。

    走廊的照明既不是火也不是灯泡，而是浮在空中的光球，很不可思议。毕竟是公爵家，房子很大，不过并不至于从房间去厕所都会迷路那么夸张。只是安静的走廊让人有点不适，有一种仿佛夜晚的旅馆的氛围。

    「……呜……」

    或许是因为夜深人静，或许是因为这是来到异世界之后的第一个夜晚，警戒心让感觉变得敏锐了。看上去隔音不错的厚重的门板对面，听到了抽泣的声音。

    这边记得是柚木分到的房间吧？是在哭吗。我觉得这并没有什么奇怪的。毕竟突然被传送到异世界，还被告知一年内没法回去。混乱大体上消退下去之后，涌出不安和寂寞的感情是理所当然的。

    ……就算如此，我也没什么能做的。对我来说她只是同乡，还没有好好说上几句话。我能做的只有当作没听见然后离开。

    深呼吸一口，然后好像什么都没发生的一样开始走了起来。走了十步之后就听不到声音，再次回归寂静了。

    俗话说祸不单行……这次是看到了从正面走过来的楠。我之前总有种「中世纪的女性睡衣就是睡袍」这样的偏见，不过看到楠穿着的是普通的白色睡衣，只是设计上稍微会给人一些陈旧的印象。

    译注：中世纪的睡衣单词用的是 negligee，普通的睡衣单词是 pajamas。现在的睡衣一般指后面那种。

    「……」

    「……」

    虽然有点嗦，不过还是要重申一遍。我对楠和柚木之前并不认识，现在也没有多亲密，只不过是在同样处境下的陌生人。并没有什么话要特地说，只是轻轻打个招呼然后互相走过。

    所以，她突然向我搭话让我有点吃惊。

    「……宫间」

    「嗯？」

    回头一看，楠依然看着走廊的尽头。我看到的是她漂亮的一头黑发，以及比穿着校服时更显窈窕的背影。

    「……宫间还真是冷静啊」

    「我看上去像吗？」

    「……你相信莉莉亚她们的话吗？」

    楠没有回答我的问题，而是继续说了下去。虽然有照明，不过走廊还是很昏暗。在昏暗的走廊下，隐隐约约看见楠的肩膀好像在微微地颤抖着。

    要说是否相信莉莉亚的话？这应该是指保证人身安全，负责照顾我们之类的事情吧。那样的话，我的回答是……

    「不，我不知道。至少，现在还不知道」

    「……诶？」

    「她待我很好，也很善良，不过要说我是否相信的话，我现在是不可能回答 Yes 的。从遇见到现在还不到半天的人，是不可能一下子就全面相信的……只是，现在并没有其他人可以依靠呢」

    「……是啊……」

    是啊。我想表达的，并不是说莉莉亚和露娜玛丽亚是坏人，也不是说她们在说谎。我有自觉受到了她们的照顾，对她们也很感谢。但是要说是否相信的话，我也只能回答不知道了。

    毕竟在这个异世界，除了和莉莉亚她们以外我还没有好好说过几句话。也就是说，判断材料还完全不存在的状况。我的性格还不至于乐观到，仅仅这样就无条件地放松警惕。

    「……」

    「……」

    让人尴尬的沉默。楠到底是想要说什么呀？

    「……为什么，简简单单就答应和露娜玛丽亚两个人出去买东西了？」

    「因为是必要的，吧？」

    「……我很害怕。在一个未知的地方，初次见面的人提供的不求回报的善意，让我无比地害怕」

    「是说没有什么东西比免费更贵吗？我觉得这是正常的警戒心啊？」

    「……那你为什么这么淡定？我有小阳菜和光永君两位熟人，还不安到不鼓起精神就要哭出来……我并不是想说莉莉亚想要加害于我们……可你是在街上走散了吧？在异世界里一下子变成一个人了吧？为什么可以这么淡定呢？」

    「没，我也不是没有觉得不安……」

    「说不定你会受伤，说不定还会死……你没这么想过吗？」

    嗯，看来楠是对我在第一天就经历了走丢事件，还没有对此有什么想法的样子有点不满。我其实倒不是那么淡定……不过从别人眼里看就是淡定的感觉吗？

    实际上，我还是有自己胆小的自觉的，走散时也非常焦急和不安……不过这都是已经解决的事情了，一直纠结着也没什么意义……

    不过被她这么一说还真是，确实情况不同的话可能会有受伤，最坏的情况下甚至还有死亡的可能性。

    「嘛，都已经是过去的事情了……而且要是受伤或者死掉的话――那就是『运气太差』吧」

    「……运气？」

    这时，楠终于转过身来面对我了。颤抖的眼睛里仿佛混有一些害怕的感情。

    「就算不在异世界，人类也总是会死的。无论怎样保护自己，多么呵护健康，不管是善人还是恶人，运气不好都会早逝。啊，这不是说我想死的意思。我也很怕死，也觉得不想死……不过，什么都做不到的时候，就是什么都做不到吧？」

    「……」

    「啊，那个……抱歉，可能我话说得不好听。我没有要把想法强加给你的意思，就是我性格上不太会去纠结过去的事情……」

    「……没有，我这边才应该道歉，问了奇怪的事情」

    嗯～不行。落单生活太长，我的社交能力太低，没法好好的安慰她。哎，之后一年都是一样的立场，可不想搞出奇怪的风波……

    「……还有一件事我可以问问吗？」

    「嗯？」

    「……宫间想要怎么度过，在这边世界的这一年？」

    「……」

    ＊　＊　＊

    在办公用的大张桌子前，宅邸的主人莉莉亚抱着胳膊，稍稍皱着眉头。

    「……虽然有担心过这个可能，不过来得也太快了吧」

    「……很抱歉，是我的事态」

    「不，这不是露娜你的责任。说实话，我也没想到你和『影』会同时『跟丢』了快人。是我大意了……详细的调查结果还没出来，不过有人对快人用了『认知阻碍魔法』这一点是没错的了」

    她们在说的是今天傍晚在街上跟丢了快人这件事情。快人本人并没有多在意，只是以为在人流中走散，不过对她们来说这算是重大的事件。

    「农业、产业、饮食文化……至今为止异世界召唤来的各位勇者带来的东西，在世界产生了各种各样的革命。存在一定数量的人想要把异世界的知识和利益联系在一起，然而勇者的护卫非常严密，很难把这些东西用于私利私欲」

    「……但是这次有『勇者以外的异世界人』出现了。所以大小姐迅速将三位保护起来」

    「对，情报传出去的话，应该也会有采取强硬手段的人吧。不过，没想到第一天就有人连魔法都使出来了……只能觉得是召唤时在场的人混进『虫子』了」

    莉莉亚在快人外出时，派出去同行的不仅是露娜玛丽亚，还有擅长隐秘行动的几个护卫，以防渴望异世界知识的那些人不要有什么不好的行动……然而，所有人都同时跟丢了快人，不得不说是预料之外。

    「……要不要告诉三位这件事情？」

    「怎么可能啊。本来他们就因为被召唤到异世界有所不安了，怎么告诉他们说可能被人盯上了啊……这件事情只能由我们来解决了吧。尽快联系兄长――国王陛下，让他给影的每个人准备好防认知阻碍魔法的魔法具」

    「遵命。不过搞不懂他们。明明都冒着风险用上了会留下痕迹的认知阻碍魔法了，却没有任何的行动……」

    「……可能正确的说法是没有行动成功吧。关于快人遇到的那位魔族呢？」

    「『没有能听到她的名字』。大概是上位魔族经常使用的情报隐蔽的魔法吧。考虑到宫间被施加的认知阻碍魔法被『强制解除』，想必是相当高位的魔族吧。而且还有这个……」

    露娜玛丽亚用沉重的语气说着，把快人交过来的项链放在桌子上。

    「……检查结果呢？」

    「魔水晶的纯度少说也有 90% 以上，里面刻的术式……很遗憾我们家的魔导师无法解读，里面至少也有十个术式以上」

    「……『国宝级』吗……虽然现阶段不知道她的目的，说实话，真是不愿意想象和这个等级的魔族发生冲突」

    「嗯，不到宫廷魔导师的等级的话，大概根本不是对手吧」

    「总之，现在加强警戒吧。现在的宅邸里？」

    「展开了多个结界和探知术式，并且配置了警卫兵，命令她们一只老鼠也不要放进来」

    「……真希望尽快解决啊」

    窗外是仿佛映照出此处人们的心一样的黑暗。莉莉亚望着窗外，用微微不安的声音细语道。

    ＊　＊　＊

    夜深人静的时间，我走出房间到了阳台上，望着夜空中的星星和月亮。

    译注：这里“阳台”这个词，男主从 veranda 改口改成了 balcony，区别是前者有屋顶后者没有。

    异世界的天空看上去和日本的也没有多少区别。星星和星座可能不一样，不过我没有天体的知识，并不明白这些。

    在吹拂过头发的一阵阵风中，我回想起刚才楠的问题。

    想做什么，将来想成为什么，目标是什么……很久以前我就不擅长回答这种问题。有自己最了解自己这种说法，我却是最不了解自己的。

    再仔细想想，依然不是很清楚。被召唤到异世界，我的心情是期待，还是沮丧？感觉两者都是正确的，又感觉两者都是不对的。

    我选择高中的理由是离家很近。升入大学也不是想要成为特定的职业，只是不想立刻进入社会就业这样的理由。我当时漠然地觉得，之后的生活估计也就是适度地讴歌学生生活，随便当上个公司职员之类的吧。

    我喜欢玩游戏，特别是 RPG……不用自己思考，就有人准备了要打败的敌人和需要获取的装备之类的，达成目标之后可以得到适度的成就感。

    轻小说我也喜欢读。尤其是王道的故事给人安心感，主人公面对苦难，想方设法克服困难达成目标……

    我觉得，直面困难，在苦恼中达成目标是很伟大的。拥有目标和梦想，并为之努力是了不起的。那这些都没有的我，是没用的、有问题的人吗？我只是在逃避现实吗？我必须做哪些事情吗？我不知道，也未曾获得过解答。

    一边想着自己只要努力就能改变，一边又想着并不需要现在就开始。既有着想要改变的心情，同时也有不想改变，过上轻松悠闲的生活的想法。

    被召唤到这个世界也是这样。既因为这个世界很和平而放下心来，也因为自己不是勇者……故事的主人公而感到沮丧。我觉得我充满了矛盾。

    明明想着要改变自己，我却没有做出努力，也没有改变自己的勇气，只能仰望着什么都没有的天空，张大嘴巴期待着天上掉下馅饼。

    真是愚蠢的想法。像这样对着夜空张大嘴巴，也不可能有……

    「那就来个岩烧小蛋糕！」

    「咳噗啊！？」

    呆呆地张大的嘴被塞进了好几个岩烧小蛋糕，嘴巴里面迸出茶色的烟花。好孩子绝对不能模仿。没想到来到异世界之后第一次体验的生命危险，竟然是岩烧小蛋糕――超乎想象也要有个限度！

    「……咳咳……」

    「哎呀，抱歉抱歉。看你嘴巴张这么大，就……没事吧？」

    一位曾经见过的少女一边轻轻抚着不停干咳的我的背一边道着歉。来到异世界的第一个夜晚，稍微沉浸在思绪里时袭来了噩梦岩烧小蛋糕。好厉害，异世界。好可怕，异世界……从未想过自己会因为岩烧小蛋糕留下心理阴影。

    一段时间后，我把呼吸平静下来，再次看向旁边站着的少女。

    「……话说你为什么在这里，克罗？」

    「哎呀～巧合真是厉害。没想到能在这里再会，感觉就是命运呢！」

    「喂，这里是别人的宅邸吧！」

    「你看，听人说了一堆无聊的事情，想上街转换下心情之后，发现『几千米』外有认识的人，于是就『穿过探知结界』扔进来岩烧小蛋糕，这是常有的事情哦」

    「常有个鬼啊！这种异常情况！」

    这是完全被锁定追踪了吧！非法侵入公爵家之后还在夜间袭击，算什么偶然啊！？不行。槽点太多，要跟不上了。

    「嘛嘛，小事先放在一边」

    「……不是小事吧。已经算是挺大的事件了吧这个……」

    克罗好像没有听我灵魂的呐喊的意思，露出纯真的微笑继续说道。

    「我不是说过吗，有困难的时候会帮助你的。看你有什么烦恼的样子，是怎么了？」

    「诶？啊，说是烦恼……也不算……」

    嗯～傍晚也是一样，根本抓不住克罗的节奏。感觉我是因为她明朗而温和的表情而说不出话来，不知不觉就被她带跑了。

    「我只是稍微考虑了下过去发生的事情和未来的打算之类的」

    「是这样啊……好，那就一边『赏月』一边听你说说吧！」

    译注：赏月这个单词使用片假名オツキミ写的，特指日本的赏月活动

    「为啥！？」

    话音刚落，克罗的外套起伏着碰触到阳台的地面，黑色的席子仿佛从地面钻出来了一样。啊，不对，仔细一看，这不是席子而是榻榻米。

    并且这还没完，外套的黑色影子伸长之后，变成了盛放赏月团子的台子――是叫三宝吗？接着三宝和外套分离开来，摆到了榻榻米上。那外套是什么东西？什么都能变出来吗？感觉超级方便的样子……

    译注：三宝，或者叫三方，是日本盛放赏月团子的容器。

    「来，坐下坐下。月亮这么漂亮，我们慢慢聊～」

    「……啊，嗯」

    我被这超展开和可爱的笑容压倒，顺着她的话坐到了榻榻米上。之后，克罗把手指朝着三宝轻轻一点，只见上面出现了赏月团子……

    「为什么不是团子而是岩烧小蛋糕！？」

    「诶？赏月不是看着月亮吃点心的活动吗？」

    「……这个解释是没错，不过感觉某些致命的部分有一点误会……」

    为什么你连榻榻米和三方都知道，关键的团子却是岩烧小蛋糕？这半吊子的知识是怎么回事。

    「哼哼哼，可不要小看我哦。这个岩烧小蛋糕，可是为赏月用而特制的！吃了就知道不一样了！！来吧来吧～」

    「好，好，我知道了……我吃就是了」

    我被她双手拿着岩烧小蛋糕缓缓蹭过来的样子稍稍刺激着心理阴影，然后死了心把岩烧小蛋糕放进嘴里。

    「嗯！？这个是……」

    放进嘴里的岩烧小蛋糕看上去是普通的，里面却是有弹力的黏黏的皮子，以及日本人很适应的微甜味……里面装了红豆馅。

    原来是这样，这个岩烧小蛋糕里面包了一个团子。在这个小小的蛋糕里，把团子保持着团子的样子塞进去，这简直是精巧的匠人之技……

    「那用普通的赏月团子就可以了吧！为什么要用包一层岩烧小蛋糕的皮啊！对岩烧小蛋糕是有多大的执念啊！我都怕了好不好！？话说，都做到这一步了为什么会把名字记错啊！」

    「真是有精神啊～不过一口气说这么多话会很累的，来，给你喝的」

    「啊，谢谢……噗！？」

    克罗用笑脸看着大叫的我，拿出了一个茶杯。我接过茶杯，喝了一口想要滋润因为吐槽而干渴的喉咙……然后立刻喷了出来。

    「没事吧？一口气喝完很危险的，要慢慢喝」

    「咳，咳……为什么是……咖啡……」

    「诶？异世界吃点心的时候是要喝的吧？」

    等等，给克罗植入半吊子的异世界知识的过去的勇者啊，出来让我揍一发。

    我以为在新年赏月不太正常，结果发现这边的世界里是天之月到火之月――对应日本的年末年初的这段时间里面月亮最圆，作为赏月的时节来说是恰好合适的。

    虽然我觉得坐在榻榻米上，一只手拿着灌满咖啡的茶杯，另一只手拿着岩烧小蛋糕的赏月，不管是不是异世界都不太对劲……

    「……嗯～怎么说呢，人类这个种族还是老样子，总喜欢烦恼奇怪的事情呢～」

    「从魔族的角度来看是这种感觉吗？」

    和刚才吵克罗和刚才吵吵嚷嚷的样子截然不同，身上围绕着因了解漫长的历史而产生的沉着氛围，和她欣赏着月亮，我自然地告诉了她我之前考虑的事情。

    不知道自己想要做什么；来到异世界后，对无关自己的意志而到来的变化感到期待和不安。楠问我的时候我回答不上来，而克罗问的时候，这些话就很奇妙地自然从口中说了出来。或许这是因为克罗持有的独特的氛围而导致的。克罗的声音给我一种莫名的、平稳的安心感。

    听我大致把话说完，克罗斜过茶杯静静地说了起来。

    「我觉得，拥有目标和梦想的人类，并不比其他人更加优越。没有目标和梦想并不是问题，想要拥有目标和梦想的心情也不是不好……只是，不把手伸出去多可惜啊？」

    「可惜？」

    「嗯，快人君……人类的一生在我看来就是一瞬。一百年不到，说起来只有这一点点的时间。要是对每个琐碎的事情，都要找理由来纠结来纠结去的话，一生就只在烦恼中结束了。这样的话，我觉得还不如把这些都扔到一边，享受人生才更划算啊」

    「……享受吗……」

    我不知道享受的方法。我知道自己有想要的东西，却不知道想要的东西是什么。

    「……以前我认识个人，也和你说了差不多的话。他是这么说的：『自己是空空荡荡的』」

    「空空荡荡？」

    「没错，周围的愿望和期待累积到一起……不知不觉中他就只能沿着别人给他的道路前进了。他说自己已经成为了没有内在的，空空荡荡的人了～他还说自己并不讨厌这样，也想要回应周围的期待，只是有时候会思考，自己真正的心情到底在哪里呢」

    「……确实，说不定和我有点相似呢」

    「嗯，可能就因为这个吧？我非常喜欢快人君这样的人哦」

    「诶？」

    听到这段温柔的话我惊讶地看向克罗。她金色的眼睛仿佛能看穿整个世界一样，直直地盯着我。这绝非好像被瞪着一样那让人不快的注视，而是仿佛母亲一样，温暖、柔和的肯定的眼神。

    「……你还是刚刚生下来的，什么都不知道的雏鸟」

    「雏鸟？」

    「对。你想要翅膀……却不知道怎么生长出来。你想要飞翔……却不知道如何起飞。你在烦恼，就说明你也在祈愿。快人君的内心里，肯定寄宿着你自己都还没发现的闪闪发光的愿望。现在空空荡荡也没有问题。现在还没有找到你的愿望，既不是什么可耻的事情也不是什么坏事」

    那是好像摇篮曲一样，回荡在心中的温柔的声音。没关系的，不要烦恼……仿佛这样说着包裹了我的内心一样……

    「所以说我们去寻宝吧！」

    「……嗯？」

    诶？这很奇怪吧？刚刚不是应该进入感动的环节吗？为什么又开始说起这种不着边际的话了？这么随意的吗？喂，这么随意的吗？

    「嗯嗯，我很中意快人君，这样就好吧」

    「为什么要把手绕在我腰上抱起来啊？外套好像变成巨大的翅膀一样了？我有超级讨厌的预感啊，你要做什么！话说力气好大！？」

    「没问题没问题，只是在天上散散步而已！」

    「这个解释压根就没感觉有什么没问题的部分――呃啊啊啊啊！？」

    抗议的声音也没有起作用，变成巨大的翅膀的克罗的外套动了起来，紧接着景色一下子被吹到下方。我不禁闭上眼睛。之后，我并没有感受到很强烈的风的阻力，反而有种风轻轻抚摸着脸颊的感觉。

    「来，快人君。睁开眼看看」

    「诶……！？」

    听到美丽的声音，我缓缓睁开眼睛，之后没能再发出更多的声音。

    映入眼帘的是浮在天空中的一轮圆月，还有大地上如同繁星闪耀的人类生活发出的光。绝景……壮观而美丽的光景，让我除此以外说不出任何感想。

    「快人君。世界是很广阔的」

    「诶？」

    「即使是我活了这么久，也有很多事情不知道，不了解。你不知道的事情，没见过的景色――是多到你花费一生也无法全部了解的。」

    「……」

    「都来到这个世界了，去寻找吧。在这里，去寻找你从心底里觉得重要的『宝物』……找不到自己想做什么也没有关系。从这里离开的时候，就算你不知道想要做什么，至少也要答得上来『我做了什么』『我找到了什么』……所以，现在空空荡荡也没有关系的哦」

    说完，克罗松开了抱着我的手。要掉下去了！？这么想只在一瞬间。我的身体并不是急速下降，而是朝着广阔的大地缓缓落下。

    007

    大概是从相当高的高处下落的吧。我把视线转向地上……视线前方，在我眼前，看到的是露出温柔笑容，张开双手的克罗。背对着地上闪耀的星光，闪亮的银发在风中飞舞。仿佛有着吸引力的金色眼睛看着自己，那充满慈爱的样子，能错认成女神的美丽让我无法移开双眼。

    「对。你想要翅膀……却不知道怎么生长出来。你想要飞翔……却不知道如何起飞。没错，你还是什么都不知道的，纯洁无暇的可爱的雏鸟……」

    明明和克罗有一段距离，她的声音没有被风吹散，而是笔直地传到我的耳朵里。

    「那就……让我来告诉你！你不知道的事情，没有见过的景色和这个世界！」

    「！？」

    有一天，我突然像小说一样，被卷入了勇者召唤来到了异世界。

    自己会成为勇者。现在无可救药的自己会发生改变。我曾经抱有这样淡淡的期待。

    「这个温柔的世界，还有我，一起祝福你的来访！」

    可是……异世界很和平，我自己没有发生什么变化，也没有产生变化的勇气。

    「所以，从这里开始，从这个异世界，开始寻找吧！你之前没有找到的自己！」

    可是……我有一段奇妙的相遇。我被牵着鼻子走，在莫名其妙之中，至今为止的常识都被打破。这样的混乱确实存在。

    「从现在开始，从这个瞬间开始吧！去做和以前不一样的事情！」

    可是……回想起来，和这位非常识的魔族相遇，才是最大的契机。

    「去开始――以你为主角的故事！！」

    正是在这个时候，在异世界非常胡来，同时又非常温柔而温暖的故事，随着克罗的一番话开始了。我心里有着这样近乎确信的预感。

第一卷 闲话 宫间快人・改变胆小而矛盾的心

    如果被问及，至今为止的人生是否是不幸的，我能回答的只有一句『不知道』。

    只是，不知道什么时候开始，比起纯粹的幸福，还是幸福和不幸同时来临会让我更加安心……不知道什么时候开始，对于已经过去的事情，不是后悔着如果当时这样那样做的话会有什么改变，而是干脆地认定为无可奈何的事……

    家里不是特别富裕。但也并不贫穷。我生在一个非常平凡的家庭，度过了一个并不稀奇的少年时期。在我还是小学生的时候，我还有经常出门游玩的记忆。朋友虽然不算多，但也是有一定的数量的。

    如果想总结一下我迄今为止的人生，只要一张 A4 纸就绰绰有余了吧。我的人生就是普通和平淡无奇到这种程度。要说唯一曾发生过的大事。就只有十二岁时『父母突然死亡』了吧？

    这件事并不是像电视剧那样，父母突然得了不治之症或者遇上了什么大事件那样有戏剧性，只是仅在日本每年就会发生数十万起的交通事故中的一起。

    家族旅行回来的路上，在高速公路上发生的连续追尾事故。小型的家庭轿车被夹在两辆大型车中间，就像被机械挤压一样压坏了。父母一瞬间就变成了不归之人，而我奇迹般地只留下了从耳朵到脖子的划伤，轻伤生存。

    不幸的事故，奇迹般的生存――也就是说是我运气好。因为运气好，所以我活了下来；因为运气不好，所以父母都去世了。

    人的生死到头来就是这样的。无论多在乎健康，也有人英年早逝；即使抽烟上瘾，酗酒成性，也有人终其天年。

    我不觉得父母的死是没天理的，也不觉得自己是悲剧的主角。收养我的亲戚待我很好，我每天过得也没有不满。

    只是，我开始经常冒出这样的想法了。幸运和不幸，是否就像是硬币的正反面一样的东西……不存在只有幸运的人生。也不存在只有不幸的人生。如果有幸运的事，就应该有同样程度的不幸降落到身上……

    没有硬币能一直投出正面。既然我因为幸运生存了下来，我是不是会有朝一日，抽中名为那个奇迹的硬币的反面呢？还是说，父母之死就是那枚硬币的反面呢？

    开始有这种想法之后，我身上有了怎样的变化呢？

    是的，起初我应该是选择了逃避。

    朋友，恋人，家人，能够广泛形成这种关系的称作「现充」的人们肯定是幸福的吧。如果这样的话，就必须要准备好承受同样分量的不幸。

    拥有目标并达成目标时的幸福很强烈吧，那么就必须要面对一样多的不幸。

    我害怕感到幸福。好事和坏事如果不成对出现，我就无法得到安心。

    所以我走上了逃避的道路，把目光朝向游戏和书本，沉浸在一时的充实感中。

    成为大学生后，我学会了迎合周围的人。我学会了适当地对待别人，自然地保持距离成为独自一人的方法。我不需要什么戏剧性的人生。没有变化，作为配角的日子过得非常舒适。

    所以来到异世界的时候，我会对自己不是勇者，没有特别的能力而感到安心。心里想着，我在这里也是平凡的，这样就好……

    ……对，一直……在重复地向着自己辩解。

    『我喜欢我的父母。温柔的母亲和优秀的父亲，我真的非常喜欢』

    ……不是这样的。

    『能去家族旅行真的很幸福。那时，我相信之后这样的时光还会持续』

    …………不是这样的。

    『我怨恨着神明，哭喊着，为什么只有自己活了下来，为什么没让我和最喜欢的父母一起死去』

    ………………不是这样的。

    『我变得害怕和别人扯上关系了。我变得总是想着，如果和别人增进了感情，变得幸福的话，是不是有一天会又一次失去这些』

    ……………………不是这样的。

    『其实内心里是不想一个人的。我想要朋友。我想要恋人。我对家族这个东西羡慕得要死。只是因为害怕，没办法自己去接近，而是拼命地为自己辩解，寻找着独自一人的理由，一直逃避着』

    …………………………不是这样的。

    『我害怕失去。得到想要的东西让我恐惧至极。可我却做不到放弃，而是养成了保持微妙的距离的习惯。我说着客套的应景话，保持着不被讨厌也不被喜欢的，没出息的距离』

    不是，不是这样的。

    『结果自己的心从那天的事故以来就一直没有变化，一直都是蹲在地上发抖的小孩那样……希望得到别人的爱。却又不能自己去接近。所以希望能有人伸出手来。希望这个人能代替自己，拾起破碎之后散落一地的，连自己都认不出来的心』

    不是，不是的，不是这样的！

    『我曾经期待过。知道自己被卷入勇者召唤时，希望着自己能成为特别的存在。如果成为了特别的存在，也许就会有人来拯救我……可是，到最后，在异世界我也不是什么特别的存在，依然是没有熟人没有朋友孤身一人的状态。就算换了一个世界，我自己还是保持原样没有任何变化……』

    ……………………。

    『其实我害怕得不得了。莫名奇妙的世界，自己的境遇，还有未曾谋面的人们……然而正因为如此，我才强迫自己摆出冷静的样子，拼命忍住心中的不安。如果被当成丢脸的大人的话，可能会被楠和柚木看不起。如果被当成麻烦的家伙的话，也许会被莉莉亚和露娜玛丽亚抛弃』

    ………………。

    『我明明有在努力！就算一直欺骗着自己，我也拼命地在努力让自己在别人面前表现得更好！为什么，为什么！总是只有我身上发生这种不顺心的事情！我明明就不想要男性禁止的宅邸什么的！我明明没说过被传送到异世界的第一天就想要出门的！就连国王溺爱的莉莉亚召唤我这件事，也不是我希望的！

    …………。

    『想要有人陪在身边……渴望有人肯定我这颗充满矛盾的心，告诉我这样也无所谓……希望有人向我伸出慈爱的援助之手……』

    ……。

    或许，这就是一直藏在心灵深处的呐喊。没有人注意到，连自己都不甚清楚的，好像小孩子的任性一样自作主张的欲望。

    不知不觉中，自己在自己心中形成了为了从世界逃离的过于厚实的心墙。这是隐藏懦弱的自己的笼子，保护胆小的自己的盾牌……

    ――我不是说过吗，有困难的时候会帮助你的。

    不可能有人注意到的。不可能会有人为了我而注意到的。尽管我这么想着……

    ――现在空空荡荡也没有问题。

    然而，那家伙却不知什么时候就在那里了。

    ――那就……让我来告诉你！你不知道的事情，没有见过的景色和这个世界！

    好像心墙从一开始就不存在一样，理所当然的一样踏入了我内心的深处。

    ――去开始――以你为主角的故事！！

    接着又自然地向着蹲下的我伸出双手。

    ――唔，就用之前一样的说话方式就好了嘛～

    有时像朋友一样把我耍得团团转……

    ――能自然地做出这种行为的人，我觉得很帅气哦。

    有时像恋人一样给予我肯定……

    ――没事的。我会好好地陪在你身边的……

    有时像母亲一样说出我想听到的话。

    好像全部看透我的事情一样，吵闹地，温暖地，天真地，温柔地……总是对着我露出我最想看到的笑容。

    抱紧我充满矛盾的思考，一片一片地捡起我散落一地的心，轻轻地在我背后给我鼓劲。

    啊，是吗――原来是这样啊。

    我可能终于明白了。我想要的东西是――我一直在找的东西是――

    意识从舒适的小睡中缓缓醒来。睁开眼睛后，立刻看到的是看着自己的那双温柔的眼睛。

    「……克罗？」

    「醒啦，快人君」

    「嗯……我睡了多久？」

    「大概一个小时吧？」

    「这样」

    慢慢坐起身体。不可思议地，感觉身体很轻盈，好像脱掉了什么重物一样。

    「感觉你脸色清爽多了」

    「……啊，嗯。嘛，怎么说呢……」

    说实话，对于自己想做什么，想要变成什么样，我还没有得到答案。

    只是，脑子里浮现出了，不要再保持蹲下的样子这样的想法。

    「之后，准备稍微在各方面都再努力一下吧～这样子」

    「是吗……那我会支持你的，加油啊快人君！」

    「啊，谢谢」

    对于这个世界和自己，我都还有一大堆我不了解的事情……不过难得环境都改变了，现在正是时候开始往前迈步。

    嗯，先从寻找自我这一块来开始吧。心里还有不安，但应该没问题。我已经获得了迈出第一步的勇气。像克罗说的一样，从这里，从这个世界重新开始吧。

    自己曾合上一次的，名为宫间快人的物语……

第一卷 闲话 克罗姆艾娜・从虚无中诞生的善良怪物

    在称作太古时期也不为过的过去，世界上诞生了一只怪物。不，与其说是诞生，不如说是突然出现更加准确。

    怪物生来就具备了过于强大的力量，另一方面，却是除此以外一无所有。外表好像黑烟一样没有固定的外形，内在则是空荡荡的……可以说是虚无这个单词仅仅拥有了力量而成形的怪物，最初一件事是开始寻找了起来。首先是自己的外表形状，接着是自己的意义心，一件一件的，好像在黑暗中摸索着前进一样，环绕着世界不断寻找着。

    那或许可以称之为到处活动的灾害。怪物接触了世界中的许多东西，见识了许多场所，不知不觉地开始有了这样的想法。

    世界……全都是不纯物……

    世界很复杂，是无可救药的不稳定，又是让人惊叹的广阔深邃。在世界旅行的时候，怪物空荡荡的身体里开始残留，积攒起了不纯物。

    又不知道过了多少年月。花费了让人窒息的时间周游世界，积蓄着不纯物的怪物，从自己诞生的地方再次望着世界。

    这个世界全都是不纯物，不纯粹，不合理，不可靠而脆弱。世界不断变化着，仿佛一个生命一样。

    所以，这个世界……才这么美丽，这么惹人怜爱……

    银白色的头发随风飘扬，金色的眼睛中映照出世界。获得了大量的不纯物而形成了明确形状的心，化成了平静的微笑显露出来。

    接着，说不定可能会毁灭世界的怪物再次迈出了步伐。得到了外表形状，形成了意义心……将自己的证明名字定为不纯物Chrome的集合体ana……刻下了新的脚步。

    译注：chrome 意思是铬，一开始是作为“不纯物”被发现的。ana 意思是语录，轶事集，回忆录这类对于人和场所有关的事情的“集合体”。

    冠以这个名字的物语……『曾为怪物者』的故事，从她向着和从前的自己很相似的婴儿伸出双手的这里开始了。

    「一起出发吧！」

    「……」

    克罗姆艾娜抱起了婴儿，作为开始的证据给婴儿起了『艾茵』这个名字。这时，克罗姆艾娜这一位魔族，才在真正的意义上诞生到了这个世界上。

    有一位名叫克罗姆艾娜的高位魔族，具有着庞大的力量，却对财富和权力漠不关心，是一位像是自由这个单词穿着衣服到处走路的，捉摸不透的魔族。

    「哦，看上去很好吃的样子～来一串～」

    「谢谢光临！」

    新年将至，克罗姆艾娜走上人族热闹的街头，一边津津有味地吃着在摊子上买下的串烧一边望着街道。

    克罗姆艾娜经常拜访各处的城市，去观光和品尝美食。单一种的高位魔族中有很多是定下自己的领土，派遣自己的属下和眷属而自己不怎么出门的。克罗姆艾娜的这一兴趣在其中很少见，而她自己很喜欢像这样和世界有所瓜葛。

    克罗姆艾娜并没有固定的原本的外貌。她会根据当时的心情，一会儿变成少女一会儿变成少年。此外，因为她有相当的名气，为了不引起骚动，平时都施加着认知阻碍的魔法。因此，在街上走着的行人不会注意到单手拿着串烧行走的少女是有名的魔族。不过，对于认识克罗姆艾娜的人来说，如果看到她用这个她喜爱的少女的样子走路的话，马上就能判断出她的心情很高兴吧。

    克罗姆艾娜这个魔族，在很多意义上都能说是怪人。

    虽然她是高位魔族却没有部下。她从不歧视或者小看人族、神族这两个其他种族，对于平民摊主也会没有架子地谈话。这单纯是因为，尽管她的爱有或多或少的差异，但她从心底里爱着这个世界和住在世界里的人。正因为如此，她才喜欢像这样悠闲地走在街上，眺望着逐渐推移变化的世界。

    当然，她也有喜好和嗜好。不多见地，她也会在心情不好的时候变化成魔兽的形态。她喜欢甜食，其中特别喜欢能边走边吃的大小的。要说对于其他人的看法，基本上什么性格的人她都喜欢，只是不喜欢做出伤害别人的行为的人。

    是的，她喜欢的东西非常多，而讨厌的东西则是极端的少。只是，在这广泛的「喜欢」当中，对她来说有一个特别喜欢的东西。

    「……哦？」

    在街上笑着散步的克罗姆艾娜停下了脚步。视线前方看到的，是一个大喷泉和站在喷泉前的青年。

    头发是黑色中带一点茶色。容貌并没有特别的美型，但也并不丑陋。体格偏瘦但不至于不健康，身高在 170 cm 左右。从好和不好来讲，这个人物都可以用平凡这个词来形容。克罗姆艾娜看着这个青年小声说道。

    「……是雏鸟……」

    她的表情，好像小孩子发现了喜欢的玩具，又好像母亲看着自己可爱的孩子。

    ……雏鸟。克罗姆艾娜有时会用这个词来描述别人。这个词绝不是在看不起别人，不如说这个词对她来说是爱情的表现。

    有些不安地看着周围的青年，眼睛里的一种微妙的感情……这和『曾经什么都没有的自己』是一样的，可以说是她现在最喜爱的东西。

    因此，克罗姆艾娜毫不犹豫地走向了青年，她解除了别人施加在青年身上的认知阻碍的魔法，同时让自己的认知阻碍魔法的效力不影响到他……

    「怎么了？看上去你好像遇到麻烦了？」

    久违地发现了『与从前的自己很相似的物件』，克罗姆艾娜从心底里为和他的相遇感到喜悦，笑容满面地向青年搭话了。

    克罗姆艾娜好像发自内心的疼爱一样，抚摸着在自己的膝上睡着的青年……快人的头，露出温柔的微笑。依旧什么都不知道的惹人怜爱的雏鸟，是现在的她最为中意的。

    「一点一点地，发生着变化……」

    温柔的细语。她最喜欢的就是空荡荡而心里仍旧在追求什么东西的人……想要翅膀，渴望着在天空飞翔，却又不明白方法，在摸索中前进的雏鸟。

    「快人君……将来你长齐了羽毛，飞往天空的时候，会让我见识到怎样漂亮的羽翼呢？从现在开始，我就期待得不得了哦」

    对她来说，雏鸟是寄宿了『无限的可能性』的存在。空空荡荡的心中寻找着某样东西，在未来找到这样东西的时候，那样东西会变成翅膀，向天空展翅翱翔。她所最期待的，就是在近距离看到这一个瞬间。

    往旁边看过去，那里有很多『曾经是雏鸟的人们』。

    获得了代表初始的名字，比所有人都更长久地希望在自己身旁的高位魔族。

    获得了大量的知识，在广泛的领域中活跃的巫妖。

    远离久居之地，热爱自然，天真无邪地飞舞的妖精。

    对被称作异质的日子做出释怀，勇敢大笑的鬼人。

    获得了寻求的答案，变成魔族的人类。

    大家都获得了形状不同但同样美丽的翅膀，是在世界这片天空下飞舞的，可爱得让人心醉的家人们。

    有一位名叫克罗姆艾娜的高位魔族。她拥有强大的力量和深沉温暖的善良，是一位热爱着这全是不纯物的，不稳定地变迁着的世界的怪人。

    今天，她也在凝望着可爱的世界，好像在祝福世界中生活的人们一样，好像在感谢不断充实着从虚无中诞生的自己的不纯物一样――露出了充满慈爱的微笑。

第一卷 第二章 拯救与发光的树同在

    感受到阳光从窗户外面照进来，我睁开了还有点沉重的眼睛。脑袋昏昏沉沉的，看着没见过的房间才终于清醒过来，想起了昨天发生的事情。

    是来到异世界了啊。再次回想，昨天真是满满当当的一天。

    被卷入勇者召唤，学习了异世界的历史，和莫名其妙的魔族赏月，被诱拐到天空中旅游，然后不知不觉睡着了……诶？不算一开始的话，这满满当当的一天大部分的原因不都是那个岩烧小蛋糕的化身吗？说起来我没有回到房间的记忆啊，什么时候睡到床上的？

    想着这些事情的时候，突然眼前浮现出闪闪发光的文字。

    『我还会来的～』

    再确认一次。这里是现在正受她照顾的莉莉亚・阿尔伯特的公爵家，是人族的宅邸。也就是说，对那个魔族来说是别人家里。因为很重要所以再说一遍，是别人家里――真是随心所欲啊那个萝莉魔族。

    不过，我是不是该和莉莉亚他们说「昨天有魔族非法侵入了」呢？虽然我不太明白这个世界的常识，怎么说这也是非法侵入公爵家，可想而知会是个大问题。目前，克罗非法侵入的理由，如果相信她本人的说法的话，是为了见我，而我并没有受到损失……只不过留下了对岩烧小蛋糕的心理阴影。

    这样的话，就让人非常烦恼了……我的直觉告诉我，即使报告之后加强警戒，克罗也会像昨晚一样悠悠地笑着出现的。所以说，果然还是……静观其变？我不觉得克罗是坏人，我迷路的时候她还对我有援助之恩。

    啊，不过，昨天闹得这么响，早上可能会有人来问我这件事情？

    正想着这些事情的时候，敲门声响起，有人告知我早饭已经准备好了。总之克罗的事情慢慢再想，我先离开房间走向食堂。

    早饭是简单的西式风格，另外还有白色的面包。听她们的说明，在这个世界有个习俗，过年之后第一顿饭要吃白面包。虽然不知道是怎么烤成白色的，不过面包的味道就是普通的小圆面包。

    「各位昨天睡得好吗？」

    「啊，挺好的」

    「我也觉得有些疲倦，很快就睡着了」

    「……」

    莉莉亚询问之后，我想起了自己昨晚大声喊叫的样子，一下子没能答上来。

    「……快人？」

    「是，我到阳台上看了会儿月亮之后就睡了」

    「啊，昨天真是美丽的月夜呢。『我也吹着晚风看了月亮，真的是一个配得上天之月三十号的，宁静美好的夜晚呢』」

    「……是，是啊」

    哎？宁静的夜晚？不对劲啊……莉莉亚的房间有这么远么？听不到我的叫声？有种话题对不上的感觉……

    在这个疑问在脑中完全成形前，楠开口问道。

    「说起来，这边世界今天是新年吧。有什么特别的事情要做吗？」

    「嗯……通常来说人族在新年之后的三天内，基本上是不外出各自在家过的。三天之后举行庆祝新年的活动。不同地域多少会有点差别……」

    日本那边的三日习俗似乎在这边也有，期间除了一小部分之外商店都会关门休息。听莉莉亚说，会有接受神族祝福的活动，还有王城和地方的大贵族家里会举行新年会一样的派对。

    所谓神族的祝福，就像新年初次参拜一样，访问神明居住的神殿祈愿一年的健康和发展。根据地域和在那里居住的神明的种类不同，好像会有多种多样的形式。

    「举例来说的话，这边王都有掌管『健康』和『法』的神殿，主流是去接受对一年的健康和平稳的祝福。而另一块地方有掌管『丰收』的神殿，接受的是丰收的祝福。不过能直接见到女神接受祝福的只有王族和贵族，对其他人来说基本上是去听神官的祝词这样的活动」

    每块土地的信仰强不强也会有影响，不过大部分的人族都是会去各自接受祝福的。不过，这只是人族的风俗，并不适用于神族和魔族。

    神族会用今天一整天的时间向创造神祈祷，不能吃任何东西。

    魔族则是会在新年第一天只吃六王指定的食品，来表示对六王的忠诚。

    「另外大家都知道，露娜会采用魔族的方式过年」

    「诶？露娜是魔族吗！？」

    「阳菜这个问题，既可以说对也可以说不对」

    「简单来说，我是人族和魔族的混血」

    听莉莉亚说完，我们对这突然的新事实感到震惊，而露娜玛丽亚本人是理所当然地回答了。看上去在这个魔族和人族友好相处的世界里，混血并不是多么罕见。

    「要仔细说的话，我有森精和人类的血各四分之一，魔族的血占了一半。所以耳朵上还有点森精的特征」

    说着，露娜玛丽亚拨开头发，让我们也能看得见耳朵。确实露娜玛丽亚的耳朵稍微有点尖，不过并不像想象中森精的耳朵那样长。

    原来如此，这种特点可能只有在异种族间交流兴盛的异世界才能看到。话说，露娜玛丽亚这人还真是塞满了异世界的要素啊。

    「听说异世界的各位对混血这个词还挺敏感……这间宅邸里工作的人有三分之一都是混血，在这个世界这是很平常的」

    大概是莉莉亚发现了我们的惊讶，笑着告诉我们混血并不是罕见。确实，在奇幻的故事里混血的人物经常受到迫害，让我们产生了偏见。为了不失礼貌，这个偏见要好好修正。

    另外莉莉亚好像是纯血，不过她苦笑着说追溯到先祖的话就不知道了。

    「……露娜要以魔界的方式过年的理由很单纯……露娜，你今天要吃的是？」

    「只吃敬爱的冥王大人名下指定的食品！」

    「……补充说明一下，本来魔界是六王中任选一位，选择其名下指定的食品」

    「「「……啊」」」

    「另外，今年以冥王之名指定的有 67 种……」

    「停下停下，不用说明这么多」

    莉莉亚露出疲惫的表情，对生龙活虎的狂信者说道。

    话说指定的食品种类好多啊！？啊，想起来了，魔族是有好多种类的对吧？估计是有些魔族有体质上没法吃的东西，是有这种考虑吧？不过唯独对冥王指定的食品全部记住的露娜玛丽亚也怪吓人的……

    吃完早饭，在昨天那间房间准备继续听有关这个世界的说明时，莉莉亚突然想起来一样说道。

    「啊，我忘了和你们说了……你们之后会和贵族和王族一样，去接受女神的直接祝福。这是因为勇者似乎在体质上容易得地方病，所以现在每个勇者都一定要去接受无病的祝福」

    原来如此，不知道这个世界有没有免疫力的概念，现在确实来到了环境和气候不同的地方，听无病的祝福这个名字就知道很重要了。来到异世界结果可别因为流行病病死了。

    「大小姐是不是该去接受一下『爱』啊『婚姻』这种的祝福更好？」

    「……露娜……你是明明知道还这么说的吧？」

    「……啊！说起来已经有过两次……唔噗！？」

    刚刚发生了什么？露娜玛丽亚话还没说完，莉莉亚就站起来，好像是掏出飞速的拳头打到了露娜玛丽亚的心窝上。说实话，我只看到莉莉亚的手消失之后，露娜玛丽亚捂着胸口跪在地上……

    「……你刚刚有说什么吗？」

    「……不，不愧是大小姐……本领没有衰退……」

    莉莉娅露出可怕的笑脸，露娜玛丽亚则是完全没有吸取教训的感觉。在抱有两个人感情真好～的感想之前，我们三个人小声说道。

    「……刚刚的，看到了？」

    「完全没看见」

    「我和葵学姐一样……莉莉亚难道是很强的人吗……」

    小声讨论起了刚才看到的……准确的说是没能看到的攻防。

    「露娜你真是的……哈！？」

    「「「！？」」」

    「啊，不是，不是这样的！刚刚那个是，呃……」

    看到了不像是公爵家大小姐的漂亮一拳，我们有点傻眼。莉莉亚看到之后慌忙朝着我们开始解释起来。

    「我以前曾经在骑士团呆过一阵子……有一些爱好程度的武术的经验……」

    「在大小姐接受爵位之前，她是王国骑士团第二师团的『师团长』」

    「「「诶诶诶诶诶！？」」」

    「所以说你为什么要补充多余的情报啊！？」

    露娜玛丽亚这算是对被揍的反击吗，感觉上就像想起了作弄莉莉亚的素材一样，露出恶作剧的笑脸补充了情报。

    还以为是楚楚可怜、大门不出的公爵大小姐，没想到莉莉亚竟然是武斗派。

    「……莉莉亚是王族没错吧？原来是武斗派呢」

    「快人！？没，没有，母上说文武都应该学学，所以只去骑士团待过一小会儿！」

    「……也就是一小段时间就升到了师团长？相当厉害啊」

    「连葵都！？啊，那个你看，因为血统的关系所以升职比较快……」

    「……另外大小姐还获得了能被称作『白蔷薇的战姬』程度的功臁…具体来说就是单骑毁灭盗贼团，血祭魔物群之类的，然后以破格的速度升迁了」

    「露娜！」

    「……莉莉亚不会是超可怕的人吧……」

    「阳菜！才不是！只是周围人觉得好玩把传言越说越大的！？不要用这种害怕的眼神看我啊！」

    与惊慌失措的莉莉亚相对照，露娜玛丽亚明显是找着乐子追加着情报。不过，莉莉亚没有明确地否定，而且还这么慌张……刚才那些大概都是事实吧。

    「另外，我第一次见到大小姐，是在每年举行的骑士团员较量本领的大会上」

    「露娜……求求你不要说那个」

    「当时我还是个冒险者，偶然路过王都观看了那个大会。当时一位看上去很柔弱的少女连续斩获胜利的样子真是太漂亮了」

    「……停下来……快停下……这个不能说……」

    看上去这好像是莉莉亚相当大的黑历史，莉莉亚抱着露娜恳求着，好像主从逆转了一样。虽然觉得莉莉亚很可怜，不过我更在意后面的内容所以没有插嘴。

    「然而对方也是身经百战的骑士们！第五场战斗中遇到的强者的一击打断了大小姐的剑……连我在内的所有观众都确信了大小姐会败北」

    「……不是……那是因为初次参加有点兴奋……」

    「然而，此时大小姐立刻把剑扔到一边，把挥下来的训练剑『用缠绕着魔力的双拳夹住并粉碎了』！」

    「诶？」

    我不禁发出了犯傻的声音。用拳头粉碎剑，是要有多大的臂力……

    「紧接着大小姐冲到穿着铠甲的怀里，转守为攻！以让人怀疑这个少女不是人族而是突然变异的鬼人的猛攻『用拳头破坏了铠甲』获得了胜利」

    「「「诶诶诶诶诶诶！？」」」

    不只是剑，连铠甲都用拳头破坏掉了！

    「够了，停下来吧……说真的……」

    「看到她开朗地笑着举起拳头的样子，我就决定了……想要服侍这位大人」

    「啊啊啊啊啊……不是……不是这样的……」

    露娜玛丽亚一脸清爽的表情说着。莉莉亚的年轻气盛？被暴露出来之后，脸红到耳根，脸朝下趴到了桌子上。

    露娜玛丽亚真是毫不留情啊。不过，虽然听着这壮大的内容没有帮忙还产生了这种想法有点失礼，看到美人红着脸不好意思的样子让我无意识地萌了起来。

    「……那个时候是一念之差……所以说不是这样的……」

    「另外，因为这件事，当时父母选择的『婚约候补的精神』也都被粉碎了，婚约的事情都当做无事发生了」

    「……」

    无言以对。快停下吧，露娜玛丽亚！莉莉亚已经快要哭出来了！

    静下来的房间里，只听得见莉莉亚低声嘟囔着「不是这样的」的声音。这时，露娜玛丽亚不知道为什么看向我这边，然后指了指趴在桌子上的莉莉亚。

    诶？什么事情？不会是让我去圆场吧？这根本做不到的吧！？楠和柚木为什么也看我这边！？做不到的，切入这种氛围根本不是对一个落单的人要求的难度啊！？

    可是，可是，尽管原因完全是那个废物女仆，我没有中途阻止她说话也让我有了些许的罪恶感。对于不敢反抗多数人和无言的压力的胆小鬼，选择权是不存在的。

    「……那，那个，莉莉亚？」

    「……呜……快人……不是，我不是什么『没有血泪的暴力女』……也不是什么『白蔷薇的刺是龙牙』……都不是的……」

    啊，这个，是在过去被捉弄了不少吧……已经像是心理阴影的样子了。寻求依赖的眼神超可爱……不对不对！那个，圆场，圆场……

    「嗯，我知道的！没关系。我只是有点吃惊，没觉得莉莉亚是胡乱使用暴力的人！」

    「呜呜……真的吗？」

    「当然了！这是十四岁时的事情了吧？在那个年龄初次参加，拼了命也是当然的了。只是在各种偶然下获胜……」

    「另外，最终结果是『亚军』」

    等等，你就别再补充多余的情报了，闭嘴吧废物女仆。

    「总之，虽然才认识一天，我还是知道莉莉亚很善良的……虽然不知道当时发生的事情……我不会因为过去的事情害怕莉莉亚的」

    「呜呜……快人……」

    这算是成功圆场了吗？喂，那个废物女仆竖什么大拇指啊！

    露娜玛丽亚把话说过头的善后都推给了我，还像是说着干得好一样看着这边。我有点不爽，于是稍微改变了话题的方向。

    「……话说，这个……莉莉亚什么都没做错吧？」

    「……诶？」

    「……诶？」

    「谁都有一两件不想被别人知道的过去的失败的。把这种事情高高兴兴地告诉别人，真是过分呢。我觉得这不是道个歉就能原谅的」

    「那，那个，宫间？宫间？」

    「……所以，有这样的坏人的话，该定罪的应该是那个人吧。莉莉亚很善良，不过这种情况下应该干净俐落地做出裁决比较好哦」

    「……嗯，是啊」

    我尽量用温柔地声音，肯定莉莉亚完全没有做错。莉莉亚止住了泪水，而露娜玛丽亚的脸色开始发青。说到底她是自作自受。

    「啊，抱歉，我好像早饭吃多了……想出去散个步消化一下，剩下的事之后再说吧……两位也稍微在宅邸里面参观一会儿吧？」

    「……是啊」

    「同意」

    莉莉亚只是为我们着想，为了不让我们有所不安。现在她这么慌张，主要的理由应该是不想让我们担惊受怕的心情。所以莉莉亚才会尽量注意不在我们面前发火吧。

    我赶紧把话题终止，故意和楠还有柚木搭话之后走向门口。眼角的余光能看见莉莉亚摇摇晃晃地站起来，而露娜玛丽亚的脸由青转白。

    「那个，让我来带路……」

    「啊，路已经记住了，不需要带路了」

    「……！？」

    「……露～娜～」

    「咿！？大，大小姐……那个……」

    感觉听到了好像从地底下发出来的可怕的声音，总之头也不回地往房间外走出去了。还听到了『不知道是谁发出的』好像被猛兽袭击一样的叫声。大概是错觉吧。

    在莉莉亚和露娜玛丽亚进行物理上的交流时，为了紧急避难，意外地只有我们同乡三个在宅邸里散步。

    仔细地想一想，我和楠、柚木都没好好说过几句话。和楠在昨天晚上聊过一些，不过并没有成立好好的对话。关于这个，总之先道个歉吧。

    「啊～那个，楠，昨天……」

    「昨天抱歉了」

    「诶？」

    刚想要为了昨晚无意间用了让人不安的说法而道歉，不知道为什么被楠抢先道歉了。

    「辛苦的明明是宫间，昨晚我还问了奇怪的问题……」

    「啊，没有，倒是我这边才抱歉，做出了奇怪的回答。你们可能看我觉得很冷静，其实我也挺混乱的……没能好好说清楚」

    「嗯，这也是没办法的事」

    「……总觉得只有我被晾在一边了。葵学姐和宫间学长，你们是什么时候聊的？」

    由于昨天的对话稍微变得僵硬的氛围，在相互道歉之后感觉稍微缓和了一些。不明真相的柚木露出好奇的表情问了过来，而我却在意的是别的地方。不如说从昨天开始一直很在意。

    「昨天晚上碰巧在走廊上遇到了，就稍微聊了几句。话说有一点我一直挺在意……为什么柚木你叫我学长啊？」

    「诶？因为宫间学长是我们高中的校友吧？」

    「诶？」

    「诶？阳菜，真有这事！？」

    「啊，对，应该没错……」

    柚木理所当然似的回答道。说实话我很惊讶。我确实是从她们两人的高中毕业的，但我毕业是在三年前，我并不觉得现在还在学的两人会知道我。

    「我确实是和你们上了同一所高中……可我三年前就毕业了哦？」

    「一开始我没什么自信，不过和哥哥告诉我的特征很符合，就觉得应该是这样了」

    「哥哥？」

    又出现了不可思议的单词。不是我自夸，高中时代的我应该是毫无特点的学生。既没有参加什么社团活动，也没有什么大的事迹。自己说着都觉得悲哀，我一直独自一个人，连一个像样的朋友都没有。现在，我也在努力搜索着自己的记忆，想要回忆起柚木的哥哥，最后还是没有想起来。

    「嗯。我听说是从右耳后面一直到脖颈之间有一条大伤痕，就觉得应该是快人了……」

    「……这个特征是挺明显的。不过我对柚木的哥哥没什么头绪……」

    我确实以前遇上过事故，从右耳的后面一直到脖颈之间留下了一条大伤痕。这个外貌特征从某种意义上来说可能很明显，不过既然柚木听她哥哥说得都记住了的话，柚木的哥哥应该和我距离挺接近的才对。分组教学对我来说都是折磨，和这样的我说得上话的人应该基本不存在的啊。

    「上课时一直在睡觉，提醒了好多次都不改正。哥哥一直这么跟我发牢骚……」

    「……啊，原来是班长啊……」

    高中二年级的时候，我沉迷MMO……也就是所谓的网路游戏，几乎过着昼夜逆转的生活。熬夜玩游戏，在学校睡觉。现在回想起来，那时候的我非常地不认真，并且处于瞧不起整个世界的叛逆期，连老师也中途放弃了屡教不改的我，之后就不再管我了。

    即使在这个环境下，也有认真的人。只有班长依旧每天提醒我……当时只觉得他很烦人，到了精神稳定下来的现在就感到很不好意思。班长的姓想了想好像是叫柚木。他的绰号就是班长，因为没怎么好好说话所以完全抛到脑后去了。

    「宫间……你是为的什么去上的学啊……」

    「嘛当时有很多原因……柚木，一年后回到原来的世界，替我给你哥哥道个歉吧」

    「了解！」

    大概有着认真的性格的楠用死鱼眼看着我，柚木一边苦笑着一边回了一个夸张的敬礼。

    很遗憾，我大概是没法获得可靠的年长者的位置了。不过这次和两个人说上了话，感觉距离稍微缩短了一些。

    在宅邸中简单地散步之后回到刚才的房间，只见莉莉亚露出温柔的笑脸迎接我们。不愧是贵族殿下，可爱之中还有凛然的气质，真是像画一样的笑容……房间角落里有个破抹布一样的东西倒在地上，就当作没看见吧。

    看到我们三人就座后，莉莉亚点了点头开口说道。

    「今天的话题，估计你们也很关心……是关于魔法的」

    「哦哦……」

    不愧是这个词，感觉自己的情绪一下子就上来了。这是因为在这个宅邸里过了半天，我在各个地方都看到了像是魔法的技术，还实际使用了几个魔法。比如像浴室的莲蓬头一样喷出热水的宝石，在走廊里浮在半空中的照明。破抹布――露娜玛丽亚的说明是说只要触碰就可以，那肯定也是魔法吧。

    楠和柚木，似乎都对能说是异世界的标配的魔法很感兴趣，以期待的眼神看着莉莉亚。

    「首先，大家关心的应该是自己能不能使用魔法。对于魔法的源头魔力，异世界的各位也是无一例外都拥有的。也就是大家都有能使用魔法的基础。只是，要行使魔法的话……很大程度受到才能的影响，不能一概地断言说都可以使用」

    莉莉亚说话的同时，不知道什么时候复活的露娜玛丽亚，在我们每人面前分别摆了一本书。啊，刚才用怨恨的眼神瞄了我一眼。不，刚刚那是你自作自受吧。

    「通常情况下，勇者在召唤的时候就可以理解这边的语言了。现在也可以正常对话，应该是不会有问题的。你们姑且先确认一下」

    虽然说是异世界的标配，但却非常重要。我英语的成绩又不好，没有语言自动转换这种 buff 的话，光是记住这个世界的文字，可能一年一下子就过去了。

    想着这种事情，把视线移到手边的书，看明白了上面写着『魔法入门』。哦哦，可以正常阅读。

    「……看来是没有问题。那么，关于实际行使魔法……说实话还是有一定难度的。虽然很大程度上因人而异，不过学会魔法是需要一定程度的时间的」

    「能使用魔法的人很少，以至于在人界存在着魔导师这种职业」

    莉莉亚的说明和露娜玛丽亚的补充都一下子就明白了。这是因为我边听着她们说话边啪啪地翻着书，上面确实写着理论和术式一些挺复杂的东西。

    「看上去好难啊」

    「呜哇，我看了一眼就放弃了」

    楠和柚木似乎是同样的感想，露出复杂的表情看着入门书。确实，一两天要学出什么结果是很困难的。不如说根本不可能。

    「哼哼哼。我花了三个月才学会发动简单的魔法」

    「大小姐算是快的了，平均大概要一年左右吧」

    「……这还真是，看上去前途多难啊」

    说实话有点，不对是相当的震惊。我倒也没想什么用魔法和魔物战斗之类的，不过想要使用的心情还是有的。

    「……不过，这终究只是『不使用道具发动魔法』的情况」

    「诶？」

    「友好条约之后，从魔界传播而来的技术中，最为革新的是称为『魔法具』的保存魔法术式的技术。有一种叫做魔水晶的，可以保存魔力和术式的水晶，在上面预先保存好术式，就可以让所有人只要触摸就发动上面的魔法」

    「这样的话……浴室的蓝色宝石就是这样的吗？」

    「没错。你们的世界是有叫电池的东西吧？和那个一样，只要事先把魔力保存在魔水晶里，拥有魔力的人只要触碰就可以使用其中保存的魔法。其实现在这种才是主流，甚至会把能制作魔法具的技术人员称作魔导师」

    「姑且补充一句，有关攻击性高的魔法具需要获得使用许可，原则上是禁止在街上使用的。嘛，反正还有购买限制来着。」

    嗯。总之把魔法具当成我们世界里的手电筒，打火机之类的东西来想就可以了。实际上，我们在浴室和房间都是触摸一下魔水晶就使用了魔法，这种方式是不需要理解复杂的理论的。

    「所以，极端地来说……如果不以魔导师为目标的话，是不需要学习魔法的……就像我刚才说的一样，学会魔法的速度因人而异，如果自己能发动的话总是方便一些，简单地学习一下说不定也不错」

    说完，莉莉亚手掌上浮现出一个小小的像是魔法阵一样的东西，之后房间里缓缓吹过一阵风。

    「魔法分为八个种类，有火、水、风、土、雷、光、暗的属性魔法以及无属性魔法。每个人都有各自擅长和不擅长的。顺便，我擅长的属性是风，露娜是水」

    「实际看到之后，感觉有点感动呢」

    看到莉莉亚实际演示的魔法，柚木露出了感叹的表情，而我的脑子里想到的是克罗用的魔法一样的东西。那件外套里什么都能拿出来，大概是魔法没错了，那么这个魔法是什么属性的呢？按照魔族的印象来说，会是暗属性吗？穿着的外套也是黑色的……不过拿出来的榻榻米是好好的绿色来着？下次去问问看吧。

    「这本书就给你们了，有时间的时候可以读一读」

    话说到这里告一段落，之后听了一小时左右有关魔法的理论说明后就解散了。

    异世界的第二天，没发生什么特别的事就过去了。到了夜晚，我在自己的房间读了读莉莉亚给的魔法入门书，说实话完全没有看明白。

    属性魔法有各自的理论和术式基础，复杂难懂。住在这个世界的人想要学会魔法的话，似乎是要去魔法学校上学来学习的。莉莉亚说她是在骑士团学会的，露娜玛丽亚说是在魔法学校学会的。莉莉亚说「有兴趣的话给你安排讲师」，这么做太给莉莉亚添麻烦了，我过意不去所以拒绝了。

    此外，从某种意义上来说和想象的一样，魔族比人族压倒性地擅长魔法。虽然有熟练度的差距，大半的魔族都会使用某些魔法。不过，魔族基本上都是靠感觉使用魔法，到了要指导他人的等级的话，只有拥有相当高度的知识的上位魔族才可以做到，因此几乎不存在魔族的讲师。

    到了这种等级的魔族，不仅不需要咏唱，连魔法阵都不需要就可以发动魔法……等等？感觉好像见到过这种光景？话说克罗就是这样吧？那就问问克罗……不对，又不知道她什么时候会出现……

    「感觉有人在叫我！」

    「噗！？」

    「想起克罗的样子的瞬间，萝莉魔族飒爽地……非法入侵出现在室内。黑色的外套随风飘动，外套的空隙中能看到白色的脚。是因为穿着短裤吗，能看到大腿附近，让人心跳……啊，不是这个！太快了吧！为什么刚一想的瞬间就出现了啊！？这家伙果然会读心术吧！？」

    「今天也是个好夜晚呢～」

    「……啊……话说连窗都没打开你是怎么进来的！？」

    「嘛嘛，不要在意细节。给，岩烧小蛋糕。今天试着加了果酱哦！」

    那已经不是岩烧小蛋糕而是迷你果酱面包了吧？

    我把理所当然的样子递过来的岩烧小蛋糕放进嘴里。克罗用极为自然的动作，坐到了不知从哪里拿出来的椅子上，把倒进了茶杯的咖啡放到了我坐着的椅子前方的桌子上。

    对着和昨天一样天真地微笑着地克罗，我可能是很快习惯了，没有吐槽的力气就喝起了咖啡。之后，我突然想起来一件事情。

    「哎？说起来……今天魔族不是只能吃指定的东西吗？」

    「嗯。这些有指定所以没问题哦」

    「啊，是这样啊」

    想起来早上听到的魔族过年的方式就问了一下，好像岩烧小蛋糕和咖啡都在指定范围里面。指定了岩烧小蛋糕和咖啡的六王是谁啊。啊，说不定在魔界很有人气？岩烧小蛋糕和咖啡这两个东西。

    这时克罗注意到我手里拿着的书，夸张地歪着头问道。

    「嗯？这是什么书？」

    「啊，是魔法的入门书」

    「诶～要学魔法啊。啊，难道是因为这个才想见我的吗？」

    「嗯，差不多就是这种感觉？我试着读了读，不过有八个种类不知如何下手……」

    「八种？魔法的种类明明只有『两种』的？」

    「……诶？」

    只有两种？不应该是火、水、风、土、雷、光、暗这七个再加上无属性总共八种吗……

    「只有两种？」

    「嗯，是这样的。一种是直接行使魔力的『无变换魔法』，另一种是把魔力变成火啊水啊之类的别的东西来使用的『变换魔法』，只有这两种啊？」

    「……嗯……克罗，我想问一下，一般要花多久才能发动简单的魔法？」

    「嗯～这个要看资质，差不多是『快的一天，慢的要一个月』左右吧？」

    「……诶？」

    关于可谓异世界的代名词的魔法，莉莉亚之前讲的和克罗刚刚说的并不一致。莉莉亚说学会魔法很难，最快也要几个月，而克罗说只要几天就能学会。两个人都不像是在说谎的样子……

    「快人君，那本书能给我看看吗？」

    「诶？啊，好」

    克罗大概也有一样的疑问，说想要看看我拿着的入门书。没什么拒绝的理由，我把书递给了她。克罗啪啦啪啦地扫读过去。

    「啊，原来如此～人族的魔法指导是这个样子的啊……这样的话是要花不少时间呢」

    「这是说人族的学习方法有问题吗？」

    「嗯？啊，不是，这本书写的很好，只不过是在培养『能制作魔法具的术士』吧？要连着理论一起记住的话，肯定是要花点时间的」

    「嗯？我有点不太明白……」

    克罗似乎已经理解了，但我还不太明白。之后，克罗合上书本，露出可爱的微笑说明道。

    「只是要发动魔法的话，只要抓住移动魔力的感觉就可以了……比如说这样」

    「噢噢……书浮起来了」

    「嗯。只是用魔力让书浮了起来。这点程度的话，不管是人族还是魔族，只要一边移动一点点魔力一边想象就可以做到了。不过，要想制作能做到这一点的魔法具的话，就会稍微变得复杂一些了」

    「嗯嗯」

    「魔法具是往魔水晶里写入术式，要完成同样一件事情的话……指定物件的术式，让物件浮空的术式，调整高度的术式，还有发动和结束的切换……大概会是这种感觉吧？」

    随着克罗的说明，几行发光的文字浮到空中，形成一个圆形变成了魔法阵。这么一看还挺有魔法的感觉的。

    「这就是凭感觉使用魔法和靠理论使用魔法的差别了。你看，快人君可以很轻松地移动自己地手吧？不过，要把这个原理用理论性的文字写出来的话，是不是就觉得困难多了？」

    「……原来如此，确实是这样……」

    「对我们魔族来说，能用魔法基本上是理所当然的事情。只有在想要当魔法具职人，或者想要使用更复杂强力的魔法时才会去学习……对于人族来说，大概就是能用魔法的人都能制作魔法具的感觉吧。所以才会和理论一起学习啊～还真像是认真的人族会做的事情」

    克罗的说明很好懂。人类容易把事情想复杂这点说的也没错吧。

    所以说，并不是哪边正确哪边错误，可能终究只是文化的差别。就像白天莉莉亚说的，对人族来说能使用魔法的人是一种专家。不过，对魔族来说，能用魔法是理所当然的事情，只有去对魔法深入研究的，像科学家一样的人才有职业的感觉。

    「嘛，这个学习也不是没有用处的。在想使用上位魔法之类的时候，扎实的理论是必不可少的。不愧是人族，擅长建立严密的理论，记住这些的话应该连魔法具都能制作了～」

    「嗯～不过，还是有想要尽快使用魔法的心情呢」

    虽然明白理论的重要性，不过毕竟都来到异世界了，想要使用魔法的心情也很强烈。听说能短时间内学会使用简单的魔法，欲求当然会往这个方向倾斜。

    在思考着这些的时候，克罗笑着提议道。

    「那就让我来教你吧？」

    「诶？」

    「理论上的东西用那本书学就好了，感觉上的东西就让我来教你。别看我这样，我可是挺擅长使用魔法的哦？」

    「……可以吗？」

    虽然这个提议让我很心动，同时也让我感觉有些惶恐。克罗对于魔法，估计――绝对是相当了解和擅长的。不如说，至少在我现在在异世界认识的人物中是出类拔萃的。从外套中拿出各种各样的东西，制作出寻找脑子里想到的人的魔法具，在天空中飞翔……简直让人觉得没有什么事做不到的。

    「没问题的～我也挺中意快人君的，能教的我都会教的」

    「谢谢」

    包含着毫不掩饰的，直白的善意的笑容。不知道克罗是中意我哪一点，对我的态度相当友善。当然，现在被她牵着鼻子走的情况远远更多，然而只要和克罗说着话，我就会不可思议地安心下来，最重要的是会让我感觉非常轻松。

    嘛，怎么说，我也是个男的……虽然实际年龄远比我大，有这么可爱的美少女直接地表达出好意，还是让我有点不好意思的。

    不过同时，我也产生了奇怪的恐惧：难道我其实是个萝莉控？不，不是的！我才不是萝莉控！只是到现在为止都是一个人，没有像这样被接近的经历而感到不知所措而已！！

    不知道克罗知不知道我心里的纠葛，她像以前一样微笑着，立刻开始了指导。

    「首先是初步中的初步，魔力的使用方式。快人君你知道自己魔力的感觉吗？」

    「不知道」

    「嗯，嘛，毕竟以前都是住在和魔法无缘的世界里的，这没什么奇怪的。那就这样来一下……」

    说着，克罗把食指朝向我，把食指转了一个圈之后，我的身体就包裹在淡淡的光芒中，感受到了一点一点渗出的温暖。

    「……！？」

    「刚刚我让魔力变得可以看到，包裹住了快人君的身体……你有什么感觉？」

    「嗯…… 感觉像是泡在温水里一样……温暖的感觉？」

    「嗯。这种感觉很关键，这就是使用魔法时基本的状态。今天就这样稍微动动，牢牢记住这种魔力的感觉吧！」

    ＊　＊　＊

    时间稍稍回溯，在魔界某个建筑当中。

    克罗姆艾娜在悠闲着望着庆祝新年的魔族们，此时有个戴着用骨头和羽毛做成的仪式用假面的魔族靠近过来。

    「克罗姆殿下，新法尼亚王国送来了邀请函」

    「嗯？邀请函……是什么的邀请？」

    克罗姆艾娜边把岩烧小蛋糕放到嘴里，一边露出不可思议的表情回头看过去。

    「是庆祝新年的派对。应该还会顺便介绍一下今年的勇者……」

    「新年的？为什么只有今年送过来了？以前他们有送出过邀请吗？」

    「没有吧。是不是因为克罗姆殿下不久之前去拜访过一趟国王？」

    克罗姆艾娜是魔族，新年基本上以魔族的形式度过。因此，她没有参加过人族新年第四天举行的各国派对。人族也知道这一点，没有送来过邀请函。

    然而今年却很稀奇地送来了邀请函，原因恐怕是前几天答应了新法尼亚国王的邀请访问了王城吧。戴着假面的魔族讲道。

    「……只是碰巧在附近所以去了一趟而已啊～」

    「啊，说起来克罗姆殿下是去买了果酱啊。买到好东西了吗？」

    「嗯，甜味很不错，挺配岩烧小蛋糕的」

    「呵，那就好」

    听着克罗姆艾娜开心地说着，假面魔族好像自己的事情一样高兴地点头。

    「……那怎么回复呢？」

    「没兴趣，不参加～」

    「哈哈哈，果然」

    克罗姆艾娜斜着眼看了一眼再次递过来的，刻有新法尼亚国王的印章的豪华邀请函，直白地表示说没有兴趣。假面魔族大概也知道她会这么回答，没什么疑问地点了点头。

    「不过，姑且能看到今年的勇者哦？」

    「今年对勇者也没什么兴趣呢～我已经发现了『中意』的家伙了」

    「哎呀哎呀，那可真是…… 他运气真好啊，能让克罗姆殿下一眼看中」

    「嗯嗯！真的很久没有过了！看到第一眼就感觉有电流流过～有种命运的感觉！」

    从刚才没有兴趣的表情一变，克罗姆艾娜露出满脸的笑容。大概是非常中意对方吧，克罗姆艾娜喜形于色。假面魔族欣慰地看着她。

    「那么，我就回复说不参加了」

    「嗯嗯。我现在只想着那个人，对其他事情都没兴趣」

    「……遵从克罗姆殿下的意愿」

    「啊，还有……能不能给『希罗』写封信？」

    「是给『夏罗法娜尔』女神吗？我知道了，请问要写什么呢？」

    听到克罗姆艾娜嘴里说出的名字，假面魔族的声音中微微有些惊讶。克罗姆艾娜会用这个爱称称呼的人只有一位。那是假面魔族需要刻意加上敬称来称呼的存在，至少对于假面魔族来说是云端上的存在。

    「简单写写就行～希罗的话，写个『给快人君上个祝福～』她应该就明白了」

    「……了解了」

    听了克罗姆艾娜说的内容，假面魔族内心震惊着表达了同意。这时，躺在豪华的沙发上的克罗姆艾娜突然有气势地坐起了身子。

    「哈！？感觉快人君在叫我！我稍微出去一下～」

    「诶？啊，好的，一路顺风……」

    话音刚落，黑色的光包裹住了克罗姆艾娜之后消失了，场上只剩下了有些困惑的假面魔族。

    一段时间后，一位穿着漆黑铠甲的骑士走到了假面魔族面前。

    「哎？克罗姆殿下呢？」

    「哦哦，『诺茵』殿下……好像说是有个快人君什么的在叫殿下她……」

    「快人君？啊，是克罗姆殿下中意的异世界人呢」

    听到哑然的假面的声音，被叫做诺茵的漆黑的骑士理解似的点了点头。

    「哎呀呀，好像真的是非常中意……还去向夏罗法娜尔女神去请求祝福什么的」

    「夏罗法娜尔女神的祝福！？这还真是拜托了一位大人物啊。该说不愧是克罗姆殿下吗……」

    「那个异世界人也真是受罪啊……」

    「……嘛，从被克罗姆殿下中意的那一刻开始，就已经基本上确定要受她折腾了……毕竟『我那时』也是这样……」

    假面魔族和诺茵推测出来，快人在本人不知道的时候，周围已经变得问题满满了。她们好像怜悯快人一样叹了口气，想象着快人被如同自由奔放这个单词穿着衣服到处走一样的主人折腾的未来……

    ＊　＊　＊

    被召唤到异世界之后过了三天，一点一点开始习惯了莉莉亚宅邸里的生活。不只是我，还有楠和柚木的表情也开始露出一些明朗了。

    当然，还有很多这个世界的事情我还不知道。不过莉莉亚待我们很好，这三天我们有了充足的时间整理思考。关于每天一到夜里就出现的克罗还是有很多谜团，但她完全没有加害于我的样子，可以说是比莉莉亚能更加放松谈话的对象。

    嘛，说到底这边的新年时人族一般是要在家里过三天的。因为没有外出，除了非常识的萝莉魔族来访之外，没发生什么能算事件的事件。事实上就是很平稳。嘛，只是在深爱的故乡也有「暴风雨前的平静」这种说法……

    「……邀请函吗？」

    这是来到这里的第四天下午，吃着饼干喝着红茶悠闲地杂谈的时候。露娜玛丽亚拿着豪华的信封出现，说是明天举办的派对的邀请函。

    「嗯，就是王宫在新年第四天举办的晚会的邀请函。今年是勇者祭的年份，会有勇者的介绍，规模也会更大。邀请函本来应该更早送来的，不过因为还要给各位准备邀请函，稍微花了一点时间」

    「诶？还有我们吗？」

    莉莉亚用和平时一样的笑容说着，楠听到后表情惊讶地询问道。心情非常能理解，突然说被邀请参加王宫的晚会，不惊讶才比较难。

    「嗯，光永先生之后要到各国去访问，所以葵和阳菜应该有话要对他说吧」

    「啊，对哦。正义担任勇者，所以要到各个城市和国家去打招呼啊。他没问题吧？」

    听着两个人说，楠是二年级，柚木和光永是一年级，三个人是田径社的伙伴。

    唔，果然成为现充的捷径是社团吗。我高中时代要是没光玩游戏，也去参加个社团就好了。啊，最后到了大学我也没参加社团，可能和游戏什么的没有关系？

    嘛，先不管我的落单生活……确实，要和之后准备前往各处的光永君好好对话的话，这个时机是最好的。这两个人也在担心着他吧。不愧是莉莉亚，这方面也照顾得很周到。

    想着这些事情，莉莉亚从大大的信封中，取出看上去很优质的纸，过目了一遍……保持着笑脸露出了青筋。

    「……露娜，王宫的信这就是全部了吗？」

    「……嗯，是的」

    「……可能是我眼睛不好使了，你能不能读一下？」

    发生什么了啊。莉莉亚虽然脸上笑着但是眼睛完全没在笑，不如说超可怕。

    「那么失礼了……开头是固定的格式所以从略。嗯嗯『此外，担任勇者的光永・正义先生的同乡，楠・葵女士、柚木・阳菜女士两位的邀请函也附在信封里』……诶？」

    「……嗯？」

    诶？好奇怪啊……如果我的耳朵正常的话，刚刚露娜玛丽亚读的文章里面好像没有我的名字……

    「……露娜，我联络王宫，是让王宫准备『三人份』的邀请函没错吧？」

    「嗯，是的，没错」

    「……你有什么看法？」

    「……大概国王陛下的坏毛病又犯了……」

    「……现在重新安排还来得及吗？」

    「……估计很难……」

    听到莉莉亚仿佛压着感情的冷淡的声音，露娜玛丽亚流着冷汗回答道。

    经过一段沉重的沉默之后，莉莉亚起身离席，一段时间后以『单手持剑的状态』回来，对着我深深地低下了头。

    「非常抱歉，因为我这边的差错，没能准备快人的邀请函……」

    「啊，没事，没关系的。我和光永君几乎是初次见面，也没什么特别想说的话」

    「真的非常抱歉，只能让你在宅邸里看家了。作为代替，我会把――愚蠢的『国王的头』作为礼物带回来的」

    「……诶？」

    「大小姐，大小姐……你的眼神有点吓人啊？」

    「……那个笨蛋兄长……我已经要到忍耐的极限了……」

    「大小姐冷静点！姑且那个也算是国王，除了处理大小姐的事情会变蠢之外，其他时候还是属于优秀的那一类的！」

    「放开我露娜！作为家人，要对那个笨蛋的失误给予相应的处罚！」

    「总之先把剑收起来！」

    啊，概括一下就是这样吧。莉莉亚安排了让我们三个人出席晚会，结果妹控国王不想让男人接近莉莉亚，就只准备了楠和柚木的邀请函。大概我这个男人住在莉莉亚的宅邸这件事本身就让他不开心了，而关于这一点是莉莉亚不让国王出手干预吧。

    然后，从以前开始一直被国王的妹控行动烦恼的莉莉亚，暴走了……嗯，超可怕。国王陛下你过去究竟干了什么啊……

    之后，露娜玛丽亚拼命安抚好像随时会拔剑的莉莉亚，这个状态持续了一阵子。莉莉亚冷静下来是在大约三十分钟之后的事情了。

    洗完澡走进房间。感觉今天特别的疲劳。就我自己来说，参加不了晚会也没什么问题，不如说我觉得可以不参加这么盛大的活动真是太好了……不过，想要平等对待我们三人的莉莉亚好像不能轻易接受这件事情，对着我反反复复地谢罪，我花了好大功夫才安抚好她。

    因为本身她就是非常认真的性格，吧？莉莉亚这种样子给人一种不像贵族的印象，不过感觉她是认真地在为我们考虑，让我很开心。来到异世界第一个遇到的是莉莉亚，真的是幸运而难得的。有机会的话真想报答她的恩情……

    「啊，欢迎回来～」

    「……」

    打开房间门，就看到了躺在沙发上吃着岩烧小蛋糕的克罗。终于不是突然出现而是提前待机了啊。重要的事情再说一遍，这里对克罗来说是「别人的家」……算了什么都别说了。

    人类是会适应的生物。对于克罗的神出鬼没已经有一点习惯的我，深深叹了口气，接过克罗递来的茶杯，把岩烧小蛋糕放进嘴里。

    「嗯？感觉今天你有点累的样子？」

    「啊。嘛，也不是什么大事……」

    被和以前一样敏锐的克罗指摘后，我大略地解释了今天发生的事情。克罗嗯嗯地应和着，静静地听我把话说完了。

    「诶。就是因为那个国王，害得快人君没法去参加派对呢」

    「嘛，差不多大概就是这样？」

    「好的！那我现在就去王宫『把国王打个半死』带过来让他在这里写邀请函就可以了吧～」

    「为啥！不是什么事情都能说『好的』的吧！？」

    我连忙阻止了极其自然地说着和白天莉莉亚类似的话的克罗。莉莉亚说的事情也相当危险，不过克罗说出来的话总觉得更加现实……这家伙估计真的能做到。毕竟克罗能每天理所当然地，不让任何人注意到就侵入公爵家里。尽管外表上想象不出，她应该是等级很高的魔族……

    把国王打到半死之后绑架，你还是饶了我吧，别把我给弄成国家叛乱分子了！？

    「嗯？快人君不是想要去派对吗？」

    「没，我也没有想要去……不如说根本就不想去这种排场很高而且很麻烦的事情。虽然对豪华的料理还有一点兴趣……」

    「呼……本来想着快人君要去的话我也参加好了……果然还是算了吧。啊，对了，我想到个好主意」

    「……这次又要做什么？」

    听到克罗小声地说着什么。难道克罗也被邀请了吗？啊，算了，这个现在不重要……重要的是克罗又想出了什么不得了的事情。

    「那明天和我去烧烤吧！」

    「……哈？」

    「你看，你也不喜欢拘谨的感觉，就只有我和我的家人来烧烤吧～王国南边有个地方风景很漂亮，就去那里！」

    「……嗯」

    尽管克罗的提议一直很异常，不过这次的感觉并不坏。不如说比王宫的晚会更有兴趣。莉莉亚家里提供的饮食每种都很高级，于是我也想换点口味来一点烤串之类的东西。和克罗在一起想必会很累，不过应该也会很开心。不过，眼前有一个重要的问题。

    「虽然听上去很有趣……不过要是我瞒着克罗的事情，突然说『到外面去吃晚饭』的话，莉莉亚应该是不会同意的」

    没错。现在克罗感觉并不想让我把她的事情告诉莉莉亚……毕竟只在我一个人的时候出现，而且是穿透了探知结界这种东西侵入进来的，所以我也没这么做。不过，要是邀请烧烤，也就是我一个人外出的话，不告诉莉莉亚是不行的吧。

    莉莉亚是真心地为我们的境遇担心，我也因为瞒着克罗的事情而感到内疚。因此我不想采取偷偷溜出去这种形式。

    「没关系的哦～我去拜托我的熟人，发个聚餐的邀请函就好了」

    「那个熟人，能让莉莉亚同意吗？」

    「大概没问题吧？他在人族很受信任的」

    「嗯……嘛，我是只要莉莉亚同意的话还是挺想去的……」

    「真的！？太好了！那我去跟大家说一声！」

    「诶？啊，喂！？」

    我刚说完，克罗就露出满脸的微笑然后消失了。嗯～她这么高兴的话我更加没法拒绝，或者说很开心……不过为什么呢？听到克罗的家人，大家这种单词，就有一种难以名状的不安……总之先顺其自然吧。

    第二天吃完早餐的时候，露娜玛丽亚脸色大变地冲进了食堂。

    「大，大小姐！？」

    「这么慌张的，发生了什么事情？」

    「圣，『圣蒂奇魔法具商会』那里给宫间先生发了『会长署名』的邀请函！」

    「……哈？」

    听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚也睁大双眼惊呆了。

    圣蒂奇魔法具商会？那是什么？

    「……不是什么……恶作剧吧？」

    「……黑魔羊纸的信封，用白金龙的胡须密封着」

    「……」

    啊，莉莉亚完全凝固了。

    「那个，抱歉，我跟不上话题……圣蒂奇魔法具商会是什么？」

    「……是在贩卖魔法具的商会中规模最大的，拥有远超大国国库资金的大商会。据说世界上有一半的魔法具都是圣蒂奇魔法具商会的制品，是规模庞大的大商会」

    我下定决心询问之后，露娜玛丽亚诚惶诚恐的感觉告诉了我。嗯，总之就是在魔法具方面占有世界最大的份额，是不得了的大企业那样的感觉？诶？那是什么，怎么回事？

    莉莉亚看了惊讶的我一眼，我做了个「请打开确认」的手势。接着莉莉亚两手颤抖地从露娜玛丽亚那里接过信封，一段时间之后双手抱住了额头。

    「……可以确认是真货了。不仅是赛伊・利贝鲁斯塔会长亲笔，而且还有金印……」

    「……光靠这封邀请函的素材都能建一幢房子了呢……」

    「……诶，上面写了什么？」

    总之明白了，是从一个不得了的人送来了一个不得了的东西。虽然可以预想为什么会变成这样，可以的话真希望我想错了。

    我稍微慌张地询问之后，莉莉亚再次看向邀请函，朗读了出来。

    「……『亲爱的宫间・快人先生。对于突如其来的邀请，请允许我提前向您道歉。同时，请允许我省略问候语，冒昧地直接进入主题。今晚，本商会决定召开小型聚餐。我执笔写下这封邀请函，希望宫间・快人先生方便的话赏光前来参加。今日傍晚，我会派迎接的人访问阿尔伯特公爵家，请在那时回复是否参加。此外，有人托我向宫间・快人先生带话，以下为其内容……快人君，等着你哦～……对于联络迟来的无礼，我再次致以歉意，希望您能考虑我们的邀请。赛伊・利贝鲁斯塔』……」

    「……」

    果然是那个萝莉魔族干的好事吗！？你在做什么啊！到底在做什么啊！拜托熟人写邀请函……感觉从不得了的地方发来了邀请函啊！？莉莉亚和露娜玛丽亚都看着这边僵住了不是吗！？你要让我怎么解释啊！？

    很随意地说了一句「想去」，做梦都没想到会把事情闹这么大。

    我还以为会被追问许多事情，结果莉莉亚爽快地允许我们参加聚餐了。也能看出送出邀请函的人有多厉害，感觉我胃开始疼了。

    不管怎么说，莉莉亚原本是让我们准备参加晚会的，所以不知什么时候，和楠、柚木的连衣裙一起，我的礼服也准备好了。

    我身穿着原来的世界里只在电影里见过的华美礼服，收到了迎接的人已经抵达的联络，我对着莉莉亚她们简单打了个招呼往正门走去。

    走到了正门前，立刻看到了黑色的四匹马牵着的一辆巨大的马车。

    ……这什么啊？马好大……而且还长着角一样的东西。独角兽？黑的独角兽？

    「是宫间快人先生吧」

    「啊，是的」

    马车前有一位很有贵族从者风貌的男性，对着我深鞠了一躬问道。我稍微被他的氛围和气场镇住了。告诉他我参加聚餐之后，男性打开马车的门，我便坐了进去。

    「……好大……」

    从外观看上去也知道是巨大的马车，进去之后更觉得宽敞，有一种知名人士的感觉。里面除了我以外没有其他人，我都不知道要坐在哪里。

    坐在正中央也有点难为情，总之先坐到了靠窗的位置。这时男性递给我一个纸袋一样的东西。

    「这是会长放在我这的东西」

    「谢谢」

    「不用谢。那么马上就要出发了，如果有什么不方便的地方请指出来」

    「……嗯」

    男性走到了驾驶台，没过一会儿就出发了。

    我疑惑地打开刚刚收下的袋子想要确认内容……接着出现了文字浮到了空中。

    『给快人君。因为是烧烤所以准备了方便活动的衣服～我让马车外面看不见里面了，所以换好衣服～』

    啊，原来是这样……名义上是聚餐所以穿着礼服出来了，而克罗一开始就说的是烧烤，那样的话比起礼服还是更随意的衣服比较好。

    怎么说呢，我之前还担心被叫去了比王宫更豪华的宴席呢。我稍微放下心来穿上了递过来的衣服。这是以黑色为基调的，看上去就是普通的衬衫和同色的裤子。因为是从紧致的礼服换过来的，穿上之后感觉行动起来特别舒适。

    之后一段时间，我在几乎没有摇晃的马车中望着外面的景色。马车穿过一个大门，又行驶了大约二十分钟后停了下来。男性打开了车门。

    「已经到了。脚下有高度差，请注意安全」

    「谢谢」

    「会场在那里的河边上。换下来的衣服由我们来保管」

    「好的」

    「嗯，那么到回去的时候我会再来迎接」

    我对着深深低头接过衣服的男性道谢之后，看向他指的方向。很快我就看到了适合烧烤的开阔的河边，朝着那里走了过去。

    「啊，快人君～这边这边！」

    稍微走了一段，前方看到了……穿着和以前一模一样的黑色外套，使劲挥着手的克罗。在她旁边有一位身高 150cm 左右的，穿着女仆装的小个子女性，在我走到克罗面前之后对着我行了一礼。

    「今天要玩得高兴～」

    「啊……话说你那个胡来的邀请函……搞得我这边紧张死了」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过没关系，就像我昨天说的，今天叫来的只有我的家人，放轻松就好了哦～啊，我介绍一下，这边是艾茵」

    「初次见面，宫间・快人先生。我叫艾茵」

    白金色的头发只有鬓角的部分长一些，其他部分都整齐地剪短到了耳朵旁边一点的位置。穿着一点褶皱都没有的女仆装的小个子女性……艾茵在被介绍之后再一次深深低头打了个招呼。

    该怎么说呢，她有一种不平常的气场，或者说有沉着冷静、深不见底的气氛。我已经见过了同为女仆的露娜玛丽亚，而我感觉艾茵和她有一点不同。

    「那么快人已经来了，艾茵～准备烧烤」

    「明白了」

    「诶？诶诶诶诶？」

    克罗悠悠地笑着拜托之后，艾茵行礼……之后只见烧烤用的铁丝网和野外用的桌椅――直到刚才还没看到的这些东西一瞬间出现在眼前。这是什么？魔法？

    我对这个魔术一样的光景感到吃惊时，克罗并没有特别在意的样子，开朗地笑着转了过来。

    「因为事情比较突然，所以去拜托其他人们去准备食物了……他们差不多是时候回来了，等下再介绍吧」

    「啊，啊啊」

    我努力想要把吃惊的心情平复下来，回答克罗的话――紧接着不断传来巨大的脚步声，我回头看过去，僵硬了。

    那是什么？我眼睛是不是出问题了……好像有个全身穿着黑色铠甲的骑士扛着五米左右的长着翅膀的蜥蜴走了过来……龙？那个是龙？

    「克罗姆殿下，飞龙有三只够了吗？」

    「嗯，应该够了～」

    「！？」

    三只！？刚刚说了三只飞龙？……啊，是真的。除了扛着一只，背后还拖着两只。不对不对！稍微等等，脑子跟不上了！？

    看过突然出现的充满幻想色彩的龙之后，好像要追击我快要罢工的脑袋一样，这次又从别的方向看到了巨大的一块绿色……订正，是一大块蔬菜以漂浮的状态朝着这里移动过来。

    「克罗姆殿下～蔬菜拿过来了～」

    「谢谢～」

    「～！？」

    寻找刚刚传来的年幼的声音，看见了浮空的蔬菜下面有一个 50cm 左右高的少女。诶？妖精？这次是妖精！？

    「喂，克罗姆殿下。我把鱼抓来了」

    「哦哦，来得正好」

    「～～！？」

    这次好大！巨人！不对不对，等等！求求你等等！？脑子完全跟不上了！？

    「盐和胡椒，调味料这些是全部了吗？」

    「啊，没错～」

    「～～～！？」

    穿着豪华的衣服的全身骷髅从天上飞过来了！这是什么状况！？萝莉魔族、女仆、全身铠甲的骑士、妖精、巨人、骷髅！？奇幻感一大份！？

    怎么说呢？虽然不是完全没有预想……非常识的魔族的家人，果然还是非常识的。大杂烩也要有个限度。

    嘛，至少调味料是盐和胡椒，是我知道的东西，让我安心了一点……

    「艾茵，今天参加的人已经到齐了对吧？」

    「是的。克罗姆殿下为了不让宫间先生有太大压力，限制只让五个人参加」

    「嗯。那么料理就交给艾茵了～」

    「明白了」

    「嗯，那么接下来需要的是……」

    女仆……艾茵和克罗的对话。外表上看上去这是这个地方唯一普通的空间。话说其他成员太吓人了！特别是巨人！

    「亚哈特君，请变成人形吧。快人君都在害怕了～」

    「诶？我吗？感觉赛克斯老爷看上去更可怕的感觉……」

    「是亚哈特君太大了哟～」

    「可是我和『马格纳威尔』先生比起来就像个小人一样哦？感觉不是我大，只是是拉兹姐小……」

    「……有什么要说的吗？」

    「抱，抱歉」

    穿着绿色的衣服，以粉金色长发为特征的妖精，用背后小小的翅膀在空中飞着向蓝色的巨人搭话了。不满 50cm 的妖精和大概有 5m 高的巨人的对话，光是看着都觉得距离感要崩溃了。

    槽点有不少。妖精那位……我的名字不是『快人君』而是快人。以及，还有更大的家伙啊……这个巨人说自己就像小人一样……

    想着这些的时候，蓝色的巨人身体放出光芒，两根角和蓝色的皮肤变成了显眼的肌肉男。即使这样好像还是要有 2m 的样子……

    「不过，没能参加的那些人有点可惜呢」

    「这也是没办法的。要是想参加的都过来的话，大概会变成很夸张的数量……」

    铠甲骑士和骷髅一边说着话一边走过来的时候，克罗和艾茵也说完了话朝我走了过来。

    「久等了，快人君。那么准备就交给艾茵了。再次给大家介绍，这位是宫间快人，是我最近交的朋友。他是从异世界过来，大家不要吓着他哦～」

    「好的！」

    「那么，按顺序自我介绍吧！」

    听完克罗的话，妖精精神地举起手，接着就进入了自我介绍的环节了。

    「艾茵已经自我介绍过的话，那就从我开始了吧？初次见面，宫间殿。我的名字是赛克斯，嘛，是随处可见的巫妖」

    「请多多指教」

    穿着豪华的衣服的骷髅用漂亮的角度鞠躬后报上了自己的名字。

    巫妖是随处可见的吗？感觉是不死系怪物的 boss 那种氛围……

    「顺便，这次给宫间邀请函的塞伊・利贝鲁斯塔是我的部下。突然的邀请吓到你了真是不好意思」

    貌似这个骷髅……赛克斯先生是这次准备邀请函的大商会的会长。确实，他的声音很沉稳，有经验丰富，有威严的感觉。果然是克罗的家人，不是一般人吧。

    「那接下来就是拉兹的自我介绍！名字是拉兹莉亚，叫我拉兹就行。多多指教哦～快人君！」

    「诶，那个，请多多指教」

    粉金发的妖精……拉兹小姐活泼地打了个招呼。因为外表的娇小，在这个性丰富的这群人中是相当的治愈系。

    「那接下来是我……种族鬼人，名字是亚哈特。嘛，我不喜欢太死板，就叫你快人了行吗？」

    「啊，好的，请多多指教」

    变成人形之后还是大块头的巨人……亚哈特似乎是和外表一样有着豪爽的性格，他可怕的脸上露出笑容把手伸了过来，相互握手。手，好硬！？

    「最后是我……名字是诺茵，在今天找来的人里面是最年轻的。今后请多多指教，『宫间先生』」

    「我才请多多指教」

    全身包裹这黑色铠甲的……诺茵的声音有一点违和感。不知道怎么说，感觉像是通过变声器一样的奇妙的声音，但却听得很清楚。因为铠甲的原因不知道是男是女，不过这位的身高大约160cm，看上去像是普通的人族骑士。

    总之，自我介绍差不多结束了，被克罗催促着走到了桌子前。这时，闻到了香味和烤肉的声音，转过眼睛……

    「诶？好快！？已经在烤了！？」

    仅仅才过了几分钟，就看到艾茵不知道什么时候切好了三只飞龙和大量的蔬菜，甚至连鱼都一块块切完了，正插在大小不同的串，放在铁丝网上烤着。

    不管怎么说这也太快了吧！？这位是怎么回事，是会使用超加速之类的吗！？

    话说铁丝网上放着的烤串数量也很夸张。几十根串毫不杂乱，整齐地排在一起。飘过来地香味也让人赞不绝口。

    「不愧是大姐，干活真快」

    「有艾茵小姐在，这次关于料理我们就没什么好帮忙的呢」

    亚哈特和诺茵好像理所当然一样地说着。看来艾茵那个异常的作业速度，对他们来说就是日常。

    仔细一看，桌子上不知道什么时候准备了酒水和饮料一样的东西，还有和人数一样多的取餐用的小盘子。女仆真是厉害……

    「说起来快人能喝酒吗？」

    「能，不过酒量不太大……」

    「很好很好，那就先来喝一杯吧！」

    「啊！不能这样，亚哈特君，还没干杯呢」

    「不要那么死板嘛拉兹姐。男人之间的对话，先从喝一杯酒开始」

    「比克罗姆殿下先喝饮料的话，会被艾茵训的哦？」

    「……」

    拉兹想要阻止豪迈地笑着说着的亚哈特，而亚哈特毫不在意的样子准备把手伸到桌子上的酒……然后听到下一句话就僵硬了。也许是错觉，感觉他原本蓝色的脸变得更加蓝了。

    从这番样子似乎能感觉出实力关系，至少亚哈特害怕着艾茵。

    「……那个，艾茵是不是特别厉害啊？」

    「嗯……不如说基本是怪物……！？」

    正想说什么的亚哈特的脸上，不知道什么时候出现了刀子划出来一样的小伤。亚哈特汗如雨下，颤抖着，一气呵成地用熟练的没有冗余的动作把手撑到地面上低下头来。

    「非非非，非常抱歉！大姐！」

    「……」

    「艾茵她，在我们出生之前很久开始就一直是克罗姆殿下的女仆，在今天这些人里面，是除了克罗姆殿下之外最强的哦」

    「是，是这样啊」

    「没事的，宫间。只要没有不谨慎的发言，她是个很冷静温柔的人」

    关于在眼前展开的……好像是这样的？艾茵对亚哈特的劝诫或者说是威压，拉兹和诺茵进行了说明和圆场。

    貌似这些人里面资格最老的，除了克罗之外最强的就是女仆艾茵了。和我所知道的女仆好像有什么不一样……

    「快人君要酒还是果汁？」

    「啊～那就酒……」

    「请」

    「呜哇！？」

    发，发生了什么，刚才？我的年龄现在是 21 岁，已经成人所以喝酒没有问题，也不讨厌喝酒。而且刚才被亚哈特劝酒了，所以我对于克罗的提问，我回答说用酒来干杯。到这里没有问题。

    问题是，刚一回答的瞬间，艾茵马上从我身侧递出了漂亮地斟着酒的酒杯。刚刚为止应该还在烤着肉的，现在无声无息地就在站我旁边了……瞬移？这位还会瞬移的吗！？

    而且不只是对我一个人。克罗姑且不论，赛克斯，拉兹，亚哈特和诺茵，每个人手上都有一个和身体大小相对应的酒杯，不知道什么时候都分配好了。

    「啊～快人。第一次见到的时候吃惊也怪不得你……真的，只要艾茵大姐主持着，我们连给自己倒一滴酒的机会都没有……嘛，习惯吧」

    「哈，哈……」

    女仆真是厉害啊……不，这个已经不能算是女仆了吧。

    「那么，大家都拿着饮料了，就开始吧！这次还充当从异世界过来的快人君的欢迎会，当然我也会说很多话题，不过我更希望快人君能和大家相处愉快。大家慢慢享受吧～」

    听着一如往常露出纯真的笑容的克罗的话，我感觉心里稍稍变得温暖了一些。这是我实际来到这里感受到的印象，各位欢迎我的心情传到了我心里，大家都非常平易近人。

    是啊。在莉莉亚的宅邸里，除了露娜玛丽亚和极少数的人以外，感受到的是『不知道怎么对待』、『佣人和客人』这种有一步距离的感觉。而在场的各位没有这种感觉，都非常自然地过来说话。可以感觉到其中没有恶意也没有好奇，只是纯粹地把我当作克罗的朋友来欢迎我。这才是克罗计画了这场烧烤的目的吧。

    感受着自己自然地露出笑容，这时大家配合着克罗的动作举起杯子。

    「那么，干杯！」

    「「「「「「干杯！！」」」」」」

    伴随着声音靠在一起的『七个』杯子……艾茵也很自然地在！？

    接着，我喝着微苦的好像啤酒一样的酒，把酒杯放回桌子之后，眼前的小盘子上放着刚烤出来的烧烤。……时机太完美反而有点可怕！？

    我拿起肉和蔬菜等间隔地串在一起，好像范本一样的烤串，看到克罗点头之后放进嘴里。这时候突然想起来，这是龙肉吧？龙给人蜥蜴的印象――啊，真香！？

    咬上一口的瞬间，肉的纤维就像软绳一样被切断，口中充满着暴力般的美味扩散开来。味道像高级牛肉一样，尽管调味只有简单的盐和胡椒，那绝妙的量却让人不禁沉迷进去。

    说实话，我感觉这是到现在为止吃过的东西里面最好吃的。不只是肉，还有肉之间五颜六色的蔬菜也一样。蔬菜完美的火候把肉的味道衬托成了原来的好几倍。

    「不愧是艾茵殿……做得真是漂亮」

    「是吧是吧～不同种类的蔬菜的火候好像还都不一样！」

    赛克斯吃着鱼肉串，拉兹手里拿着只有蔬菜的串。每个人的串的大小还不一样，还迎合了个人的喜好制作吗？亚哈特是大块肉的烤串，诺茵是和我一样的正统烤串……话说诺茵还是穿着铠甲的说！？你这是怎么吃的啊，喂！！

    不过，烧烤好吃到没工夫去仔细想这些事情。一串烧烤一下子就吃完了。

    接下来怎么办……我也想吃赛克斯正吃着的鱼肉串啊。

    「请」

    「……啊，谢谢……那个，我还什么都没说啊？」

    理所当然似的伸到眼前的鱼肉串。读心术？艾茵也会读心术吗？

    「推测对方想要的东西，是女仆最底线的修养」

    「是，是这样吗……」

    女仆太厉害了吧！？不是一般的厉害啊！？

    吃着美味的烧烤，被艾茵的能干震惊的时候，拿着巨大的酒杯的亚哈特向我搭话了。

    「哦，快人。你在喝酒吗？」

    「嗯，真好喝呢」

    「哈哈哈，看着风景喝着美酒，没有比这更奢侈的了对吧！」

    听着亚哈特豪迈地笑着说道，我也毫不犹豫地点头赞同。

    夕阳的光落在平静的河川上，给鲜绿色的树木增添一抹对照。能称得上是大自然的绝景，给我一种舒适的解放感。

    「不过你也真够呛的。听克罗姆殿下说了一部分，你是和勇者从同一个异世界过来的吧？」

    「嗯，算是吧」

    「我不像赛克斯老爷那样有学问，说实话我对异世界也没什么特别的感觉。你这一下子被传送到了莫名其妙的地方，各种事情都很辛苦吧？」

    「确实，现在一直在对各种事情感到吃惊呢」

    亚哈特算是那种爱照顾人的哥哥吗，他对我表达出他的担心。

    毕竟来到这个世界之后没什么和同性说话的机会，我变得有些感慨地环视四周。咂嘴吃着料理的，在地球没见过的各种种族……看着这番光景，再次实际感觉到自己是来到了异世界。

    「……嘛，吃惊的心情我也明白的。刚刚诺茵那家伙说自己是最年轻的，其实我在这群人里面也算是晚辈了，刚来的时候也是吃了一惊呢」

    「是这样啊」

    「虽然这么说，我也活了一千多年了，在快人眼里算是老人吧？哈哈哈」

    看着再次笑着喝起酒的亚哈特，我的脑子里浮现出了某个疑问。

    参加烧烤的成员，按克罗所说都是家人……而看起来感觉种族各不相同，应该也不是亲子或者兄弟。事实上赛克斯也说了自己是巫妖，亚哈特说了自己是鬼人。他们到底是什么关系？

    「说起来，克罗说你们都是家人，不过种族？这种东西都不一样呢。在魔界这是普通的吗？」

    「没有的事，怎么说呢……你知道魔界有各种各样的种族吧？」

    「嗯」

    「既有和人族一样父母生下孩子的，魔力集中起来产生的单一种。一般来说，拉兹姐和我这样的妖精族和鬼人族是按种族群居的，而克罗姆殿下和艾茵大姐那样的单一种是独自行动的。所以，像我们这样的是很少见的」

    这一块就和想象的一样，可以理解同一个种族在一起生活，也觉得很自然。而克罗的家人，也就是现在一起来烧烤的这群人，在魔界似乎是罕见的集合。

    这是怎么一回事呢？虽然有感到疑问的地方，不过这真的是我这一个局外人能够涉足的领域吗？

    想着这些事情，亚哈特似乎有所察觉，坐在了地面而不是椅子上，仿佛望着远处的景色一样说了起来。

    「……嘛……我说一些无聊的老故事来充当下酒菜吧？」

    「嗯」

    「就像我刚才说的，我是鬼人……具有种族名的魔族。不过我的状况则是被称为『特殊个体』」

    「特殊个体……吗」

    「嗯，非常偶尔地会产生这样的特殊个体。本来鬼人是有绿色或者红色的皮肤，长着一只角的魔族。像我这样蓝皮肤和两只角的是特别的个体」

    虽然不一定对，大概就是白化病那种感觉吗？总之，亚哈特好像和一般的鬼人长得不一样。

    「特别两个字说起来好听……然而特别说到底就和『异质』是一样的。同情、恐惧、污蔑……周围对我的感情全都是让我气愤的」

    「……」

    「我相比其他鬼人在力量上占优，也不是什么善于处事的性格。没过多少时间，我就在种族里被孤立，离开了集落」

    特别即异质。关于这点能够理解，人类也是一样的……当然，即使这样也有能和周围协调的人，但亚哈特做不到这一点。结果他就从种族的集落里孤立出去，选择了单独生活的道路。

    「之后我干了不少蠢事。一生气就打架乱闹，活得随心所欲。我还找到了和自己一样的搭档。那家伙是黑狼族的特殊个体，和我一样是被孤立的」

    「……」

    「然后，我们就为了发泄至今为止的愤怒，到处游走，胡作非为。幸好我和那家伙都算是相当强的类型。嘛，那些日子还算快乐……不过走到哪里，对我们的待遇都没有改变。那是这个道理啊，毕竟我们像个受伤的野兽一样见人就咬。到哪里都被敬而远之，那也是理所当然的」

    亚哈特仿佛嘲笑当时的自己一样，露出了苦笑。他的表情有一些寂寞，好像在说为什么过去的自己没有能注意到这么理所当然的事情。

    「这家伙那家伙，所有人都像看垃圾的眼神看着我们。我们对此感到焦躁，大闹一场，孤立，然后又感到焦躁，大闹一场……不知不觉地，我们对这样的日子觉得累了。什么都没有变化，全是重复同一件事……想要改变，然后做了更蠢的事情，把这样的日常重复一百年之后，因为一个失误，和搭档只剩一条小命逃到了废墟」

    「……」

    「和搭档一起，治疗着破破烂烂的身体思考着。我们到底是想要做什么？到底是想要什么东西？……越是思考，心就变得越发寒冷，沉重……好像身体里的热量正在消失一样的感觉。很好笑吧？就算个子很大，心还是和小孩子一样。对不爽的东西只会胡搅蛮缠，花了一百多年才终于注意到。我们还真是脑子不好使」

    我一下子不知道该说什么。亚哈特他们从刚诞生的时候开始，眼前就有一个名为异质的墙壁。不断绕着墙走，最终走到了死胡同。用语言来描述是简单的。但是这样轻松的说法，连亚哈特他们心情的一部分都没法说清楚吧。

    「……这时候我们和克罗姆殿下相遇了。看了一眼，心就被挫败……然后认命了。绝对赢不了这家伙。感受到连反抗都不允许的压倒性的力量差，我们连话都说不出来了。只是在想着，啊，我们就要死在这里了吧。突然出现的高位魔族，对我们来说就是『死』……」

    「……」

    「某种意义上来说，对于一直在犯蠢事的我们，算是一个合适的结局了吧。结果并没有变成这样。克罗姆殿下看着我们，不知道从哪里拿出来了食物，说着『在这里相遇也是缘分，一起来吃吧』，露出小孩子一样的笑脸来搭话了」

    「……怎么说呢，真是像克罗会做的事情……不着边际」

    「哈哈哈，真的很好笑吧！毕竟是这样没错嘛？克罗姆殿下可是有着远超我们的力量的高位魔族啊？结果却好像偶然遇到的朋友一样……」

    克罗不着边际的行动让亚哈特仓皇失措的光景浮现在眼前，我不禁笑了起来。

    「……这是出生以来的第一次，感受到没有同情、污蔑和敌意，没有心机的纯粹的笑容，以及充满了善意的视线……回过神来的时候，我和搭档已经哭着吃起了饭。很温暖。克罗姆殿下的笑容，好像紧紧地拥抱着冰冷的心一样的温暖」

    「……」

    「之后，我们就自然地跟随了克罗姆殿下。克罗姆殿下没有轻视等级更低的我们，而是像平等的伙伴一样对待了我们。我们遇到什么好事的时候，她会像事情发生在自己身上一样感到开心。我们被别人轻视的时候，她会发自内心地感到生气。每一件事情，都让我们高兴得不能自已」

    亚哈特高兴地说着，视线朝向了正在和艾茵说话的克罗。

    「具体的事情我不清楚，不过其他的那些人都发生了各种各样的事情，然后遇见了克罗姆殿下。共通的是，我们大家都从心底被克罗姆殿下所吸引」

    「……」

    「我和搭档都向克罗姆殿下宣誓了绝对的忠诚。克罗姆殿下要是想让我们死去，我们大概会很乐意把自己的头砍下来吧」

    说到这里，亚哈特暂停了一下，一口气喝完杯子里的酒露出了微笑。

    「克罗姆殿下是有着不得了的力量的高位魔族。然而，克罗姆殿下从来没把我们称作部下之类的，而是理所当然地称作『家人』、『自己人』。我们也从来没有被命令过，克罗姆殿下对我们只有『请求』和『拜托』……那个人从心中平等地对待着自作主张跟随的我们。艾茵大姐当女仆也只是她本人自作主张在做的」

    克罗对亚哈特他们一直称作是家人，而且回想起来，发出邀请函时她是说拜托熟人，对艾茵是请求，对其他各位说是拜托他们调度食材。确实一句都不像是命令。

    这就是对克罗来说，大家都是一家人，没有上下关系的最好证明吧。

    「我们聚集到克罗姆殿下这里的理由很单纯。她拥有着最强的力量的同时，还比所有人都温柔。大家都非常喜欢那个人……克罗姆殿下的愿望就是我们的愿望，克罗姆殿下的笑容就是我们最好的报酬。因为克罗姆殿下叫我们家人，我们就算种族不同也是家人啊」

    「感觉真不错啊，这样子……」

    「喂，喂，姑且说一声，快人你也不是外人哦？」

    「克罗姆殿下的朋友就是我们的朋友。所以不用那种死板的语气，称呼我就叫亚哈特就可以了」

    「……这样啊，我知道了。亚哈特」

    「嗯，就是要这样！来，再喝一杯！」

    看着亚哈特让人联想起克罗的没有心机的笑容，我终于注意到了从克罗身上感受到的安心感的真相。

    没错，克罗从心里把我当成了朋友。这和异世界人这种特殊的境遇没有关系，只是一位对等的友人――克罗抱持着这样的心情笑着对待我。所以和克罗说话才会感到安心，就算被她耍得团团转也觉得很快乐。

    想着这些，我和新交的『蓝皮肤的朋友』干了一杯。

    可能是因为和亚哈特谈了一场，感觉和其他人也更加能放开聊了。

    把料理全部交给艾茵让我有点过意不去，不过只要提到艾茵的话题，艾茵就会不知道什么时候参加对话，同时调理和补充饮料也都做得很完美……中盘之后我决定不考虑这些了。

    夕阳西下，夜幕降临的时分。空中浮着的魔法具放出光亮。我饶有兴致地看着不耀眼却把周围照亮的魔法的力量，这时诺茵来向我说话了。

    「宫间也和大家打成一片了呢」

    「嗯，大家都是友善的人。艾茵和赛克斯比较独特，感觉难以捉摸，不过拉兹和亚哈特都特别好说话」

    「呼呼，感觉明白你的心情……是时候了呢」

    诺茵的声音还是不自然的高亢。她过来搭话之后，听我说完，她小声地嘟囔了一句。正想着那句话指的是什么的时候，诺茵朝着这边，说出了让人吃惊的话语。

    「现在的『日本』怎么样了？是不是天皇换代的时候了？年号是不是也更新了？」

    「啊！？」

    很自然地说出了日本这个单词。不仅如此，诺茵还知道天皇的存在。说不定这一位……不，这个人……

    「……和你想象的一样，我也是被召唤到这个世界的『日本人』。虽然要加个『前』字」

    「是……这样吗……」

    「你吃惊也是很正常的。所以，我等到宫间你适应了这里的气氛才告诉你」

    在惊讶得说不出话的我面前，诺茵触碰了遮住脸的铠甲的头盔。接着，头盔化成黑烟消失了，里面露出了有着光泽的黑色长发和同色眼睛的女性的脸。

    适合用大和抚子来形容的，可爱和美丽并存的日本风格的美女。年龄看上去和我差不多，但她身上的氛围却感觉很可靠。

    「让我再次自我介绍吧……我是曾经在大正的日本过学生生活的时候被召唤到这个世界，最后拒绝归还到原来的世界，借用了克罗姆殿下的力量『从人类转生到魔族』的『前日本人』。……对宫间来说可以算是过去的时代的人类呢」

    「……大正……也就是说诺茵是大概一百年之前的……」

    「嗯，另外现在的年号是什么？」

    「嗯……平成，和平的平，成功的成」

    「平成吗……成就和平，真是不错的名字」

    听完她的说明想了想，确实理当有这个可能性也说不定。这个世界从一千年前开始，就举行了不少次的勇者召唤。单纯计算的话，至今为止召唤来的勇者有一百人左右。其中存在希望在这个世界永住的人也不奇怪。

    「啊，请放心。因为召唤魔法阵的特性，一年后的送还是直接回到召唤时的时间的。就算错过了那次送还，去拜托创造神也可以进行送还。只不过这种情况下，在那边世界的时间也会前进，但不会一下子经过几十年。以我为例的话，被召唤已经是在一百年之前了」

    「……」

    「我明白你理解跟不上的心情。我刚刚来到这个世界的时候也是这样的」

    诺茵的声音不像刚才那样奇妙而高亢，而是沉稳的女性音。我没能反应过来诺茵的说明，这时诺茵露出微笑告诉我能明白我的心情。

    「嘛，总之就是这样……虽然我是特殊的例子，对宫间也能算得上是经历过召唤的前辈了，想着应该能回答你的一些疑问」

    「哈，哈……」

    接着诺茵就用平稳的语气讲述了自己的经验谈。

    突然来到异世界，感到困惑的事。和日本在文化和常识上的差异。从她召唤开始到现在，从地球传播过来的东西……真的告诉了我不少事情。

    实际经历过勇者召唤，在异世界有生活经历的前辈的话，里面很多内容都对我的未来有参考价值。回过神来，发现自己忘了时间，侧耳倾听了很久。

    大致说完之后，诺茵从椅子上站起，告诉我说。

    「……我不知道自己是不是依旧空空荡荡的。不过……我心中所拥有的愿望……『宝物』已经在这个世界找到了。宫间你也一定可以找到的。你可能会感到困惑、混乱，但请你好好享受这个世界」

    「……好的」

    听完她的话我明白了，以前克罗说的和我相似的人物就是诺茵吧……并且，诺茵已经找到了她的宝物。因此，她才会选择留在这个世界，转生成为魔族。

    她今天来到这里，给我讲述自己的体验……这可能是来自克罗的温柔的赠礼，可能是她向着现在对自己的感情还没能作出回答的我，给出的一条委婉的建议。

    我不知道未来会怎么发展。或许能找到想要做的事情，或许未能找到就会结束。就算现在考虑这些也不会得出答案吧。只不过，我有一点点，或许真的只有一点点这样的感觉……看着露出了没有迷茫的微笑的诺茵，我感觉……要是我也能变成这样就好了……

    听完诺茵说完过了一会儿，我放下手里的酒杯站起身来，往周围看去。想找的目标一下子就找到了。

    她到刚才为止应该还一手拿着烤串，到处聊着天。不知什么时候她和其他人们拉开了一些距离，坐在了流动的河的旁边。

    不用细想也明白了，这应该是在等我吧。证据就是，她位置的旁边有一个空位，其他人也或许是注意到了这点而没有靠近。

    「……话说，为什么是榻榻米？」

    「嗯？就是那个，叫山葵的东西！」

    「是闲寂幽雅……吧？」

    译注：山葵是ワサビ，闲寂幽雅是わびさび，读音相近

    「诶？差一点就说对了吗～」

    嘛，在河边放榻榻米的时刻就已经感觉有什么不对了。事到如今也没什么好说的了。

    看着克罗一如既往的样子，我感觉着自己嘴角不经意间露出的笑容，顺着砰砰地拍着榻榻米地克罗坐到了旁边。

    能听到静静地流动的河水声，能闻到微微飘荡着的树木的清香。周围安静平稳的气氛，好像直到刚才为止的热闹都是假的一样。

    「……差不多，要来了吧？」

    「嗯？」

    光亮随着克罗的絮语而消失，视野一瞬间变得一片黑暗。接着很快变成了别的颜色。

    「哦，哦哦……」

    那是幻想般的光景。在我的眼前，对岸的树木上，叶子一片一片地发出淡淡的光，形成仿佛整个森林被点亮一样的光景。

    「这一片地方的树叫做发光树，会慢慢积累空气中的魔力，然后以大约一个月一次的周期发光」

    「好厉害啊。怎么说呢……真是震撼……」

    「很漂亮吧？」

    「嗯」

    那光芒并不是刺眼的强光，而是像萤火虫一样微弱、温和。与水面反射的光调和在一起，给人一种像是身处于星星的海洋中的感受。

    「这么漂亮的话，想必很有人气吧」

    「那当然是人气特别旺啦。不过，这一片地方已经暗地里一番操作之后包场了！」

    「哇，听上去是坏人的发言」

    「啊哈哈」

    嘛，毕竟和大商会的会长有关系，只要想做的话大部分的事情估计都能做到。嗯，该怎么说呢，再次感受到克罗真的是厉害。我是不是该用敬语比较好？

    「……唔，就用之前一样的说话方式就好了嘛～」

    「……了解」

    「那就好」

    「哈哈哈」

    据说会从表情中流露出太多的我的想法似乎迅速传达给了克罗。克罗可爱地鼓起脸颊，对着我露出抗议的视线。好可爱啊，喂。

    不过，这怎么说呢……这种对话真好啊。让人心情平静下来，或者说让我松一口气，消除疲劳的同时带来一种浑身放松的舒适感。

    「……克罗，谢谢」

    「嗯？」

    「受了你那么多照顾……」

    「我只是做了我想做的事情哦？」

    「就算那样，我也想要好好道个谢」

    「这样啊……那就，不用谢，吧？」

    短短的会话后来临的沉默也不让人讨厌，感觉平静而温暖。

    「嘿！」

    「诶？等等！？」

    我正沉浸在温和的氛围中时，突然被克罗用小小的身体里难以想象的大力气拽倒，之后后脑勺感受到的柔软，让我愕然了。

    很快，我就注意到自己是仰望克罗的姿势……也就是俗称的膝枕。比起这个，看到被淡淡的光照亮的克罗微笑的表情，我不由得屏住了呼吸。

    这个笑容不像是以前小孩子一样天真的笑容，而是像母亲守望孩子一样……说母性会比较好吗？明明只是在微笑，却有一种包容的温柔。还有后脑勺感受到的柔软温暖的大腿的感触。这些给我的心带来了难以言喻的安心感。

    「……」

    克罗保持着这个姿势，什么都没有说，用温柔地动作抚摸着我的头发。

    虽说她远远比我年长，在外表完全是美少女的克罗的膝枕这个场景下，我原本应该会因为害羞而跳起来也不奇怪的。然而，看着她好像看透一切的金瞳，感受着仿佛被拥抱着的舒适惬意，我的身体和脑袋都一动不动了。

    「……疲劳稍微消掉一些了吗？」

    「诶？」

    「快人君是温柔的孩子呢。总会这样那样地考虑起周围的人」

    「……」

    「这次召唤的孩子们里，快人君是年纪最大的。如果快人君表现出不安的话，周围的人也会跟着变得不安呢。所以快人君就觉得自己有义务咽下自己的不安和焦躁，保持冷静吧」

    「……」

    啊，是这样啊……该说是果然，还是说不愧是克罗呢……什么都瞒不过克罗的眼睛。

    之前我就或多或少有种这样的感觉了，因为克罗从遇到的那一刻开始就是这样。每当我纠结的时候，就会说出一些不着边际的话，把我多余的思考给吹走……当我要感到不安的时候，给予我肯定……所以，和克罗说话的时候才会觉得安心啊。

    「能自然地做出这种行为的人，我觉得很帅气哦。不过疲劳啊，不只是会积蓄在身体上，也会积蓄到心里。在本人都没注意到的时候，一点点一点点地……」

    「也许……是这样没错」

    「快人君，今天过得开心吗？」

    「嗯。感觉很久没有像今天这样对各种的事情感到惊奇，还有不用在意周围轻松地讲话了。这全都是克罗的功劳……」

    「如果这样的话，我也很开心哦」

    微弱的幻想般的光，抚摸着头的温柔的手，笔直看着自己的充满慈爱的眼睛。或许真的就和克罗说的一样，我不知道什么时候已经积累了许多疲劳。来到异世界之后，不，或许是更早之前就开始了……

    「快人君，就一小会儿，哪怕只有片刻也好……向我撒撒娇吧。稍稍歇息一下吧？就算是为了明天能接着努力……好吗？」

    「……嗯」

    听到仿佛摇篮曲一般温柔的声音，我伴随着难以言喻的安心感合上了眼睛。

    感受到的是温暖的感触，如鲜花般甜甜的香气，还有温柔地渗进来的声音……

    「没事的。我会好好地陪在你身边的……」

    听着这样的话，我想起了我的过去。上次向别人撒娇是什么时候的事情了呢？也许这是我父亲和母亲『去世』后的第一次……

    接着，我的意识缓缓地沉入了小睡中。

    不知过了多少时间，醒过来之后，我参加了烧烤的后续，互相闲谈了一会儿，注意到的时候已经到了回去的时间。

    正想着帮忙收拾，就发现艾茵已经整理到一粒灰尘都不剩了。我不禁苦笑着，这时诺茵来跟我说话了。

    「宫间，若是你愿意接受的话，我准备了一点小礼物……这个先给你」

    「这是什么？」

    诺茵递过来的是黑色的方形积木状的宝石？不，是水晶？总感觉和克罗给我的项链上嵌着的宝石很相像。

    「这是……嗯，简单地说，就是可以随身携带的仓库一样的东西。上面施加了空间魔法和状态保存的魔法，可以保管各种各样的东西」

    「……这不是非常方便吗……」

    就是那个吧！异世界作品里可谓必备的道具箱！原来如此，艾茵可以一瞬间准备各种各样的东西，就是用了这种魔法具啊。……不过，这不会很贵吗？

    「没有没有，不是什么很贵重的东西。我今天早上用扔在边上的材料随手做的，你就别客气了收下吧」

    「赛克斯先生可是制作魔法具的名人呢」

    「那就多谢了」

    似乎是发现了我的踌躇，赛克斯平静地笑着劝我收下道具箱。因为变得亲近了一点所以我注意到了，赛克斯外表虽然是骷髅，表情还是存在变化的。虽然很不可思议，不过魔界还有用矿石形成身体的魔物，在意这种细节没什么意义。

    「唔～快人君的『魔法箱』我还想给他做呢～」

    「你就饶了他吧。要是克罗姆殿下做出来的话，光凭这点就会变成国宝级的东西了……」

    看着不满地鼓起脸颊嘟囔着的克罗，亚哈特说着有些危险的单词劝诫她。

    看来这个东西是叫做魔法箱。注意到我没有很理解，拉兹给我做了补充说明。

    「魔法箱的容量是会随着制作者魔力的品质变化的哦～」

    「是这样吗？」

    「嗯。魔力在平均水准的人制作的话，大概是衣柜大小，最多也就一间房间的大小……要是克罗姆殿下来做的话，大概就是能塞进一整座大城市的不得了的容量了」

    该说不愧是克罗吗，确实，要是被硬塞了这种夸张的道具，也只能预见到不知道怎么处理这个道具的未来。这在两种意义上可都要好好感谢赛克斯了。

    「嘛，赛克斯老爷的东西，大概容量也比一间房子要大了吧」

    「……」

    ……已经是很夸张的东西了。

    正为亚哈特说的内容震惊的时候，只见诺茵让一个魔法阵一样的东西出现在箱子上，指着魔法阵的中心开口说道。

    「请触碰一下魔法阵的中心。这样就能把所有者登记为宫间了。不需要缠绕魔力什么的」

    「啊，好的」

    按照她所说的触碰魔法阵之后，魔法箱放出只持续了一瞬间的光芒。这就可以了吗？

    「是的。所有者已经顺利登记为宫间了。使用方法很简单。拿着魔法箱，想象想要取出的东西就能取出来了。触碰着想要收纳的东西，心里默念收纳就可以完成收纳了。啊，生物是不能收纳的，只有这点要注意一下。……还有，想要确认里面存着的东西，以及让魔法箱本身出现和消失，都是只要想象就可以实行的。」

    听完诺茵的说明，试着想象让放在手心上的魔法箱消失之后，黑色的宝石一瞬间就消失了。想着再次出现就又出现在手掌心上了。哇，这也太方便了吧！不愧是魔法！

    看着对魔法箱感动中的我，诺茵露出微笑，让魔法箱也出现在自己的手心上。

    「那么，现在正式给你礼物」

    「诶？礼物不是这个魔法箱吗……」

    「啊，不是，这只是为了携带和保存方便……不管怎么说，主要的都是这一些！」

    「这个……不会是……」

    诺茵拿出来的是对我来说仿佛闪耀着光芒的白色三角形物体。配合着附带的黄色，甚至有种神圣的感觉。

    「没错，是日本人的心……饭团和黄萝卜干！我想着你也差不多开始怀念这些了」

    「咕」

    不禁咽了口口水。诺茵……你是神吗……

    来到异世界第五天……在莉莉亚的宅邸里的饭菜非常美味。不过，果然还是身为日本人的原因吗，每天都吃面包之后就会极度想念白米饭了。

    然而很遗憾，莉莉亚家里并没有白米。听说米本身在这个世界也是存在的，然而这边普遍是吃面包的，米基本没有流通。知道这条资讯之后，我都抱着吃一年面包的打算了。

    「真，真的可以吗？听说米在这个世界没有流通，不是很贵重吗……」

    「不用担心。这是我个人生产的，味道我可以拍着胸脯保证。我也是前日本人，一直吃面包总觉得有些那个呢。我准备了很多，请和你几位同乡一起享用吧」

    「谢谢！我真的太高兴了！」

    没想到诺茵竟然是个人在制作大米。虽然我知道有点势利，但我真的很开心，甚至感觉诺茵的背后出现了佛光。

    而且这个饭团，色泽和形状都很完美，光是看着就能确信非常美味。诺茵不只是外表，连行为都是日本人的榜样。

    「……虽然这么说，不过做出大米的是拉兹姐，料理的是艾茵大姐」

    「唔噗」

    「顺便说一句，我们也不怎么吃米饭，这些基本都是诺茵的要求，不如说是诺茵她撒着娇说非要吃米饭才给她做出来的」

    「……『早饭不是白米和黄萝卜干和味噌汤是不行的！』被诺茵这么热情地演说了呢」

    「呜，呜呜……」

    啊，原来做出来大米的不是诺茵啊……

    亚哈特和艾茵插入了吐槽之后，诺茵好像被戳到痛处一样沮丧起来。

    「……我一开始也想自己干的。可是啊，拉兹小姐能无视天气和水土种出最高品质的农作物，还有艾茵小姐只要口头听说之后什么料理都能做出比熟练的厨师更好的味道，这让我怎么赢……」

    「啊哈哈，嘛，拉兹种米还是很开心的～不用在意这些的哦」

    「作为女仆的我，是不可能输给一介厨师的程度的。制作所有的料理是女仆最底线的修养」

    看来拉兹是农业的专家。还有，不知道这是第几次说了……女仆究竟是什么？是对超人的称呼吗？

    「嘛，不管制作的是谁，能吃到米饭是托了诺茵的福。真的太谢谢了」

    我安慰着垂着头的诺茵，过了一会儿从复活的她手上接过礼物。

    因为魔法箱上施加了状态保存的魔法，所以有这样一个很棒的功能：放进去的东西会保持着刚放进去时的状态，不会变质。也就是说，只要放进魔法箱，就可以随时吃到新鲜出炉的饭团。

    而且和诺茵说的一样，真的准备了很大的量。至于饭团和黄萝卜干，就算分给楠和柚木，一时半会儿也不会不够。

    更可贵的是，礼物还附赠有酱油、味噌这种调味料类，还有羊羹之类的和式甜点类。这些好像也都是艾茵听了诺茵的要求制作的……这人真的是什么都会啊。

    「真是从头到尾一直受到你们的照顾了……太谢谢了」

    「请不要在意。同为异世界出身的人，我很明白饮食文化的差异导致的辛苦的。宫间已经不只是克罗姆殿下的朋友，对我来说也是无可替代的友人。有什么困难都可以来找我」

    「是啊～拉兹也会随时帮忙的哦～关于植物的事情就交给我吧！」

    「对啊对啊。恩情什么的都是互相帮助，有个将来能还的心情就足够了」

    「……嗯？我不记得你和这个礼物有什么关系啊？」

    「……大姐，这种事别特地说出来啊……」

    呜呜，人（？）的温暖沁入自己的身体。大家真的都太善良了，简直就要让我流下眼泪了。

    对接过大量的礼物，多次低头感谢的我，大家不仅异口同声地说「不要在意」，还像理所当然一样称我为朋友，并且是真的把我当成朋友来对待。这真是让人高兴和感激。对于企划了这次的烧烤的克罗，更是感激不尽。嘛，她本人倒是因为魔法箱的事情闹着别扭，鼓着脸颊别着脸来着……

    看着闹别扭也很可爱的克罗的样子，我不禁苦笑。正在这时，诺茵有些难以启齿的样子跟我说话。

    「……宫间。这也不是想要什么回报，如果你不知道的话也不强求……」

    「嗯？」

    「……你知道豆腐的做法吗？」

    「豆腐吗？」

    诺茵提出了一个意外的问题。

    听她说，米和黄萝卜干是本来就有类似的东西，至于味噌和酱油，以诺茵的知识就能做出来。然而对于豆腐，她所知道的只有原材料是大豆这一点，所以做不出来。就算是艾茵，仅仅听到完成品的特征也不知道制法，所以诺茵在想办法了解豆腐的做法。

    本来只要询问过去的勇者就行，然而勇者基本都是国宾待遇，要到各个国家访问。因此，几乎没有对话的机会。她也不好意思拜托克罗去问，所以一直忍耐到了现在。然而这次，诺茵自己第一次有了和我这个日本人慢慢对话的机会，所以下定决心试着询问了。

    诺茵是出生在大正年代，听她说被召唤的时候比我还年轻好多。当时没有互联网之类的东西，想必没有多少获取未知的知识的手段吧。

    诺茵本人好像有些因为以饭团的回报要求情报而感到内疚的样子，而我反而是因为有了报恩的机会而感到很庆幸。

    「我也只有道涂h的知识，大概是这样……」

    尽管如此，我也没有实际做过豆腐。只是在成为大学生，开始独立生活的时候，翻阅过几个料理系的网站，碰巧对豆腐的做法有一点印象。我使劲回忆着这段记忆试着传达给她。

    终究只是我随意翻阅的程度，我先打了个预防针说自己不那么了解分量之类的细节……

    「……原来如此，我大概明白了。诺茵小姐她只说是使用大豆做出来的白色的有弹力的东西，所以我当时没明白。听了快人先生的话我大概想象出来了，应该可以顺利制作出来」

    根据我笨拙的说明，艾茵似乎一定程度上理解了制作工序，点头说可以重现。这位超乎想象的人，大概真的能马上做出来。好可怕。

    「谢谢！宫间！这下子终于可以吃到豆腐了！！」

    「啊，没有，我才该说声谢谢……」

    能吃到豆腐似乎让诺茵非常高兴，她握着我的手，眼眶湿润着露出了笑容。一百年来终于有可能吃到豆腐了，这对于天生的和食党诺茵来说，应该真的是值得开心的事情吧。

    008

    接着，到了结束的时间，大家一起目送我坐上迎接的马车。

    闹起别扭的克罗也在亚哈特他们的劝解下又高兴起来了，露出明朗的笑容挥手道别。

    「那，快人君，明天我还会去玩的哦～」

    「嗯，真的是太感谢了，克罗」

    「宫间，豆腐做好之后我会去分你一点的」

    「嗯，我很期待」

    「哦，那到时候我也一起去吧。我不像克罗姆殿下和赛克斯老爷那样在人界有名气，可以直接正面登门拜访。正好我搭档也挺想见见快人的」

    「啊哈哈，最好用人类的形态过来啊，亚哈特」

    「拉兹也要一起去～」

    「嗯，一定要来啊」

    「我和赛伊也有预定拜访阿尔伯特公爵，到那时候还可以聊」

    「嗯，我等着你」

    「快人先生，注意身体……我们之后再会」

    「谢谢艾茵」

    我面带笑容地回应了接连而来的道别，看着挥手的大家，我也挥一挥手之后坐进了马车里。

    今天真的很开心，对我自己来说也有心境的好转。回到莉莉亚的宅邸后，在每天都有写的，好像写给去世的父母的信一样的日记上，我决定要写上今天发生的事情报告给他们听。就像这样……在异世界交到朋友了。

第一卷 第三章 白神的祝福

    沿着完全沉入夜色的道路往回走，等到到达莉莉亚的宅邸时已经是深夜时分了。

    「欢迎回来，宫间先生」

    「露娜玛丽亚，很抱歉回来晚了」

    「没有，大小姐她们也刚刚才回来，所以没关系的」

    露娜玛丽亚大概是听到了马车声出来迎接。我对回来晚了表达谢罪，然后听说了莉莉亚她们也正巧刚回来。

    「聚餐怎么样」

    「嗯，非常开心」

    「那就好。大小姐可担心你了……」

    嗯～有种不思议的感觉，怎么说呢，再次对比之后发现，露娜玛丽亚和艾茵是完全不同的氛围。艾茵是锻炼到了极限，无懈可击的感觉，而露娜玛丽亚反过来是有一些轻松随意的印象。同为女仆氛围也能有这么大差别吗……还是说只是单纯因为艾茵很异常呢……

    想着这些的时候，我被带到了食堂，和在食堂里喝着红茶的莉莉亚她们打了个招呼之后，我也一起喝起了茶，讲述发生的事情。

    「……还有这事。原本是异世界人的魔族吗……还真是少见的例子」

    「是啊。我听说过去是有勇者想要定居在这边，不过如果说到转生成魔族的话……」

    「这一点我没找着机会问诺茵。说到底，有办法从人族转生成魔族吗？」

    所说的事情里最让莉莉亚她们注目的，果然是原本是日本人的诺茵。诺茵只是像理所当然一样说是借了克罗的力量转生，所以我只是有「原来还能做到这种事情」程度的认知。可是莉莉亚和露娜玛丽亚露出了非常吃惊的表情。

    「不能说一定没有。实际上，那一位和快人同样是人类，并且活了一百年呢。生活了庞大的岁月的各位高位魔族中，有很多持有人族还未得知的独家秘术」

    「不过，要有能够改变本来种族的寿命的能力的话……宫间先生认识的这位高位魔族，至少是『伯爵级』……说不定是『公爵级』的高位魔族」

    「那个什么什么级的，是魔族的阶级一样的东西吗」

    「是的。魔界基本上没有人界这样的贵族社会和阶级制度，不过为了方便，会用爵位大致区别单独持有强大的能力的魔族。到了伯爵级高位魔族这个等级，就是独自一人拥有的力量可以匹敌国家战力的存在，相当于神界的高位神或者更强。更高一级的公爵级在广阔的魔界也只有一小撮，至少不是想见就能见到的」

    克罗是拥有惊人的力量的高位魔族这一点已经不用怀疑了，不过她似乎是比我想象的更加不得了的存在。

    不过，如果克罗这么厉害，那莉莉亚和露娜玛丽亚知道名字应该也不奇怪才是……

    「……啊，我还没跟快人你们说。高位魔族大多数会一直使用情报隐蔽的魔法，第三方是不能随意得到情报的」

    「诶？这是什么意思？」

    「用刚才的话来说，快人可能普通地对着我们说出了高位魔族的名字，但是这个魔法让我们无法听清这个名字，大概就是这种感觉吧。如果双方都认知到相同的存在时就能听清，但是我们不能单方向地从快人那里获得情报」

    「刚才我们从宫间先生的话里听到的，只有诺茵小姐，亚哈特先生和拉兹莉亚小姐这三位魔族。关于话题中提到的其他人，我们听不到这些人的数量、外表和对话的内容」

    「是，是这样吗」

    情报隐蔽的魔法……确实，如果假定克罗是伯爵级以上的高位魔族，仅仅一个人就拥有匹敌国家战力的力量的话，在街上普通地走路都可能引起骚动。说不定就和名人化装隐藏身份是差不多的感觉吧。

    「比如说，我和露娜当然是知道六王各位的名字和外貌的……就算露娜在这里说出了冥王的名字，要是快人你们不能在脑子里想象出冥王的样子的话，就听不到我们说出来的名字」

    「情报隐蔽的魔法非常高级，而且还会消耗巨量的魔力，不是高等级的高位魔族是不可能随时总是展开的。所以，能否使用这个情报隐蔽的魔法也是爵位级的判断基准之一。嘛，不过人族没有人能使用情报隐蔽的魔法，效果范围之类还有很多不明的地方……」

    嗯，也就是说今天认识的人里面，诺茵，亚哈特和拉兹是普通的魔族，而赛克斯和艾茵被分类为高位魔族的样子。

    我也有在练习克罗教我的魔法，到现在甚至还不能让自己的魔力围绕在身上。考虑到这点，我感觉能在一定程度上理解了能够总是展开消耗巨大的魔法的高位魔族的厉害了。

    「其中也有故意不使用情报隐蔽的魔法的人。用刚才举的六王的例子……『战王梅吉德・阿尔格忒斯・柏格奈斯』『界王莉莉伍德・尤克特拉希尔』『龙王马格纳威尔・巴斯克斯・拉尔德・卡兹巴尔德』没有使用情报隐蔽的魔法，你们应该也能听到名字……」

    哦哦哦，感觉连续说了好几个长的要死的名字。果然每个世界里叫什么什么王之类的人名字都特别长么？

    话说，里面有个名字好像听到过。龙王的名字，好像就是亚哈特当时举例说比自己大好几倍的那个名字？

    「听到名字就感觉是很厉害的人了，那么那三位为什么不使用情报隐蔽的魔法呢？」

    正在我想着那些的时候，楠好像和我抱有相同的感想，把疑问说了出来。

    「每一位的理由都不相同。我也不是直接去问本人的……战王单纯是由于不喜欢这种隐藏秘密的性格。界王应该是因为部下的数量非常多，界王自身在一部分地域已经成为信仰的对象了吧。龙王的话那就是……因为他的身躯巨大到和山脉媲美，情报隐蔽也没什么意义」

    「……总感觉再次了解了六王是不得了的存在」

    龙王比想象的还要大！？说成山脉，那就是几千米级！？那相比之下五米左右的亚哈特大概是像小人一样了。话说，这种大小的魔族到处行动的话，是不是走路就能引起地震啊。

    「嘛，虽然没有和六王直接见面的机会，在勇者祭的时候可以拜见他们的身影的」

    「那还真是让我既期待又有点害怕呢……」

    「通常来说，和高位魔族认识的机会是连贵族也不常有的。更别说一起吃饭了……宫间先生的情况能算是非常厉害的呢」

    「能有如此良缘也算是一种才能了吧。能和高位魔族攀上关系，对于贵族来说就是一种实力了……虽然快人不是贵族，但这也是贵重的缘分，请务必要好好珍惜啊」

    「啊，好的」

    确实，被这么一说，感觉能和这样厉害的存在有所交流是非常幸运的。嗯，虽然有很多事情要考虑，现在就先正面积极地思考吧。连贵族都不怎么能认识的人，几乎每天晚上都来玩，还来教我魔法……重新思考一下，这还真是厉害的事态。

    「大小姐，是不是让宫间先生的才能稍微分你一点比较好？」

    「唔……确实快人的社交力值得学习呢。如果有什么诀窍的话，请务必教教我……」

    「……哈，哈哈哈……」

    对着不知为何用乞求的眼神看着这边的莉莉亚，我不禁苦笑回应。

    说，说不出口……在原来的世界是一个人，连个朋友都没有，这种事情事到如今根本说不出口。现在的交友关系，基本都只是被克罗影响的结果，我的社交力基本就是小跳蚤这种等级……

    时间已经晚了，明天还要出门去神殿接受祝福，所以和莉莉亚聊了三十分钟左右就停了下来，各自做好洗澡之类就寝的准备。

    就在这时，我想起了诺茵给我的礼物，告诉了莉莉亚之后……莉莉亚说好不容易有了故乡的食物，请三个人分着吃吧。于是我就恭敬不如从命，叫上楠和柚木到我的房间集合了。

    三个人房间的构造都是一样的，说实话到哪个房间集合都没有区别。不过，就算是临时住处，我也不好意思去打扰女性的房间。

    「所以，宫间，是有什么事情？」

    「啊，其实是刚才忘了说了……诺茵――前日本人那一位给了一些礼品」

    听了微微漂着肥皂香气的楠发问，我取出魔法箱，简单地说明了功能，然后拿出来了最重要的饭团和黄萝卜干。

    「！？」

    「这，这个是……」

    果不其然，两个人的视线死死盯住了桌上放着的饭团。尽管她们不像我一样咽了一口口水，不过在她们眼里，这个饭团肯定散发着神圣的光辉吧。

    「宫宫宫间学长！？这个是那啥吧……是米饭吧！」

    「啊，嗯。诺茵好像个人在生产着米，照顾到我们的心情就分给了我们好多。不只有饭团，还有普通的煮饭，还给了味噌和酱油之类的调味料」

    「我，我们也能吃吗？」

    对着兴奋地提问的柚木说明之后，楠也凝视着饭团开口问道。

    「当然了。因为是放在魔法箱里保存的，想吃的时候要和我说一声。我真的收到了好多，和莉莉亚也说好了，这样的话明天的早饭开始就可以吃到了」

    「哦哦哦，好棒。好感动！」

    「啊哈哈。诺茵说味噌汤的食材可能每个人喜欢的不太一样，所以给了我各式各样的材料。可惜豆腐现在还没有，不过有葱之类的，应该能做出很多种来了」

    说着说着，柚木的情绪越来越高涨，而且和情绪成比例似的，使劲地朝我这边靠近。

    嗯，我知道你很开心，不过还是不要穿着刚洗完澡的这么点衣服做出这样的动作了。我不说具体是哪，有个非常丰硕的东西靠近过来，让我没地方摆眼睛了。

    这时，我忽然想起有东西现在就可以拿出来。为了让从刚才开始逐渐变冷的楠的视线恢复原状，我试着按照人数拿了出来。

    「嘛，你们先喝点这个冷静一下……」

    「这个莫非是？」

    「嗯，绿茶。……我还收到了团子和羊羹。不过快要睡觉了，现在就喝点绿茶凑合吧」

    因为递了绿茶，有些兴奋的柚木停下了动作，露出了小动物一样可爱的笑容开始喝茶。楠也看了眼柚木的样子，喝起了茶。看来不会演变成我被鄙视的展开了。

    这里为了我的名誉先说几句。我并不是喜欢巨乳，不如说要我选的话，我会更喜欢苗条的体型。

    该说是悲哀的命运还是男人的天性呢……比平均的女高中生更大的柚木的胸就在眼前的话，总会不由得瞄上个几眼。希望可以得到原谅……话说，我到底是在跟谁解释啊？

    在脑袋里罗列着这些自己都不太明白的句子时，喝完茶休息一下的柚木用闪闪发光的眼神看了过来。

    「……我一直觉得，宫间学长是该果断时就很果断的人！」

    「……嗯？」

    「同感。说实话，对你的评价稍微有点改变了……不愧是年长者，真可靠」

    「……」

    不只柚木，连楠都感慨地点头同意。

    稍微等一下。怎么就一个饭团……啊，不只饭团，还带回来了日本的食材，结果我的评价就飞速上升中！？话说，我想花个一小时左右来问问，至今为止你们心中对我的评价是有多低啊！

    暂且是说完了礼物的事情。尽管不是我的功绩而是诺茵的关心的功劳，但我感觉和两个人的距离接近了一步，于是趁这个机会问了一下王宫里发生的事情。

    「嘛……总之就是这样，想吃的话随时跟我说一声就可以了。话说回来，结果刚才光是听我说了，你们这边怎么样？光永君还好吗？」

    「嗯。毕竟是王宫，派对办得很豪华……结果让我们压力很大，对话基本上都很不好意思地全交给莉莉亚了」

    「正义啊……怎么说呢，完全是得意忘形了呢」

    果然啊，看着两个人的表情就觉得她们是没什么享受的心情。嘛，这也是当然的吧……周围全都是贵族，要没有压力才有难度。

    「这样啊，记得光永君是国宾待遇吧？」

    「是啊～大概待遇太好了吧。感觉他讲话超高高在上的，真想揍他两三发」

    「嘛，他之后也要到处奔走变得忙活的，总比没有精神要好吧？」

    「嗯，话是这样说……」

    嗯～虽然我不太清楚光永君的事情……看他召唤时的样子，总觉得他应该是读过这类轻小说什么的。这个世界很和平，被各种奉承之后心情忘乎所以也不是不能理解。

    不过，柚木真是意外的刻薄？记得她说她和光永君是青梅竹马，可能是关系好到没有顾虑吧。话说回来，光永君啊……外表看上去怎么看都是文科男的印象……他是柚木的青梅竹马，楠的学弟吧？

    不用再多想也知道，楠和柚木都是美少女。和这两个人要好到一起放学回家，至于柚木还有青梅竹马这种绝妙属性……咦？所以说光永君在原来的世界就已经是人生赢家了吧？

    「嘛，看到学弟挺精神的，我也放心了。近日他就要离开王都去访问各国了，时机不巧的话下次遇上就要等到一段时间以后了」

    「说实话，我一直觉得那个笨蛋最好遭点教训会更好就是了」

    「嗯……光永君不是楠和柚木的恋人吧？」

    「诶？不可能的」

    「只是普通的学弟哦？」

    好不容易有了机会，问了她们我一直很在意的事情，她们的回答却是完全没有希望的一本正经的 NO……抱歉，光永君，刚刚想着现充爆炸这些有的没的……

    想着这些事情的时候，柚木靠近我小声说道。

    「有个秘密告诉你，正义加入我们社团就是为了葵学姐哦。因为葵学姐长得漂亮，成绩又好，可有人气了……嘛，葵学姐那边倒是完全没把他放在眼里就是了」

    「啊～还有这事啊」

    「……？」

    确实楠是很受欢迎的样子。就像高攀不起的人的范本一样。

    不过要说很受欢迎的话，柚木也是一样的吧。活泼开朗，感觉和谁都能搞好关系……啊，说起来一起放学回家的还有一个男生来着？总是想象复杂的四角关系，是我受到太多游戏之类的影响了吗？

    「话说，我还以为光永君是小阳菜的恋人呢」

    「葵学姐别闹，真的会起鸡皮疙瘩的……」

    「这，这么夸张？」

    好像不是害羞而是真的不愿意。看来不是什么事情都会像游戏那样的。

    啊，不过……说到游戏，在高中时代沉迷的那款网路游戏里面，也有这种感觉的任务啊～一对青梅竹马，男生对女生抱有恋爱感情，而女生那边完全没有想法。故事情节好像是要帮助没注意到这一点的男生，去以各种方式接近女生？

    最后的结局是男生的恋爱没有结果，全是白忙一场。不过我记得任务里出来的其他的 NPC 之类的台词独特又有趣……那句台词记得是……

    「「明明光是青梅竹马这一点，就已经像是先得一分一样了……诶？」」

    「嗯？」

    咦？感觉刚才似乎发生了奇妙的事情。

    对，我刚才是回想起曾经沉迷的网游的情节，不由得说出了脑子里记住的台词……不知道为什么，和在这里看上去和网游最无缘的家伙完美地对上了声音。

    该说和我一样吗，说出完全相同的台词的楠也看着我，难以置信的样子睁大了眼睛。接着，楠在跟不上状况歪着头的柚木面前沉默了几秒，犹犹豫豫地开口说道。

    「……宫间，我能问个问题吗」

    「嗯，好的」

    「新人在找打怪的地方，史莱姆，哥布林，半兽人里面，你会推荐哪个呢？」

    「……上街买好商店里的装备，去打半兽人」

    「……」

    楠说出来的，是多数游戏中登场的非常有名的怪物。只是列举出这些名字的话，在很多人的印象里史莱姆是最弱的吧。然而，我选择的是半兽人。

    要说为什么的话，在我玩的那款网游里，史莱姆是在海边场地的迷宫出现的怪物，等级不够高的玩家无法抵达那里，并且史莱姆算是能力值相当高的中级怪物。而哥布林虽然单体的能力值低于半兽人，但是在哥布林的场地上，会出现名叫哥布林王的 boss 怪物；并且哥布林自身的数量也很多，玩家容易被包围，因此这个场所不适合推荐给新手选择。

    相比之下，半兽人用街上 NPC 那里就能买到的装备就能打败，并且出现的场地距离城市很近，容易进行补给和恢复，是新手也能轻松刷起来的怪物。并且，在另一个地方有出现高等半兽人这一种上位种出现的场地，boss 怪物半兽人王是在那边出现的，因此半兽人的场地一般不会出现 boss。

    所以，新手买下商店的装备，打半兽人练到 20 级左右，这是我玩的网游中的能说是范本的标准育成路线。

    「……我也问个问题好吗」

    「嗯，请说」

    「组队来打地龙，最轻松的队伍编成是？」

    「盗贼当坦，僧侣放屏障，魔导师用火属性魔法」

    「……」

    顺便一提，地龙是攻击力高得过分的高级怪物，但是地龙只会进行近距离物理攻击，并且还有魔法抗性极低的弱点。因此，比起用骑士这种高防御高 HP 的职业，最有效的做法还是用上有技能可以以一定概率闪避近距离物理攻击的盗贼，并且配合僧侣能一定次数阻挡近距离物理攻击的名叫屏障的技能。所以，地龙是最小三人队伍就能去刷，并且经验值很高的人气怪物。

    嗯，嘛，所以说可以确定是这么回事了吧。楠也有玩我在高中时代沉迷的网游。而且应该还是相当高级的玩家。这个世界还真是会在奇妙的地方冒出共同的话题，我和楠相互看了一眼……苦笑了出来。

    由于发现了和楠意外的共通点，我们比预想的更加聊得开，让我感觉和两个人变得融洽了不少。不过，柚木跟不上网游的话题，有一些闹别扭……

    很意外的是，楠从小学时期就开始玩了那个网游，要算玩的总年数的话，比升入大学的时候退坑的我还要长一些。只是她果然还是性格认真，是每天只登录一个小时左右的轻度玩家。

    虽然对她小学生时就开始玩网游感到惊讶，但其实我玩的那时候也看到过这样的玩家，而且有听他说话，和他关系也还不错……回想起来就变得怀念了。

    那是一位偶然看到的新手，在我教他很多知识的时候，他相当亲近我，变得很要好。聊天时他使用的是非常礼貌的敬语，而且记性很好，思考的方式也很认真，给我一种聪明的印象。当时，我还以为他和我同龄或是比我年长，听到他说自己 11 岁的时候记得我大吃了一惊。

    我退坑的时候，他好像还依依惜别地给我鼓劲来着……那家伙现在过得怎么样呢？还在玩那个游戏吗？还是和我一样退坑了呢……说亲近也终究只是网上交流的关系，现在也没有确认的方法了。如果他过得精神就好了。

    两个人回到各自的房间后，我想着这些事情时，不知不觉间就到了日期要变化的时刻了。明天还要出门去神殿，我切换了怀念过去的思考，决定上床睡觉了。

    景色缓慢地流过。

    「神殿是什么样的地方呢？」

    「嗯～虽然是我自作主张的想象，果然是希腊那种的吧？」

    「又是很粗略的想象呢……虽然不是不懂……」

    柚木望着马车窗外，情绪有些高涨地向我搭话。楠冷静而自然地加入了对话。

    嗯～果然米饭的力量很伟大吗，感觉和以前相比，对话更加顺畅了。这是那样吗？我的社交力升级了吗？

    现在，我们吃完早饭后休息了片刻，为了接受祝福什么的，就出发前往神明居住的神殿了。

    「话说，莉莉亚，之前忘了问了，祝福具体是要做什么？」

    「啊，这个我也一直想知道！」

    「是呢，简单来说，就是获得神明的加护……当成是施加一种防御魔法一样的东西，是不是会更好理解呢？现在我们正在前往的是掌管健康的神殿，想象成那种抵御生病的魔法就没问题了」

    原来如此，这一块内容可以说基本上和想象中的一样吧。

    神官的祝福，也就是一般平民接受的祝福，基本上只有念念咒语那点程度的效果。而神明直接进行的祝福好像可以得到明确的效果。

    不过，是收费的。再说一遍，是收费的。神还真是俗气啊……

    「……是收费的呢」

    「……嗯，我知道你想说的事情……毕竟这是神殿主要的收入来源……」

    「另外，神官的祝福一律是一枚铁币。神明的祝福价格要看进行祝福的神的等级，平均下来是一枚金币」

    嗯，铁币记得是 10R……神官的祝福每个人大概是 1000 日元。神明的祝福，竟然要 10000R ―― 一百万日元。怪不得不是贵族就没机会呢。

    「我再做一点补充，这次是去掌管健康的神明那里得到祝福，价格是一枚金币。以前大小姐接受的掌管恋爱的神灵的祝福是五枚金币」

    「好贵！？」

    「露，露娜！？」

    「……虽然很可惜的是好像没什么效果」

    「唔，呜呜呜……」

    露娜玛丽亚可以说是按照惯例地补充了一句多余的话。眼看莉莉亚的脸染上红晕。虽然很可爱，不过马车里的氛围……啊，刚才的话里有在意的事情，为了转移话题……

    「说，说起来！刚才说到了神灵的等级，神灵也有阶级一样的东西吗？」

    「露――诶？嗯……有下级神，上级神和最高神三个阶级，在三个阶级之上的就是创造神了呢。基本上在人界有神殿的都是各位下级神。如果是上级神的祝福，在谈金钱之前，如果不到国王的等级就没有和上级神说话的机会，能接受祝福的也只有国王之类的了」

    看来是成功岔开了话题，莉莉亚放弃了对露娜玛丽亚的抱怨，而是回答了我的问题。嗯，我也不是为了救露娜玛丽亚，只是为了不让马车里的氛围变差才试着转移话题的……所以不要竖大拇指，废物女仆！

    「关于最高神……掌管时间，命运，生命的三大神明，先不谈祝福，在勇者祭之外的地方甚至没有机会拜见其尊颜。她们似乎很偶尔地会到人界来，如果运气很好的话倒是另当别论……」

    确实听到时间之神、命运之神这种单词就能明白她们是很厉害的存在。然后再仔细想一想，六王还有三大神、创造神这些大名鼎鼎的人齐聚一堂的勇者祭，到底会是规模多大的庆典啊？感觉有点期待，又有点害怕。

    没过多久，马车就抵达了一看就很巨大而庄严的神殿前面……

    「……好多人啊」

    听到楠小声的自言自语，我也看着眼前的光景默默点头。

    确实，如果仔细想想，这个祝福在日本就相当于新年的初次参拜，如果明确想象到这儿的话，这个光景应该是可以预见的。

    就在我马上就要接受这个状况的时候，意外的是莉莉亚她们露出了非常惊讶的表情。

    「这个状况……是怎么回事？」

    「确实很奇怪呢。我去确认一下」

    说完，露娜玛丽亚走向稍微远处的穿着修女一样的衣服的……大概是神官吧？去向他确认情况。

    「那个，莉莉亚。这里这么多人，是和平时不一样吗？」

    「嗯。街上的教会先不说，这里是正殿。这个时期会到这里来的人，一般来说大多数都是要从神明那接受祝福的贵族……而且平时新年第四天人最多，我故意错开那一天，选了今天第五天的……」

    「是不是因为所有人都想要避开高峰？」

    「……就算是这样，平时第五天也应该更加闲散的。因为第五天是王宫邀请上级神，给国王祝福的日子……这是为数不多看到上级神的机会，多数贵族和神官应该都去王宫了才对……」

    原来如此。贵族给人一种注重横向关系的印象，说不定能认识不住在人界的上级神的机会是很贵重的。这样的话，大家都往王宫那边过去也是可以理解。

    正因如此，莉莉亚刻意挑了这理应是神殿最空闲的日子，让我们搞定祝福这件事情。结果实际过来之后才发现是预料之外的拥挤……

    正在听莉莉亚的解释的时候，露娜玛丽亚表情有些慌张地回来了。

    「大小姐！我知道了……我们好像挑了一个不得了的时间过来了」

    「是怎么回事？」

    「虽然没有确定消息只是有这样的传言……今天『时间女神』可能会来这里……」

    「时间女神！？」

    时间女神的话，记得是在神界拥有仅次于创造神的力量的，三位最高神中的一位。

    「嗯，各位神官也不太了解详情……推测是为了查明这次发生和平时不同事态的原因，前来确认召唤魔法阵，顺道来视察一下这个地区的神殿……」

    「原来是这样……所以才不只有近邻的贵族，连神官都来了这么多……麻烦了，这种事情根本没法预测」

    「日后再来……也不行呢。已经用公爵家的名字跟神殿打过招呼了……」

    「嗯。不准备接受祝福的人应该不会进入正殿，我们先往正殿那边走吧」

    想必上级神和最高神之间有相当大的差距吧。比起一定会访问来到王宫的上级神，尽管不是一定能见到，但更多人会想要试着去见见勇者祭以外无法拜见的最高神。特别对于侍奉神明的神官来说，可能是想要把其他事情抛到一边都想要赶来的状况。

    尽管距离不长，但穿过这可怕的人群抵达神殿依旧需要大量的体力。光是移动就体会到了相当的疲劳感。

    「呜哇……人多得我都头晕了」

    「阳菜的心情可以理解。这么多人我也是……」

    「虽然只是传闻的程度，这可是搞得好的话说不定就能让最高神记住脸的机会。说到底，在勇者祭之外最高神访问人界本身就是例外中的例外了。这个状况也是没办法的」

    听到好像感到厌烦的柚木小声说道，莉莉亚也有点疲劳地表示赞同，露娜玛丽亚神态也有些疲倦地说道。

    「楠也是，没事吧？」

    「嗯，谢谢。宫间走在前面真是帮了大忙」

    到了神殿里面，和莉莉亚说的一样没有外面那么多人了，不过据说和平时比起来也有好几倍的人。

    特别是给我的印象好像是神官的人似乎很多，每个人都明显地鼓足了气势。最高神会来访问的这个传闻，说不定有相当的可信度。

    即使如此，祝福还是和平常一样仍在进行。莉莉亚和露娜玛丽亚去办了手续。

    看来祝福是男女分开进行的，在办完手续后，我和莉莉亚她们分开，在神官的带领下在神殿里前进。

    有规定说接受祝福时必须身穿专用的法衣。刻意让男女分开，可以预见是单薄的衣服。实际被带到房间里穿上之后，发现是和优质的丝绸相似的素材制作的，和内衣相似的衣服。

    虽然是完全不透明的，不过因为白色单薄的衣料，能相当体现出身体的曲线……说实话，有点遗憾看不到莉莉亚她们穿上的样子。男女在不同场所等待，我还担心女神要边往返边祝福会不会很麻烦，不过既然有穿上这种衣服的规定那大概也没办法了。

    在这之后是在一间大房间等待，依次叫号接受祝福的。于是，必然的，我将要被带过去的地方，会有很多身穿我现在穿着的白色连衣裙一样的法衣的男性……该怎么说呢，很想现在立刻转身回去。

    问了问神官，尽管到时不是挤在一起的状态，不过也是有几十个人在排队，要等上一个多小时是肯定的了。这不是祝福而是拷问了吧。

    走到大厅的门前，神官说有下一个人带路之后，深深低下头便离开了。

    我深呼吸了好几次，做好了打开通往充满了内衣男的大厅的大门的心理准备，打开门走了进去。

    「……」

    在我眼前呈现出的光景，简直就是充斥着男人的庭院……并非如此。

    微风舒适地拂过脸颊，温和地送来花香。

    「……哈？」

    眼前是五彩缤纷的花朵盛开着。往周围看去，可以看到蓝天和大地的交界线。好像在山顶俯瞰大地一样，带来美丽庄严的氛围的景色……

    「诶？诶诶诶诶诶！？」

    不禁叫出了声，而没有人对我的声音有所反应。不如说，看上去除了我之外似乎并没有其他人。

    打开神殿的门……结果里面是空中庭园。

    这可不是我在说笑什么的，真的是打开门走进去之后，眼前看到的就是一个人都没有的空中庭园。而且刚刚穿过的门也很配合地消失了。

    说实话，脑袋完全跟不上了……诶？这是等候厅吗？难道只是我不知道而已，其实这是理所当然的吗？啊不，这应该不至于。这里可连房间都不是啊！？

    「……」

    「诶？」

    接着，非常突兀而又非常自然地出现在那里。

    无声无息的，等我注意到时，在我几米前出现了一位女性……不，出现了奇妙的『某个东西』。

    绝世美女……除此以外没有任何感想。过膝的银白色长发笔直地垂下，仿佛在放出淡淡的光辉。她的眼睛是带着一点点纯粹的金色。接近 170cm 的身高配合着穿着白色法衣的身体，让人联想到黄金比例一样的过分的美丽……简直让人毛骨悚然。

    我和克罗相遇的时候，看到她背对夕阳的站姿时有一种艺术的感觉。而现在站在眼前的女性则不适用这样的比喻，而是字面意思的艺术。没错，这位女性的一切都完成度太高，酝酿出一种无法言喻的异物感。

    明明人就在旁边，却好像在看一副完成的绘画一样没有现实感。本能强烈地告诉我，这个存在是和自己在『不同次元』的某个东西……这就是神？

    「初次见面，宫间快人，克罗姆艾娜一眼看中的人类。我是『夏罗法娜尔』，请多多指教」

    「……」

    声音好像福音一样舒适地传到耳朵里，同时给人无法言喻的强烈的违和感。

    009

    我很快就理解了自己为何会抱有这种感想。理由就是，刚才的话根本无法想象是眼前的女性所说出来的。

    「对突然的事情你可能会吃惊。克罗姆艾娜委托我把你带到这里来了。据说美好的景色能让人心情平静」

    「……」

    只听发言本身的话，应该是没有任何奇怪的地方……但是，她的声音中却完全感受不到所谓的抑扬顿挫。明明是漂亮的声音，却保持着同样的响度，同样的快慢，同样的强弱，没有附加任何的感情，好像机械音一样……不，她的声音固定不变，以至于让人怀疑机械的声音是否更有感情。

    此外，她的表情也好像一开始就不存在感情一样没有变化。金色的眼睛是看着我，还是当我不存在一样看着背景呢。连这一点我都无法判断。

    对超越人类认知的存在的害怕――我感受到的背上的寒意正是这种感情吧。

    「看你好像相当混乱，没事吧？」

    「……诶？啊，嗯，嗯……对不起」

    「没有必要谢罪。是我突然把你叫过来的问题」

    夏罗法娜尔的表情和声音还是没有变化地说着。我拼命转动已经凝固的思考，做出回答。

    「我，我是宫间快人。请多多指教。那个，夏罗法娜尔女神……」

    「叫我『希罗』就可以了。克罗姆艾娜――克罗就是这么称呼我的」

    「不是，没有，那个，呃……」

    「叫我『希罗』就可以了。克罗姆艾娜――克罗就是这么称呼我的」

    「嗯……希罗女神？」

    「女神也是多余的」

    「这……」

    「女神也是多余的」

    「这样不太……」

    「女神也是多余的」

    「啊，好的……希罗」

    「请多多指教」

    ……听你的好了吧，求求你不要发出复读机一样的声音了。真的怪吓人的。

    说实话，我对于这么明显是另一次元的存在用「○○さん」来称呼还有所抗拒。可是她用完全没有变化的表情和声音重复好几遍同样的内容，我也只能死心了。

    「嗯，那……希罗你说是克罗的委托……为什么要把我带到这里？」

    「合理的疑问。那么，现在开始祝福」

    「诶？嗯？」

    用没有抑扬的声音这么宣告后，希罗没有回答我的疑问，而是轻轻把手朝向我这边。

    诶？好奇怪啊……这个人，是不是完全不听我的问题？只说一句感想，不做解释说明的吗！？

    「赐予你祝福」

    「！？」

    随着这句话，我的身体好像一下子发出了光一样。

    然而除此以外并没有其他变化，光也很快复原了。诶？这就完了？

    「那么，来喝茶吧」

    「啊？」

    求求你稍微说明一下状况吧。我现在完全搞不懂发生了什么。克罗是拜托希罗要做什么，祝福是这就结束了吗，还有为什么会要喝茶。简单的就好了求求你说明一下！？

    「克罗请我给你祝福。祝福已经结束了。因为距离你的伙伴结束祝福还需要一些时间，为了加深感情我们一起喝茶吧」

    「啊，好的」

    这次突然全部简洁地说明了！？真的完全搞不懂这个人……神明就是这种样子的吗？

    说实话，我现在就想蹲在地上抱着头，然而不知道什么时候眼前出现了园椅和桌子，希罗就这样坐在椅子上。不坐上去的话有一种还会变成刚才无限回圈那样的感觉，于是我坐到了简洁优雅的纯白的园椅上面对着希罗。

    接着好像理所当然一样，眼前出现了盛着琥珀色液体的杯子。

    「……」

    「……」

    好尴尬。无声和无表情的连击真的尴尬。对话……至少要发起点什么对话……

    尽管坐在了对面……对话完全没有开始，我有些焦急地，为了寻找对话的引子喝了一口眼前红茶一样的饮料。――好喝！？这是什么红茶？连我都能明白的不得了的好喝……不愧是神明准备的红茶……嗯，就先用这茶打开会话……

    「茶真好喝啊」

    「能合你的口味就好」

    「……」

    「……」

    对话完全接不下去！？不如说，就算想要接下去，也会被完全的无表情和没有抑扬的声音的连击打败，根本无法让话题持续下去。

    说到底我基本上是根据对方说的话回应的类型，社交力很低。在长时间的落单生活中，我学会的是如何配合对方说话……也就是，首先由对方行动，然后我如何自然地配合对方把话接下去。这一对话技术对于多数人都可以发挥一定以上的效果，特别是对于克罗那样，由对方不断展开话题的一类人是非常有效的。

    然而，这种被动的对话技术有一个致命的缺点。那就是在和同样类型的人一对一时，完全无法发挥出效果。现在和希罗的状况正是如此吧。

    如果对方是普通人，我还有能力主动切入对话。然而希罗真的是完全不知道她在想什么，或者不如说是甚至不知道怎样对话才好的难敌……希罗，什么都好你就说点吧？

    「那么就让我问一下吧……『社交力』是什么？」

    「……是社交能力的简称。」

    「原来如此……那么『落单』是指？」

    「是落单一个人的简称……话说希罗，你是不是能读心？」

    「是的」

    「啊，是这样啊」

    理所当然地肯定了！？也就是说刚才想的事情她全都知道了！？感觉超害羞的啊……

    所以，现在果然还是让希罗来掌握对话的主导权比较好……

    「啊，茶点也要准备好呢」

    「……」

    我觉得吧，这人是不是太我行我素了？这么随意的吗？喂，这么随意的吗？

    希罗完全不顾我这边的状况，用不变的表情和声音切换着对话。古今中外的故事中也是一样，看来神明这种存在是不会考虑人的情况的。

    「请用」

    「……希罗，你也是吗……」

    说实话，在知道希罗是克罗的熟人时我就有这种不祥的预感了。理所当然一样地出现在眼前的，毫无疑问是我来到异世界之后第一个见到的点心，岩烧小蛋糕。

    我已经没力气再抱怨了，把完全吃习惯了的岩烧小蛋糕放进嘴里……

    「～～～！？」

    然后晕倒了。

    咬上岩烧小蛋糕的瞬间，嘴里散开了不知道是痛还是辣的感觉，这一刺激从口中直接冲上了头顶。

    这不会是……芥末！？诶？为什么，为什么岩烧小蛋糕里会有芥末！？这是故意气人吗？完全是不同方向的存在了吧？这不是根本不会相遇的组合吗……而且这不是揉入面团的等级，连馒头的馅里面都有大量的芥末。

    译注：わさび 实际上是山葵不是芥末。不过这里我觉得翻译成芥末会更好懂些。下同

    加了芥末的岩烧小蛋糕……甜味和辣味那异常不相称的味道，化作猛烈的难吃在口中扩散。我拼命忍住想吐的心情使劲吞茶。

    接着，我看向拿出这仿佛要产生新的心理阴影的糟糕茶点的罪魁祸首。希罗表情没什么变化地吃着那些……为什么很普通地在吃啊？难道这不是故意气人，而是作为普通的茶点端出来的吗？这，这个人……不只她的存在本身，连味觉都很奇怪吗？

    「希，希罗？」

    「什么事？」

    「那个，好吃吗？」

    「没有，味道真是糟糕到吃泥巴都比这个好呢」

    「……」

    那样的话，稍微有一点点就好，至少把这种心情表现在表情和声音上啊！

    说到底，为什么会做出这种东西当成茶点拿出来啊！

    「克罗说『试着做了做，太难吃了就给你吧』然后给我的」

    「……可是，希罗你也觉得难吃吧？」

    「是的。甚至让我觉得，原来世上还有这么糟糕的食物啊」

    「……那为什么会把这种东西当成茶点拿出来呢？」

    「克罗告诉我说『和茶一起吃的东西里面岩烧小蛋糕是最好的』，所以难得有了和宫间快人增进感情的机会，我就含着欢迎的意思拿出了听说是最好的东西」

    「……那么，对味道的感想呢？」

    「味道糟糕到让人觉得存在本身就是罪过呢」

    「……」

    我现在稍微有些理解这个人了。这个人大概……是超乎想象的天然。

    无表情、无感情的天然，性质非常恶劣。真希望把不久前我对她抱有的敬畏的念头之类的东西全部还给我……

    「那些不是物品，返还是很困难的吧。」

    「……这是比喻」

    具备着端庄的美貌，完美的比例，悦耳的声音，连美之女神见到都想光着脚溜走的规格，同时具有无表情，无感情和天然这些麻烦要素的女神……和希罗她的对话还在继续。

    「……」

    「……」

    不是，请把对话接下去吧。这是那个吗，这果然是必须要我来引导出话题的模式吗？

    「是的」

    「……就算是骗我，这里也应该否定吧」

    「那么，是骗你的，让我来引出话题吧」

    「……啊，好的」

    「……」

    「……」

    还真的是骗我的！？那，那啥，都能读我的心了，请活用这些切出话题吧。有很多可说的吧？原来的世界的事情，这种话题……

    「那么就来说说『膝黑之书 第二章』这本藏书的事情吧」

    「！？」

    喂，住手啊笨蛋……为什么擅自去挖出初中时代的黑历史啊！

    真的住手吧，我会死的。

    「为什么这本藏书，漆黑的『漆』要写成『膝』呢？」

    「～～！？」

    别！？不要开始批改汉字啊！那个是不能触及的事情！我本来就已经受伤的精神会变成粉末的！

    为什么偏偏好像精确定位一样挑出了这种见不得人的事情！？

    绝对是故意的吧！？这，这样下去是不行的。话题，有什么话题……

    「话说起来！我听说每个神明祝福的效果都不一样来着！希罗的祝福是有什么效果？」

    「……是什么呢？」

    「是什么啊！？」

    如果让希罗握住对话的主导权的话，感觉自己的精神会崩坏掉。于是我拼命动员了几乎不存在的社交力，试着引出了一个话题……可是是不是我的耳朵和眼睛不正常了？好像这个女神连自己祝福的效果都不知道，歪着头跟我说「是什么呢？」什么的……是开玩笑吧？

    「不是。毕竟是第一次祝福，我还没有把握有什么样的效果」

    「……第一次，祝福？」

    「是。我基本不会到人界去」

    因为是克罗的熟人所以多少有点预期，希罗说不定是上级神，或者会不会是最高神呢？确认一下吧。记得三位最高神分别是掌管时间、命运和生命的吧……

    「那我换个问题。希罗掌管的是什么呢？」

    「并没有掌管什么东西」

    「……哈？」

    我还以为每个神明都像『○○神』一样掌管某个东西，看来事实上并不是这样――姑且，希罗好像不是最高神，那大概是上级神吧？啊，这个女神，我受够了。怎么办哪？我的精神已经疲惫不堪了……没有自信再把对话接下去了……

    「那么，我们再说说刚才藏书的事情……」

    啊，等等，还是我来找话题吧。我会努力的，请不要回到刚才的话题。

    「果然，人类就是会对这种强大的力量抱有向往的吗？」

    「……诶？」

    我还以为话题会回到黑历史，结果希罗的口中发出的是疑问。

    声音还是一如既往地没有抑扬，表情也完全没有变化……不知为何，感觉和刚才不一样，希罗似乎是从心底里感到不可思议的样子。

    「……」

    人类是否对强大的力量抱有向往……可能是因为希罗生来就拥有强大的力量，所以才会抱持这样的疑问。

    该怎么回答呢？反正希罗能读我的心，遮掩蒙混也没有意义。那我就老老实实说出来……

    「我觉得是这样的。强大的力量，丰富的睿智，财富和名声……我自己也有好多次憧憬过这些」

    「那么，就赠予你吧」

    「……诶？」

    「我很少会像这样和人类对话。难得的缘分，就赠给你一个你想要的东西吧。心想事成的能力？能触及世界真理的睿智？用不完的财富？扬名天下的名声？什么都可以哦」

    「……」

    「说出你的愿望吧。以人类之身抵达不了的东西，我也是可以给你的哦」

    仿佛理所当然似的，女神说道。什么都可以，给你一样你想要的东西――怎样都可以，能够把你变成你想要的样子……

    什么愿望都可以实现……向她许愿的话，我就能成为『特别』。心中感到强烈的悸动。眼前的神说，可以提供我挣扎着痛苦着也没能得到的东西。没有拒绝的理由。没有不想要的道理。可是，为什么呢？在心的深处感到的这个疙瘩……

    闭上眼睛，敲了敲最近终于能感觉到就在附近的，自己的心灵深处。

    我想要的东西是什么……我到底渴望着什么……静静地向自己提问后，我缓缓睁开双眼，注视着能看穿一切的女神的眼睛，说出了自己得到的答案。

    「……不用了」

    「为什么？」

    「……因为我觉得，你应该是给不了我我真正想要的东西……」

    「……」

    我不否定自己憧憬强大的力量这种心情。实际上，我也曾好几次渴望过。

    无双，开后宫，随心所欲地生活……这种生活肯定能得到很大的满足感吧。这确实是我向往的东西之一。

    然而……我脑子里浮现出的，却是克罗天真的笑容。

    「……那个家伙这么告诉过我……现在这样就好，今后再去寻找就好……」

    「……」

    「我那时非常开心。是她在背后鼓励了在烦恼和痛苦中没出息地挣扎的我」

    「……」

    「我是无力、弱小的人类……是该说不相称吧？你想要给我的这些东西，对我来说有点太过沉重了」

    「……除了金钱，都是没有重量的东西哦」

    听到她表情没有变化地说出的话，我不禁苦笑起来。希罗实际上是不是个相当有趣的家伙？

    「嘛，总之……无敌的力量，绝对的睿智，莫大的财产和不停息的欢声，这些我都不需要。我认为，我真正内心想要的是……即使痛苦，即使挣扎，即使很不体面，即使丢人现眼，也是用『自己的手』去抓到的什么东西」

    「……」

    同时，我也觉得，这是因为我生于幸福之中才会做出的回答。没错，我的人生真的很幸运。正因为周围的人和环境都对我太好，我才能够说出这种宛如做梦的愿望。

    然而，这是我确实通过自己得到的答案。即使对方是神……我也不会改变自己的回答。

    「糟蹋了难得的提议，非常抱歉。不过我的回答就是我刚才所说的那样子」

    「……」

    希罗一句话也不说，只是沉默地听着我的独白，注视着低着头的我。

    接着，当我抬起头再次对上眼睛的时候……希罗周围的空气突然发生了变化。

    到刚才为止，只知道在看着前面的金色的眼睛，现在确确实实地映照出了我这一个人。虽然微弱到不注意看的话就发现不了，她之前没有任何变化也感受不到一点点感情的脸上……嘴角看上去好像稍微上扬了一些。

    「……我改变主意了」

    「诶？」

    希罗用一如既往没有抑扬的声音说完，从椅子上站起，把食指往旁边挥去。

    接着，我的身体再次发出微光，接着好像听到了玻璃打碎一样的声音。

    「之前只是因为克罗的请求而答应的，但我自己对你没有任何兴趣，所以学着下级神那样进行了祝福……现在我改变主意，把祝福解除了」

    「诶……」

    刚才的声音是取消祝福的声音吗……我这是惹她生气了啊？确实要说我无礼的话我没有任何反驳的余地。真是辜负了克罗的一番苦心啊……

    正想着这些事情。紧接着景色就发生了变化。

    「！？」

    周围不再是刚才的空中庭园，而是字面意义的空中。眼下是绿色的大地和蓝色的海洋，而天空从正中央处划成两种颜色，分别展现出了蓝天和星空。在如同把截取下来的世界连接在一起般的异样光景里，我的身体悬浮在空中，在稍微有些距离的地方也看到了希罗的身影。

    「现在，我对你这个存在『产生了兴趣』……因此，就认真来祝福吧」

    「！？」

    与谜一样的话语同时，希罗的身体中放出了难以用语言形容的强烈的威压感。如同与之呼应一样，眼前展现的世界也开始摇动。

    「以吾之名――夏罗法娜尔――昭告世界」

    随着她的话语，空气开始震颤，大地开始脉动。

    「彼人――宫间快人――承认其值得接受吾之祝福」

    声音不大，却好像传遍整个世界一样响彻四方。

    「因此――以吾之名――夏罗法娜尔――命令世界」

    大地和海洋放出光辉，天空也变得更加闪耀。

    「大地啊――要成为保护彼人之摇篮――海洋啊――要成为养育彼人之衣服――天空啊――要成为包覆彼人之翅膀――繁星啊――要成为引导彼人之路标」

    数千数万的光芒，从大地中，从海洋中，从天空中，从繁星中，好像流星般放射出来，开始像漩涡一样围绕在我的周围。

    「以吾之名――夏罗法娜尔――其名――宫间快人之名――以吾之加护所及之人――与吾名同列――准许其名载于世界」

    接着，让人睁不开眼的亮光逐渐收束到我的身体中。在这一过程里，我闭上眼睛前，确实地看到了那一幕。

    好像世界中的美凝缩而成的――美丽的女神露出了笑容……

    「宫间快人――克罗一眼看上的异世界的迷路人――做得漂亮――你确实和自己宣言的一样用自己的手――从我这里――夺得了名为兴趣的确凿的成果――因此――就赠与你吧――世界的祝福」

    尽管感觉到接受了什么很厉害的祝福，不过我的身体并没有什么变化。不知什么时候我回到了空中庭园，重新开始了茶会。

    「因为这并不会提升你的身体能力」

    记得莉莉亚说过，祝福就像是一种防御魔法一样的东西。不过，就算询问她是什么样的祝福，估计也只会回答说「是什么呢？」……

    「这样就不会得地方病什么的了吗？」

    「是的」

    嗯，感觉稍微开始明白一些和希罗对话的方式了。

    「……希罗」

    「什么事情？」

    「看你一直在默默地吃，其实并不好吃吧？那些岩烧小蛋糕」

    「是的。味道糟糕得感觉像是一种灾厄」

    「拿出其他东西来吃就好了吧？比如说，希罗觉得好吃的东西之类的……」

    「原来如此」

    「啊，红茶的茶点拿出红茶是不行的」

    「……！」

    怎么说好呢，切实体会到了习惯是伟大的。不如说，从刚才的祝福开始，我稍微有了一点精神上的余裕了。和在那之前为止不一样，我已经知道了希罗确实地在看着我，确实地拥有着感情，因此不再觉得每说一句话都像精神被削弱一样的沉重了。

    嘴角也会有几毫米的上下移动了。刚刚连续眨了两次眼，是因为被说穿后感到惊奇吧？

    「是的」

    希罗肯定着我的想法，在桌子上变出了饼干。

    一眼看上去是普通的饼干，但是非常夸张的好吃。甚至让人觉得只是看上去是饼干，其实是别的什么崇高的东西。

    「话说，希罗和克罗关系很好吗？听你说是接受了她的委托来着」

    「嗯，我们经常一起喝茶」

    「总觉得能想象出克罗一直在说话的样子」

    「我每说一句话之前，克罗大概能说三句」

    「啊哈哈」

    嗯～克罗和希罗的组合……体型和性格都完全不一样，是很奇妙的组合……不过，克罗是接连不断地提出话题，并且不在意细节；希罗是完全不发起话题而是回答对方的话题，有天然的感觉。两个人的相性可能还挺不错的。

    至少希罗很中意克罗，嘴角有好好地上扬了几毫米。

    嗯。总感觉，自己开始能明白希罗感情的变化了，对话的技巧也开始掌握了。

    希罗不管是好是坏，会从字面意思上理解我的话，并且做出单纯的回答。难以理解变化的表情和没有抑扬的声音配合在一起，给人冷淡的印象，而本人却意外地很享受。

    明白这一点之后，和希罗的对话就变得愉快起来，不知不觉中就忘记了时间，进入了自然的闲聊了。

    喝着极为美味的茶和饼干，说了有一阵子之后，突然希罗的视线移动到了旁边。

    「你同伴的祝福好像结束了呢」

    「哎？已经过了这么久了吗？」

    「是的。从你来到这里，已经过了 93 分钟了」

    因为希罗唐突的话，我知道了不知不觉中已经过去了一个半小时还多。

    同时，希罗旁边出现了门。大概穿过那扇门就能回去了吧。

    和希罗的对话很愉快，让我非常依依不舍，不过我还是站了起来。

    「……你真是奇怪的人呢。一般不会有会说和我对话很愉快的人类的」

    我对希罗这句话感到了疑问。

    确实，一开始接不上话很辛苦，但是说着说着就没有这种感觉了。

    「这种适应能力说不定能说是你的才能呢」

    「啊哈哈，说不定只是容易被带着跑而已」

    「说不定是呢」

    「果然不替我否定啊！？」

    嘛，希罗就是这种人吧。所以，比起和克罗对话的时候，才会感受到完全不同的趣味……

    「如果可以的话，有机会再请你喝茶？」

    「嗯，一定一定。」

    「不过，因为对心脏不好，所以请不要做出什么突然的转移？这样的事情」

    「………………我考虑考虑」

    「可以的话，这种时候最好立刻决定」

    「我考虑考虑」

    「我指的可不是回答前的『停顿』啊！？」

    茶会这种事情，我总是会想象成贵族的，优雅的，高级的东西，觉得和自己并不搭。不过，实际做了一次之后才知道，喝着美味的红茶闲谈也是很愉快的。感觉稍微明白了一点久坐在咖啡店喝茶的现充们的心情。

    想着这些事情时，希罗把手伸向我这里，然后在手掌上变出了一个小小的瓶子。

    「送给你吧」

    「可以吗？」

    「没问题」

    我接过递过来的瓶子，里面是干燥的茶叶……啊，难道说这是那个超好喝的红茶吗？这可真是高兴。

    「谢谢」

    「不用谢。我才是，这段时间过得很愉快」

    用一如往常没有抑扬的声音说着，希罗轻轻甩了甩手指。仅仅这一个动作之后，我的衣服就变回了穿上法衣之前的样子。我再次对希罗道谢后，把门打开了。

    ＊　＊　＊

    一直目送着快人走过门直到消失，夏罗法娜尔悠然地伫立在空中庭园之中。

    「怪不得你会那么中意。确实，他和你在某个地方很相似呢，克罗。不是性格，而是灵魂的光辉……」

    她自言自语地嘟囔了一句，微微抬起了嘴角。

    「偶尔把目光朝向一个生命也是一种乐趣呢」

    和静静的话语一起吹过一阵风，空中庭园里绽放的花好像跳舞一般随风摇动。天上晴空万里，广阔的大地也平稳地铭刻着时间。

    好像映出她的心一样――愉快地――

第一卷 第四章 那位王的名字是……

    原本期待着和希罗喝茶的时候人会少下去，结果很遗憾的，神殿入口还是有大量的贵族和神官，花了一番功夫才找着了莉莉亚。到处都有穿着看上去很贵的衣服的贵族，所以我走路时要花心思注意不碰到他们，是有一点累的。

    「抱歉，久等了」

    「辛苦了，快人」

    不久，在神殿入口附近汇合之后，莉莉亚用温和的笑脸迎接了我。

    人好像还在增加着。我们决定趁着还能动弹，赶紧走到马车边上，边走边说着。

    「哎？宫间学长手里拿着的是什么啊？」

    为了优先汇合，我没把小瓶子收到魔法箱里，而是拿在了手上。柚木注意到了这个小瓶子。

    「诶？啊，这个是从希罗……女神那儿拿来的红茶叶」

    我回答之后，不知道为什么走在前面的莉莉亚和露娜玛丽亚停下了脚步。

    「……快人，你刚刚说什么？」

    「诶？我说这个小瓶子是女神那儿拿来的……」

    「……宫间先生，你是用了什么样的手段，让初次见面的女神这么中意你的？」

    「诶，那个……只是一边喝茶一边闲聊而已……」

    「「和女神喝茶！？」」

    我没有多想的回答，似乎对两个人来说是难以置信的样子。莉莉亚和露娜玛丽亚睁大了双眼回过头来。

    咦？感觉这种情况，虽然只是大概，好像是我做了一般情况下难以想象的事情一样。

    「……露娜……我们来过这里几次了？别说喝茶了，我好像都没和女神有像样的对话……」

    「大小姐……要保持平常心……这不是大小姐做错了什么，应该只是宫间先生的社交力太高的缘故」

    「啊，那个……这个说得太夸张了……真的只是聊了一会儿天」

    「宫间先生，和女神有交流，就是在神界得到了一定的信赖的证据。在重视横向关系的贵族社会里面考虑的话，这已经算得上是一种权威了」

    「……」

    诶诶诶诶诶！？感觉事情变得非常夸张了！？

    没，没有没有，真的是误会。我和希罗能要好，全都是那个萝莉魔族的本事。就算你们觉得我社交力很厉害……

    至于莉莉亚，已经露出尊敬的眼神了，必须得尽快解开误会……

    「不是，莉莉亚你误……」

    「哎呀哎呀，这不是阿尔伯特公爵殿下吗」

    在绝妙的时机有什么东西来了！？

    「真巧啊，杜卡斯伯爵」

    「上次见面还是昨天的晚会呢。阿尔伯特公爵殿下也是来接受祝福的？」

    「嗯，正好刚刚结束」

    抢掉我解开误会的机会而登场的，好像是一名叫杜卡斯的伯爵。

    穿着相当闪闪发光装饰繁多的衣服，好像在说自己是贵族一样的感觉。好厉害啊，身体大概有我两倍大……在横向上。大概是那个吧，半兽人和人类的混血，那种感觉的样子。

    「宫间先生，我大概感觉出你在想什么了……不过这是纯血的人类」

    好像察觉了我的想法，露娜玛丽亚小声地对我说。

    看来这个人只是长得胖而已。这样的话……这个体型是不是不太健康啊。配合着周遭大量的人，给人很强的压迫感。虽然不是初次见面能说出口的话，我觉得他应该少吃点油炸食品。

    「异世界的公主们也在一起吗。哎呀，有魅力，真好啊」

    「「！？」」

    「美丽的阿尔伯特公爵殿下自然不说，异世界的公主们穿上法衣肯定也很配吧。真是想拜见一下」

    杜卡斯伯爵看向我们这边，好像是把我根本不放在眼里的感觉，看着楠和柚木咧着丰满的脸笑道。

    呜哇……笑出来之后更加厉害了，简直像蟾蜍一样。楠和柚木明显在害怕。能够露出如此忠于欲望的眼神，真是个厉害的人啊。

    暴露在像是来回舔舐般的视线下实在是不好受，于是我往前走了一步，插进了杜卡斯伯爵和两个人中间。

    「嗯？」

    嘛，算是预料之中的结果。杜卡斯伯爵看着走进视线范围的我，明显露出了不愉快的表情。

    「初次见面，伯爵。我是异世界的宫间快人。很抱歉打断你们说话，但我这边还没有打过招呼，所以」

    「……呵，我失礼了。因为太不起眼，我还以为是马车的车夫之类的呢」

    哦哦，迅速被 Diss 了。这种一目了然的区别对待，在某种意义上简直让人佩服。

    然而很不巧的是，我不仅习惯了这种这种反应，而且多亏了见过了亚哈特他们的关系，就算被瞪也完全感觉不到威压感。于是我保持着笑容回应道。

    「很抱歉长得这么寒碜。因为我是从和贵族社会无缘的世界过来的年轻人，如果礼仪做得不到位的话希望可以得到原谅」

    「……哼」

    「位高则任重Noblesse oblige」这么漂亮的一句话跑去哪里了啊。虽然知道你很生气，至少也打个招呼吧。不过，杜卡斯伯爵也不能用挡着楠和柚木所以很不爽这种理由，让表面上满脸笑容弯腰打招呼的我闪到一边，所以只能露出怨恨的视线移开眼睛。

    到最后，他也没回打招呼，和莉莉亚说了一两句话之后就离开了。真的怎么说呢，感觉像是教科书式的废物贵族一样。

    「宫间先生，干得漂亮」

    「……真是个好懂的人啊」

    「就和你想象的一样，他是以好色出名的伯爵……在昨晚的晚会上好像也好多次想和楠小姐和柚木小姐搭讪的样子」

    「对自己的欲望忠实到这种程度，怎么说呢，真是厉害呢……对了，你们两个没事吧？」

    「啊，没事。谢谢宫间」

    「呜呜，我应付不来那个人」

    看样子，在两个人心里，那个蟾蜍伯爵已经是有阴影的等级了。她们明显松了一口气的样子从我后面走了出来。

    那个笑真的是厉害，连我这个男人都快长出鸡皮疙瘩了，对女性就更麻烦了吧。能够冷静处置的莉莉亚不愧是贵族。

    「嘛，接近大小姐的男人都是那种样子的」

    「不要说出来……露娜」

    「这里还是依靠宫间先生吸引良缘的力量比较好吧？」

    「呜呜，真羡慕快人」

    说起来以前有听说过这事。莉莉亚虽然是王族，但是作为当主还是新任的公爵，在所谓的培养人脉上费了一番心思。

    对贵族来说，横向的关系重要到可以说是等同于力量。莉莉亚虽然有王家这一个特大的关系，但是因为当过骑士团员，在那段时间远离了社交界，所以除了王宫之外，和拥有强大权威的对象之间的联系并不算很多。

    「也就是说宫间学长是招财猫呢！」

    「阳菜，招财猫是什么？」

    「招来财运和人运……也就是所谓招福的，在我们故乡的开运的摆设」

    「原来如此！也就是说只要对着快人祈祷……」

    「可是不会灵验的啊！？」

    因为柚木说了多余的事情，莉莉亚合起双手，做出了祈祷的姿势看向我这里。就算做了这种事情也什么效果都没有的啊！

    嘛，莉莉亚当然也不是认真在做，很快就苦笑着走了起来。我正想着对着事情的起因―柚木抱怨一句……这时我注意到了。不知何时捏着我衣袖的柚木的手指，和明朗的笑容相反，在轻轻地颤抖着。

    是啊，总是会不知不觉中忘掉，这个人是我们当中最年轻的。在笑容里藏着的不安说不定也是最大的。在第一天晚上还有听到啜泣的声音……

    「今后再有那种家伙出现的话，躲到我背后就好了。虽然不那么可靠……嘛，我会想办法解决的」

    「！？」

    说完这些，我假装没注意到握住衣服的力量稍微变大了一点，合着柚木的脚步走了起来。

    我要保护你，这种帅气的话是说不出口的。不过就算我是胆小鬼，也算是相对年长的男人，偶尔也得要一次面子。如果这样做就能让她的不安减轻的话……就算我不是这种性格，今后也得稍稍努力一些啊。

    「……谢谢……还有，刚才的学长……很帅……」

    听到了小声说话的柚木的声音，我有了稍微带给她一些安心的实感，同样露出了微笑。

    尽管遇上了一些麻烦，我们穿过了神殿前最拥挤的地方。正当觉得再走一点人就会变少的时候，传来一阵很大的声音。

    「来了！时间女神来了！」

    随着这个声音，吵闹声逐渐开始变大。神殿前的人们朝着这里一齐走了过来。

    为什么……是这个时间？真是的……

    「大小姐，宫间先生很快就灵验了呢」

    「……不，我并没有想要这么不得了的东西……」

    用语言来形容的话，是白色的波浪……不，是墙壁，

    身穿纯白色的法衣的集团，以整齐划一的步调行进的样子，简直是压轴一样的壮观。直到刚才还吵吵闹闹的周围也变得像是冻结一样的安静。人群分成两半，等待着马上要通过这里的存在。我们也跟着莉莉亚走到了道路两侧，以莉莉亚为首双膝跪地，将双手抱在前方，低头做出祈祷的姿势排成一列。

    环视周围的人，似乎这就是礼节规矩。各家的当主在前，家人在后，从者在最后方，以这种形式分散在左右两边，摆出祈祷的姿势。在这里的人有一半是贵族……也就是在这个国家里有一定以上地位的人，而这些人都一起低头跪下。

    也就是说，这是对于将要通过这里的存在，连贵族都不可以无礼对待的最好的证明……最高神就是拥有着这么大的权威。

    接着，身穿纯白法衣的人们的中心处，那位女神带着确实的存在感向前走着。

    她脖子后面扎起的长发不是像露娜玛丽亚那样的水蓝色，而是像深海一样的深蓝色。眼睛是右眼红，左眼蓝的异色瞳。比身高 170cm 的我还高得多的身高，配合着纤瘦的好像模特一样的体型，给周围的人以优美而高贵的印象。在神官的包围中，她用修长的腿行走的样子，看上去好像是女神作为主角的表演。

    这就是……时间女神。

    大量的人群以祈祷的姿势排着的石路上，只有清澈的脚步声回响着。在这堪称神秘的氛围中，时间女神走向神殿……的中途停下了脚步。

    「……」

    周围的神官们也一齐停下脚步，寂静支配了现场。这时，时间女神静静地把视线看向我们这里。

    ……诶？怎么感觉时间女神在看着这里？不对，是绝对在看着。不是偶尔对上视线，而是死死地看着。眼神好像要射杀我一样地看着的说！？为什么！？

    时间女神露出了好像在思考着什么的表情，用稳健的步伐……走到了莉莉亚的面前。

    「……你是这个国家的贵族没错吧？」

    「！？嗯，是的……我，我的名字是……莉、莉莉亚・阿尔伯特……」

    莉莉亚完全没想到会被搭话吧。我在后面看不到脸，不过能看出莉莉亚的肩膀在微微地颤抖着。

    「在你后面的男人，是你的从者吗？」

    「不，不是，他是……那个……」

    「嗯……啊，抱歉，这个问题不好回答吧。那么忘了刚才的问题就行」

    说完，时间女神看向我这里，红色和蓝色的双眼静静地盯着我。

    「……男人，你可真是遇上了一段奇缘啊」

    「……诶？」

    「啊，这种东西是命运神的管辖范围，吾也没有很详细的了解……甚是有趣。从你身上感受到了压力……你到底是被怎样的修罗恶鬼看上了？」

    「……」

    说心里话，我真的不知道她在说什么。记得希罗好像也说过类似的话。被克罗姆艾娜一眼看上的人类……这到底蕴含了什么意思呢？

    我什么都回答不出。不如说是在对我自己都不知道答案的问题而感到混乱。这时，时间女神的目光从我身上移开，再次看向莉莉亚。

    「是叫莉莉亚・阿尔伯特吧……记得这次勇者召唤的负责人是你吧？」

    「……嗯，是的……没错……」

    「你真是抽中了个相当有意思的人啊……虽然很想听你说说，但是今天有别的事情抽不出时间。过些天，我想要准备地点和你谈一谈，可以吧？」

    「！？好，好的。时间女神希望的话……随时都可以……」

    被时间女神告诉说想要日后再谈，莉莉亚一下子抖了抖肩膀，之后双手伏到地面深鞠一躬，同时周围产生了嘈杂的声音。恐怕这个提议算得上是例外中的例外吧。露娜玛丽亚也惊讶得睁大了双眼。

    然而，例外中的例外没有就此结束。听完莉莉亚回答的时间女神，满意地点了点头，然后把手伸到莉莉亚头上――

    「是吗，让你费心了。那么预定会在之后传达……很抱歉只是略式，就用这个当作劳务费吧……赐予你『时间的祝福』……」

    「！？」

    莉莉亚头上的手溢出光芒，包裹住了她的身体。

    最高神的祝福……这代表的意义，连不了解这个世界的常识的我都能理解。连一国之王都只能受到上级神的祝福，而比这远远更高的……在勇者祭以外难得一见的存在的祝福。这价值已经不能用金钱来衡量了吧。

    「……光，光光光，光荣之至」

    「嗯。那么后日再见。你的名字吾『记下了』」

    时间女神再一次看向我这里之后便出发走向了神殿。对这不同寻常的事态哑然的神官也回过神来跟在后面。

    而当事者莉莉亚本人，则是保持着下跪的姿势一动不动。不如说，看上去好像凝固了一样。过了一段时间，看不到时间女神一行人之后，露娜玛丽亚迅速行动，抱起莉莉亚对着我们喊道。

    「各位！赶紧上马车！！」

    「！？」

    露娜玛丽亚冲了出去，把凝固住的莉莉亚，字面意思地扔进了停着的马车里面。

    刚刚是很普通的扔进去的啊。对主人做出那种事情没问题吗？

    露娜玛丽亚接着立刻走到驾驶台拿起缰绳，确认我们三人冲进了马车之后，赶紧让马车出发了。为什么露娜玛丽亚这么急急忙忙的。关于这一点，在我听到马车跑起来后后方传来的雷鸣般的欢呼声之后就理解了。

    从最高神那受到前所未有的祝福的莉莉亚，现在可以说是轰动一时的人物了。如果就那样留在那里的话，大概会受到不停的追问，变成不得了的状态吧。

    多亏露娜玛丽亚的机灵，我们总算是在场面混乱之前逃离了那个地方。因为我们不是罪犯，所以并没有人追过来。马车跑了一阵子后，露娜玛丽亚松了一口气，把缰绳还给了原来的车夫之后进入了马车里面。

    然后，露娜玛丽亚扶起了被扔进来之后维持着不变的姿势硬直住的莉莉亚，抓住她的两肩摇了起来。

    「大小姐，大小姐！振作点！」

    「……哈！？露，露娜？诶，啊，啊哇哇哇哇，我，怎，怎怎怎么了……」

    「了不起啊！大小姐！不仅被时间女神记住了名字，虽为略式甚至还受到了祝福！大快人心！」

    「啊哇哇哇，果，果然，不是做梦。时，时间女弦……祝祝，祝糊……」

    不行了。莉莉亚完全动摇了。从平常冷静的样子完全无法想象她现在的颤抖的样子。眼神也飘忽不定的。说实话，真的太可爱了。

    「大小姐，不管怎么说你这也太混乱了。先冷静下来」

    该说不愧是露娜玛丽亚吗，亏得她能切入现在这样的莉莉亚的对话。

    然而很可惜，莉莉亚看上去是动摇起来阻拦不住的类型。

    「不不不，做不到的！？为什么会变成这样……啊哇哇……呼～」

    「大小姐！？喂，大小姐！？」

    啊，莉莉亚的混乱似乎终于超过了本人的容许范围，就这样晕过去了。总觉得她头顶上好像在冒着蒸汽。

    大家姑且决定在莉莉亚状态恢复之前暂时休息。马车停在了与大马路稍微有些距离的地方。露娜玛丽亚让魔法箱出现在手中，从里面取出了水和毛巾，敷在了躺在座位上的莉莉亚头上。

    「呜喵～」

    看着发出可爱的叫声的莉莉亚，我们苦笑着说起了刚才的事情。

    「学长的招财猫效果……真可怕」

    「嗯……我也颤栗了。还好我没对着宫间先生祈祷」

    「诶？这个，是我的错？」

    「先不论是不是宫间先生的原因，时间女神明显是对宫间先生有兴趣的感觉呢」

    果然是这样吗？好像时间女神还说了什么奇怪的事情。希罗也好，还有时间女神也好，为什么总是会遇上这么奇妙的缘分啊……

    「说起来……虽然是说另一件事情了，时间女神的名字是叫什么？」

    「不知道。神族基本不会自报姓名，在神明之间互相她们也是称呼○○神。所以至少我是不知道了。如果是下级神的话，神殿的祭司以上好像是知道的……至于最高神的话，大概除了创造神以外没人知道？」

    「……」

    ……和我知道的女神不一样。那个人，开口第一件事就是报上了名字！

    嘛，毕竟是克罗的熟人……总之先把希罗当成例外放到一边，目前重要的是那件事。

    「不过，看莉莉亚现在这个样子，到时候能和时间女神『一对一』对话吗？」

    「噫！？一，一对一！？」

    听到我说完，晕倒的莉莉亚跳了起来。

    毕竟，被邀请对话的是莉莉亚，召唤的负责人也是莉莉亚……

    「露，露娜……帮帮……」

    「这实在是做不到。不管怎么说，只是一介佣人的我，在最高神的接见的场所是无法同席的。不如说，对方不会允许的」

    莉莉亚用乞求的眼神看向露娜玛丽亚，但是露娜玛丽亚同情地摇了摇头。

    「我也做不到啊！？光是想着见到最高神就已经开始发抖了，要一对一的话……」

    已经快哭出来了。看来莉莉亚真的是到极限了。

    「……如果是宫间先生的话，应该会给同席的许可吧？」

    「！」

    「诶？」

    「确实，时间女神对宫间先生好像很有兴趣，不如说和大小姐对话的主要目的可能就是宫间先生……」

    哎？感觉形势不太对劲。莉莉亚用快哭出来的眼神看着我这边。使劲盯着我这边。

    「啊，不是，可我是普通的……」

    「请出席吧！快人！！」

    「呜哇！？」

    总之，就我而言，我也不想去那种感觉会胃痛的地方，想着委婉拒绝的时候……莉莉亚如同字面意思一样扑了过来。

    「拜托你了！请帮帮我吧！」

    「莉，莉莉亚！？脸，脸，好近！？力气好大！？」

    「已经没有其他人可以拜托了！我一个人绝对做不到的！」

    莉莉亚正可谓是拼上了老命的样子。然而对我来说，莉莉亚的拥抱才是问题。让人惊异的柔软的身体，似乎是香水的那刺激鼻孔的甜美香气，还有泪汪汪的眼睛……破坏力无法计量。而且就算想要扯开，不知道她娇小的身子哪里来的力气，被她这么大力气搂住之后，完全无法挣脱。

    对于没有女朋友的时长等于年龄的落单一个人来说，这个刺激实在太强了。不如说，更重要的是被抱住的背很痛，非常痛！这已经几乎是鲭折……

    译注：鲭折，日本相扑的技法之一，也称为拉臂颚顶折腰摔

    「我，我知道了！对方许可的话我就出席！我会去的！」

    「快人～～～～～！」

    「等，等等莉莉亚……好难受……」

    「谢谢～～～～～！」

    「啊……真的要……断气……了……」

    再这样下去的话不只是理性，连命都危险了。心想着要把莉莉亚扯下来只能答应了，我拼命告诉她会去同席。接着，莉莉亚露出了好像雪中送炭一样感动至极的表情……然后抱得『比刚才更紧了』。听到背后发出来咯吱咯吱的非常讨厌的声音，我眼前变得一片漆黑了。

    漂亮美女的热情拥抱。说出来十分让人羡慕――但对于实际晕倒的人来说，已经算是心理阴影了。来到这个世界之后，对岩烧小蛋糕产生阴影，对美女的拥抱产生阴影……开始觉得自己有点丢脸了。嘛，看到莉莉亚快要哭出来的表情，不停不停地谢罪反而让我都不好意思的那个样子，我也没有不原谅她的选择……

    不管怎么说，经历了种种事情之后，我确定要出席之后与时间女神的对话了。虽然现在就觉得有点胃痛，关于这一点也要等时间女神许可之后才有下文。

    我估计会有很高概率参加，不过具体情况要等到时间女神联系我们确认对话时期之后才能确定。

    可能是因为白天出了许多状况，太阳落下之后就非常和平了。吃完晚饭后，我和楠她们随意闲谈了一会儿，洗完澡回到了房间。

    「欢迎回来～」

    「……」

    啊，没错。说起来还有一个一到晚上就出现在房间的不讲道理的集合体……

    然而很不甘心，看到这一如往常明朗的笑容之后感到安心，这也是无可否认的事实。该说是养成习惯很可怕呢，还是克罗的笑容太犯规呢……

    「今天去见希罗了吧。怎么样……诶？」

    「嗯？」

    克罗笑着向我搭话，然而说到一半不知为何停了下来，而是直勾勾地盯着我看。接着，克罗露出了少有的……不，是初次见到的惊讶的表情。

    「克罗？」

    「……快人君，你和希罗之间发生了什么？」

    「诶？」

    「那个，希罗应该已经告诉你了。就是我拜托希罗祝福你的，不过，感觉和我的预想有点不一样……我本来的想法是，比起马虎的下级神的祝福，希罗就算是随意的祝福也更放心……她给了你这么认真的祝福吗？就那个希罗？」

    实际上，一开始希罗对我确实是进行了随意的祝福。这是她本人说的所以不会错。在那之后，希罗把原本的祝福先解除，再次进行了认真的祝福。

    包括这件事情，我把今天发生的事情和对话的内容都向克罗说明了。克罗再次吃惊地睁大了双眼。接着，她突然发自内心的愉悦地笑了出来。

    「……呵，呵呵呵……」

    「嗯？」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    「诶？」

    「快人君，你说了那种话啊？啊哈哈，希罗根本没想到过，会被人类说出『你做不到』吧」

    「那个……我说了很奇怪的话吗？」

    「与其说是奇怪，不如说是厉害啊！你可以为此感到自豪！能让希罗产生兴趣，可不是随随便便就能做到的！」

    克罗露出开心的笑脸给予我最大的赞赏。我所做的事情有这么厉害吗？仔细想想的话，面对神明的这种发言说不定是很无礼的。

    克罗笑了一阵子之后，对不明真相的我开始了说明。

    「希罗她啊，说得上是平等主义吧？这话虽然不应该由我来说，不过希罗这人可是非常特别的～」

    「确实是一位氛围上很不可思议的人……」

    「比如说啊，谁都有偏爱……比如喜欢这个，不喜欢那个，这种想法吧？用我自己来说的话，比起难吃的点心更喜欢甜的好吃的，如果有人问我更喜欢哪一种的话，我自然会回答后者」

    「嗯」

    「不过希罗她不一样。对她来说，不管是难吃的点心还是好吃的点心……不止如此，就连生命、风景这些也一样，世界上几乎所有东西都是『同样价值』的存在。她不会对这些东西评价优劣。从某种意义来说，这是完美的博爱主义；从另一种意义来说，是糟糕透顶的薄爱主义。将世界的大半排在同列，同等地看待……这就是夏罗法娜尔这位女神」

    听着克罗的说明，我脑中浮现的是那个杀人一样难吃的岩烧小蛋糕……希罗一边形容味道很糟糕，一边又完全没有在意的样子，而是作为普通的茶点吃个不停的那个样子。还有最初让人颤栗的那双眼睛。不知道在看着风景还是看着我的眼神……那个眼神也就是表明，当时对希罗来说，我就和周围的景色，也就是那个空中庭园里绽放的花花草草没有什么区别。这对希罗来说原来是非常稀松平常的感觉吗。

    「不过那样的希罗，却对快人君说了『产生了兴趣』。这件事情比快人君想象的还要更加厉害哦。因为这就表示，希罗认可了快人君这个存在。比起其他都只能感到同样价值的东西，把快人君明确放在了更高的位置」

    「诶，那个……」

    「希罗几乎不会对个体产生兴趣的。我觉得大概只有一只手数得过来的程度」

    怎么说呢，感觉事情的规模越来越大了。

    听着克罗接连告诉我的事情，我的脑袋开始相当混乱起来。不如说是我再次理解到了让希罗……让那个女神产生兴趣的厉害之处，以及莉莉亚她们会对女神送给我红茶这件事感到如此惊讶的理由。同时，一股不知从何而来的不安的心情涌上心头。

    嗯，没错……说实话，比起感受到自己做出来的事情很厉害，我更加对将来会发生什么感到不安。

    「所以，快人夺得的东西是很厉害的……不过……」

    「……诶？」

    克罗用温和的语气对着快要闷闷地陷入思考的漩涡的我说完，忽然拽过我的手。因为身高差，我是往下被拽过去的，因为混乱也没能多做抵抗，最后姿势好像倒下一样崩溃了。感受到柔软的身体，我认识到自己是被克罗抱住了。

    我的脸碰到克罗的胸前，包裹在隔着一块布的温暖的体温和柔软的触感中。甜美的香气从鼻孔升到头顶。我感受着无法言喻的舒心，听到了温柔的声音。

    「不过我啊，比起这种事情……更加感到开心的是，快人君有好好考虑自己想要的东西，用自己的话说了出来这件事哦」

    「！？」

    「你很努力了呢。现在的快人君，非常帅气哦」

    这家伙果然很犯规。

    刚才感到的混乱和不安，仅仅因为这一句话就从脑袋里全部消失了。她给了我多到心里装不下的温暖和安心。理所当然一样地，她说出我最想要听到的话语。今天发生的事情太多，明明刚刚还觉得精神疲劳，现在又想要再继续努力，真是不可思议。

    呜呜。不过，这是在少女的拥抱中被摸头这种非常羞耻的状况下……不行了。在我还想要多沉浸在这种舒适的安心感中的那一刻，感觉我就已经输了。

    面对女神，我成功地表达出了自己的意见。面对贵族，我也努力做到了奋起对峙。对将来感觉要胃痛的对话，我也做好了参加的心理准备。

    不过，要抵抗这个……有点做不到。不如说，想要抵抗的想法都没有产生，甚至连拥抱的心理阴影也消失得一干二净了。感觉我真是单纯，觉得这个拥抱才是今天得到的最好的奖励，并对此感到非常的开心。

    被克罗拥抱一段时间之后，我有些不好意思地开始了已经成为惯例的魔法练习。我还不能感觉到自己的魔力，所以目前还是在身上围绕着被调整到可以目视的克罗的魔力，活动身体来记住魔力的感觉的这一阶段。

    「……按照这个速度，再过三天快人君就能放出并使用自己的魔力了呢」

    「哦……话说，有才能的人是一天就能做到的来着？」

    记得克罗说过，快的需要一天，慢的需要一个月才能使用魔法。我开始从克罗那儿学习魔法是来到这个世界之后第二天的晚上。今天是第五天。

    再过三天就能使用的话，合计是八天……也就是说非常平凡吗？不对，有克罗这位优秀的指导员还花了八天，说不定还算是慢的。

    「不是，那是用满满一整天练习的情况哦。快人君每天只练了一小时，就速度来说算是非常快的了」

    「噢噢，感觉被克罗这么一说，我就有自信了呢」

    「啊哈哈。总之，马上快人君就可以使用魔力了……所以，今天给这样的快人君准备了礼物哦！」

    「礼物？」

    「嗯！你看，昨天也一起去烧烤了，提升了『好感度』之后会触发『事件』，此处应有礼物！」

    「……嗯？」

    哎哟，稍微一不留神，克罗又开始说出奇妙的事情了哦。

    看到歪头疑问的我，克罗露出自信满满的笑容说道。

    「哼哼哼，我可是知道的。在快人君的世界里有一个和『二次元』这个另外世界的人变得亲密的文化。进行对话之类的事情之后可以提升好感度，而好感度累计到一定程度之后，就可以和那些人一起吃饭，还可以得到武器或者方便的道具之类的奖励吧！」

    「……」

    ……从哪里吐槽比较好！？话说，你是从什么途径得到了这种半吊子的偏颇知识的？

    说出了什么二次元什么好感度的，还说什么提升之后能获得奖励，大概是把各类游戏的知识混到一起记住的吧。就算是过去的勇者告诉她的，究竟是什么问法才能得到这么半吊子的知识？另外，克罗得意的表情很可爱，让我有点不甘心。

    正当我因为克罗奇妙的异世界知识感到混乱的时候，克罗从外套里拿出一本书放到我面前。

    「……书？」

    「嗯。之前快人君读了一本书名叫魔法入门的书吧？我看了最近几天快人君的样子，按差不多的感觉写了写哦」

    「噢，噢噢……那可真是厉害……」

    「哼哼哼，我自己觉得写得很不错哦！」

    克罗为我准备的礼物，看了莉莉亚给我的那本书……那本难懂的书之后，精通魔法的克罗考虑到这几天我的理解速度，以及人族和魔族的魔法文化的差异重新制作的书。我拿到手上随意读了读，确实非常通俗易懂。

    如果把莉莉亚给我的书比作考试用的参考书的话，这一本就相当于学校的教科书一样的感觉。从基础开始就有非常详细的解说，连我这个新手都能容易读懂。

    这可真是不胜感激。有了这本书，今后哪怕只在空闲时读一会儿，也能让学习有所进展吧。

    「克罗，真是太谢谢了。不过，有件事想和你商量一下……」

    「嗯？」

    「这本书也给楠和柚木……就是从和我同一个异世界来的那些人……给她们看看……好不好？」

    这本书非常易懂。所以我才会挂念起楠和柚木。

    我是非常幸运的。在得到克罗这一个指导者的那一刻，我和这两个人在环境上就有了很大的差距。

    这两个人应该也很想使用魔法。但是按照原本人族的指导方法的话，即使很有才能，不花费很长时间的话也是学不会使用魔法的。

    不过，读了这本书的话，我觉得真的能很快学会魔法……不过，要把这本书给两个人看的话，要征得克罗同意自不用说，而且还得把这事告诉现在正在教我们魔法的莉莉亚。

    这样的话，我就不得不说明我从克罗那儿学魔法……也就是克罗每晚都到宅邸里来这件事情。因此我才感到踌躇。

    听莉莉亚说，克罗自己使用着情报隐蔽的魔法。而且，克罗平时出现时全部都是在我独自一人的时候；邀请我去烧烤也是她托别人用其他的名义邀请的。

    我至今为止都没有问过触及她的身份的问题，也没有告诉过莉莉亚克罗每天晚上会来。

    因此，这次我找克罗商量，其实是委婉地询问能不能详细地向莉莉亚说明克罗的事情。所以我说出口的时候才觉得非常犹豫。

    我受到了莉莉亚的很多照顾，她有恩于我。……不过，即使如此……如果，在现在这一刻，只能选择一个的话……我会优先选择克罗。尽管相遇之后时日尚浅，但克罗在我心中已经占据了相当大的比重，我不愿意做出背叛她的行动。

    因此，这次不是提案或者请求，而终究只是商量……哪怕克罗只是稍微露出一点不乐意的样子，那样的话……

    「我知道克罗一直隐藏着自己的身份，可以的话……」

    「……诶？」

    「……诶？」

    我相当紧张地，下定决心看向克罗……看到了克罗拿出了『和我面前的书相同的几册』，露出不可思议的表情之后愣住了。

    「……那个，克罗？那些是？」

    「诶？啊，就是觉得快人君会这么说吧～然后就准备了同样的几本书了？」

    「……那个，有件事情想要确认一下……」

    「嗯？」

    「克罗是对周围人隐藏着自己的身份的吧？」

    「诶？不是，并没有啊？」

    「……咦？」

    咦？这是什么情况？好像我从大前提开始就有什么误会。

    我以为克罗是为了隐藏身份，才使用了情报隐蔽的魔法，然后为了不让别人知道于是偷偷溜进来的……难道说不是这样的吗？

    「……克罗是为什么用着情报隐蔽的魔法？」

    「嗯？我喜欢去品尝各地美食，然后我在人界还算挺有名的，如果『我去那家店里吃过』这种消息传开来的话，会引来各种麻烦呢」

    「……那为什么一直穿过探知结界这类东西进来这间屋子？」

    「诶？要是报上名字的话，应该也能从正面进来的。不过要到公爵家来访，写信之类的事情都好麻烦的……」

    「……那，为什么烧烤的邀请函是用别人的名字送出的？」

    「因为用住在人界的人的名字寄信，事情发展会更加顺利吧？」

    「……」

    嗯嗯，概括起来，大概也就是说……因为在人界小有名气，考虑到对店的影响所以总是使用着情报隐蔽魔法，而并不是隐藏着身份。给其他人送书，告诉莉莉亚我们在宅邸的见面，也完全没有问题……

    我的担心和刚才的紧张感都是什么啊！？

    「啊～那个，快人君？要不我好好地用自己的名字访问一次这里，向家主说明？」

    「……嗯，能这样的话就帮了大忙了。不如说最好一开始就这样……」

    「啊，啊哈哈，抱歉抱歉。我对快人君以外都没什么兴趣，所以当时就想着『没关系吧～』……你稍微等一会儿～」

    看着我因为之前的自作多情而感到沮丧，克罗苦笑着道了歉，然后从外套里拿出了留言卡，往上面写了一些内容之后塞进信封交给了我。

    「那，明天我还有点事情要去收拾掉……后天我会来的，能把这封信交给家主吗？」

    「啊，明白了」

    看来克罗是快速写好了请求访问的信函。我从她手上接过信封。

    怎么说呢，感觉一下子好累。不过忙活一阵之后，终于可以把克罗的事情跟莉莉亚交待了。一直瞒着照顾着我的莉莉亚也好不自在，既然能这么轻易地答应的话，要是我更早去商量该有多好……

    一夜过去，我第二天一早就拜访了莉莉亚的办公室，向她说明了情况。

    至今为止我每天晚上都和魔族见面，还有那个魔族说想要正式来访，这两件事好像传达给了莉莉亚，她表示理解地点了点头。

    「原来如此。确实，爵位级的高位魔族的话，穿过探知结界也是能做到的。能拜托圣蒂奇魔法具商会的会长送来邀请函也不值得奇怪呢」

    「毕竟是母体在魔界的商会呢」

    虽然我对告知擅自侵入宅邸这事有点不安，但莉莉亚和露娜玛丽亚的反应并没有我想象的那么糟糕，反而可以说是表现出了善意的态度。原因之一似乎是，两个人注意到了在我迷路时遇见的魔族是爵位级的可能性，心想着尽量不要演变成双方敌对的形式。

    接着，在听完我的报告之后，她们明白了克罗对我是善意的，并且没有和莉莉亚她们敌对的意思，因此反而感到放心了。

    也就说明，爵位级的高位魔族的力量正是如此强大吧。

    「没想到竟然是爵位级的高位魔族，快人吸引良缘的力量真是不可小觑呢。既然是访问过人界的人，说不定我也和她有说过话呢」

    「嗯，她本人自称是小有名气」

    「呼呼呼，那可有点紧张呢。嘛，都有时间女神那件事了，其他大部分事情我都……」

    莉莉亚露出了平和的，或者说是看开了的微笑，接过我递过去的信封。接着，她边举例说出近日将要发生的她心中的大事件，一边露出仿佛逃避现实一样望着远方的眼神打开信封、取出留言卡、将其展开之后……立刻合上了。

    「……」

    「大小姐？」

    「……看错了……刚才……是我……看错了」

    「大小姐……到底发生了什么……」

    合上留言卡之后，莉莉亚小声嘀咕起了什么。我和露娜玛丽亚都不知道是什么意思，歪过脑袋。

    莉莉亚做了一次深呼吸之后，再一次打开了留言卡……紧接着脸就撞上了桌子。

    「大小姐！？」

    露娜玛丽亚慌忙跑过去，然而莉莉亚依然趴在桌子上没有反应。稍微过了一阵子，莉莉亚双手抱着头抬了起来，不知为何脸色是发青的。

    「……我受不了了……快人的交友关系……好可怕……」

    「嗯？大小姐？上面写着什么？」

    莉莉亚露出了像打着哆嗦一样害怕的眼神看着我，在露出担心的表情的露娜玛丽亚面前，用颤抖的手递出了对折的留言卡。

    「记好了，露娜。先做个深呼吸……让心变得坚强，之后再打开这个」

    「哈，哈……明白了」

    莉莉亚那脸色发青，瑟瑟发抖的样子并不寻常。露娜玛丽亚也露出诧异的表情，按照莉莉亚的嘱咐深呼吸之后打开了留言卡……几秒之后从膝盖开始一屁股坐在了地上。

    「露娜！？露娜！振作点！？」

    「……」

    莉莉亚慌忙地叫唤着，然而露娜玛丽亚呆滞地睁大着眼睛僵直了。

    露娜玛丽亚看上去简直就像坐在地上失去了意识一样。莉莉亚发现了她没有反应，慌张地叫来了别的佣人向她做出了指示。

    一段时间后，佣人……记得是各部门负责人级别的人们一个接一个聚集到了办公室里。在没有跟上状况的我面前，莉莉亚脸色依旧发青地开口说道。

    「请立刻通达所有人！明天正午，会有不得了的客人来访！无论如何都不能有失礼！准备好能想得到的最高级的招待！并且『快马传达给王宫』！食材之类也不要在意预算……啊算了，请『从王宫把食材和宫廷厨师拉过来』！」

    光是听着就知道是非常夸张的指示。不如说，佣人们也好像因为不明白状况而陷入混乱的样子。

    「哈？大小姐……到底发生了……」

    有一位佣人怯生生地提问了。莉莉亚停下动作……泪眼汪汪的说道。

    「……会……们……」

    「……诶？」

    「所以说！明天正午！『冥王殿下』会来拜访我们家！！」

    莉莉亚好像悲鸣一样的声音响起，周围变得一片寂静。

    ＊　＊　＊

    爵位级的高位魔族……这是被认可拥有一定以上力量的存在。在拥有更高能力就能得到更高地位的实力主义的魔界，得到这个称谓可以带来巨大的财产。而这样的高位魔族中的一人，获得了子爵级称号的一个魔族，现在正处于绝望之中。

    就在不久之前还充满了视野的手下的魔族们，都像尸体一样趴在地上。周围的声音都消失了，好像风停下来了一样。

    那是一瞬间发生的事情。灿烂的装饰点缀下的城堡，积攒下来的大量宝物，还有身为高位魔族的权威和威严……眨眼间就全都消失了。

    为什么会变成这样？心中浮现出的疑问，并没有从颤抖的口中说出来。

    不只是发出声音这件事情，连因为绝望而失去意识，或者从那个存在身上移开视线……都做不到。这是因为，这个空间的支配者没有许可……

    「……其实原本我就有线索了」

    寂静的空间里响起了银铃一样的声音。被绝望支配的魔族的视线前方，是黑暗中闪耀的金瞳。

    「施加在快人君身上的认知阻碍的魔法。从魔力的感觉来看，就觉得八成和魔族有关系～不过那时候还不知道具体是谁」

    导火索只是一点点细微的欲望。

    这个魔族并没有想过立于魔界顶点这种狂妄的事情。

    想要登上比现在更高一点的地位。想要获得比现在更多一点的财富和权力。为此，这个魔族想要得到这个世界所不存在的技术……仅仅是这一点点小小的野心，给这个魔族招致了破灭。

    「魔界的高位魔族，对人界……而且是异世界的人类出手了。这个啊，可是非常麻烦的问题吧？所以想要尽快解决来着……托了快人君的福，能这么早就找到真是太好了」

    在魔界，有着爵位级的高位魔族绝不能违逆的存在。如果违抗的话就会直接导致破灭的――力量高出几个数量级的存在……

    「平时这种事她是不会帮忙的，这次是因为对快人君产生兴趣了吧，很爽快地帮忙了……对你来说很遗憾呢。让希罗的『眼睛』来搜索了，蒙混过关可是没用的」

    一步一步，围绕着好像吞下整个空间的压倒性的魔力，金色的眼睛靠近过来。

    缓缓地，好像是让无法逃跑的魔族有时间后悔自己的所作所为一样，冥王缓缓地前进着，站立在魔族面前。

    「……那么，做了坏事之后，应该怎么办呢？」

    「……啊……哇……对……」

    「嗯？」

    「……对……不起……」

    连绝望这个词都显得温和的恐惧。

    与位于魔界的顶点的存在意向相背时，那个魔族就已经连死去的自由都没有了。魔族想象着之后将要到来的连死都只能算是温柔的惩罚，费力地说出谢罪的言语，把头趴到了地面上。

    「嗯。那这次就饶了你了」

    「……嗯……诶？」

    魔族不禁发出恍惚的声音抬起了头。

    说白了，魔族一下子没能理解那句话的意思。这是因为魔族违背了六王的意向。为了琐碎的欲望，魔族给一个异世界的人类施加了认知阻碍的魔法，将他孤立开来，之后还策谋着用洗脑之类的手段将其纳入自己的手下。换言之，这是让魔界和人界的友好关系产生裂痕的行为，魔族以为是不可能得到原谅的。

    「姑且那时我碰巧有路过。你这次也只是施加了认知阻碍魔法，没有产生实际的危害」

    「……是」

    是的，从某种意义上，可以说魔族既是不幸的又是幸运的。

    不幸的是，魔族顺从欲望而犯下禁忌，并且让六王知道了……不过，对方是六王之中据说最为慈悲的冥王；并且，虽然魔族想要操控异世界人得到知识，但最终计画未遂而终。这两件事情是幸运的。

    「可别再给周围添麻烦，做坏事了哦？可『没有下一次了』……」

    「噫！？」

    六王直接告知这些所代表的意思，在魔族中连幼儿都能理解。今后，这个魔族会背负着被六王盯上的恐惧，在庞大的岁月中必须清白诚实地生活。即使是细枝末节的坏事，下次也不会被原谅。

    从某种意义上来说，这才是给这个魔族下达的处罚。对于寿命远远超过人类的魔族，要从这份恐惧中解脱的日子还太过遥远……

    「那接下来……人类的贵族里面也有共犯吧？」

    「！？」

    「当然……你会告诉我的吧？」

    「……是。全部，遵从您的命令……」

    魔族保持着发青的脸色，说出了自己知道的所有情报。

    ＊　＊　＊

    我原本只是模糊地有着「克罗是拥有厉害的能力的存在吧～」这种程度的认识。

    时而露出的看穿一切的表情，让艾茵和赛克斯这些高位魔族发誓绝对忠诚的这一点，还有直接向女神拜托祝福这些，列出来的话确实觉得是情理之中……即使如此，我之前也没想过克罗会是冥王。

    话说，克罗好歹也是魔界顶点的一角，像那样子到处闲逛真的没问题吗？

    难道说是通宵打扫过了吗？干净得让人产生这种想法的宅邸被清扫得好像是新盖的一样。几乎所有阿尔伯特公爵家的佣人已经集合到了宅邸前面。

    从宅邸的大门到玄关的路上，她们以莉莉亚为中心整齐列队的光景，显示出之后将要来到这里的存在是多么的重要。周围一带都包裹在仿佛刺痛着皮肤般的紧张感中。

    今天是火之月 7 日，时间很快就要到正午……马上克罗就会来这里了。

    或许是因为克罗前天说有事情的关系。我并不知道克罗今晚会不会过来，但昨晚克罗并没有出现在我房间，让我也有点紧张。

    在沉默的支配中，我看向手上的怀表。秒针转过一圈，时钟指向正午的瞬间……空气变化了。

    「！？」

    要做比喻的话，就好像是周围的空气突然变成铅那样……覆在全身的重压。

    眼前的景色好像海市蜃楼一样摇摆不定，克罗出现在了大开的门前。身穿黑色外套的克罗的表情，并不是平时纯真的笑容。缠在身上的氛围也和平时不一样，是让人感觉到严肃的那一种。

    包括我和莉莉亚的在场所有人都自然地垂下头。声音全部消失，好像整个空间都在跪拜一样似的。在寂静之中，只听得到克罗小小的脚步声。

    漂亮的银白色的头发在日光下熠熠生辉。金色的眼睛静静地注视着前面。

    正可谓是……王的行进。

    克罗明明一个部下都没有带来，只是单独走着，却好像是几万大军前进一样散发出强烈的存在感和威压感。大门走到玄关短短几十秒间，我们却无法移开视线，无法发出声音，甚至忘记了呼吸，只是压倒在悠然迈步的绝对者的气势之下。

    接着，克罗站到了深深低下头的莉莉亚面前，静静地开口说道。

    「突然来访很抱歉啊，阿尔伯特公爵」

    「没有的事……欢迎来访，冥王・克罗姆艾娜大人」

    「嗯。很抱歉这么着急。因为想进去慢慢聊，能让我进屋子了吗？」

    「当然。请往这边走……」

    克罗用平稳而确实能感觉到威严的声音和莉莉亚打完招呼，之后在莉莉亚的带领下走进了宅邸里面。

    众人不是前往我们第一天被带进的较小的接待室，而是向着装饰华丽的大厅移动过去。只有莉莉亚、露娜玛丽亚、我、楠和柚木，还有几名佣人进入了大厅里面。之后大大的门关上了。

    放出压倒性的存在感的克罗的样子和平时完全不同。克罗的身影看上去很高大，以至于让本来很宽敞的房间也产生了狭小的感觉。我对这仿佛像是其他人的氛围感到困惑，并往她那里投以视线。

    接着，我和克罗的眼睛对上了。克罗看着我，露出了和平时一样明朗的笑容。紧接着压在身上的重压也消失了。

    「怎么样？认真模式的我！很帅吧！」

    「……」

    全都糟蹋掉了。因为很重要所以再说一遍，全都糟蹋掉了。

    看到刚才有威严的样子，我还想着「啊，不愧是冥王」来着。把我尊敬的念头还给我。还有，得意的表情每次都这么可爱，真是让人生气。

    总之，克罗好像是从什么认真模式来着的恢复到了通常模式的样子，愉快地笑着向我搭话。对这骤变的样子，莉莉亚感到哑然的同时建议克罗入座。克罗听到后，坐到了长方形的大桌子的正中间附近的为止，看着我咚咚地敲着她旁边的座位。

    「快人君，这里这里」

    「……诶……嗯，知道了」

    克罗似乎是在让我坐到旁边，我不知所措地看了一眼莉莉亚，莉莉亚默默地点头同意了。这也就是听从克罗的意向吧。这样想着，我按照克罗的要求坐在了旁边的位置上。

    确认了克罗就坐之后，家主莉莉亚坐在了克罗对面的位置上，露娜玛丽亚站在莉莉亚后面。楠和柚木并排坐在了莉莉亚旁边的，位于边上的位置。

    接下来该怎么办呢……既然克罗恢复了平时的样子，我用敬语说话的话克罗大概肯定会闹别扭。和平常一样讲话就可以了吧？

    「克罗原来是冥王啊……」

    「啊～这个啊，那是周围人自说自话这么称呼的。我从来没这么自称过哦」

    「确实，感觉上和印象不符合」

    「啊哈哈，是这样吧～」

    看到和往常一样向克罗搭话的我，莉莉亚变得脸色发青了，不过克罗则是没有在意的样子，露出明朗的笑容回答道。

    在那样的克罗前面，露娜玛丽亚十分紧张的样子端来了红茶。

    「冥，冥王殿下……请用茶……」

    「谢谢～咦？」

    「！？」

    克罗道谢之后，看着露娜玛丽亚的脸歪过头去。露娜玛丽亚见状，似乎是以为自己有什么闪失，慌忙低头下跪。紧接着，露娜玛丽亚听到克罗的话之后硬直了。

    「我们俩，大概十年之前有见过吧？」

    「！？」

    「名字是叫……露娜玛丽亚，对吧？」

    「……您……原来还记着吗……」

    听到克罗的话，露娜玛丽亚难以置信地睁大了眼睛，愣愣地小声说道。

    「当然记着呢。你的母亲还好吗？」

    「～～！？嗯，嗯！多亏了冥王殿下，她现在十分健康！」

    「这样啊，挺好呢」

    「是……全都是托了冥王殿下的福。那个时候都没能好好道谢……」

    说起来，莉莉亚是这么说过来着吧。露娜玛丽亚以前见过冥王，从那时开始就像是狂信者一样仰慕着冥王。

    露娜玛丽亚似乎是没想到克罗会记得只见过一次面的自己。她感动至极，双手撑在地上深深地磕了一个头。

    「那种事情不用谢的。你长大了呢，很高兴能再次见面」

    「～～！？不胜……惶恐」

    克罗露出温柔的微笑抚摸着露娜玛丽亚的头。露娜玛丽亚因感动而颤抖的脸上流下了大颗的泪水。

    根据刚才的对话来推测，估计是露娜玛丽亚的妈妈出了什么事情，然后得到了克罗的帮助。也就是说克罗是露娜玛丽亚的恩人，所以露娜玛丽亚才会如此地仰慕克罗吧。感觉是个好故事……

    露娜玛丽亚连续多次向克罗道谢之后，站起来回到了莉莉亚的后面。在中途，听到了她小声嘟囔着什么。

    「……冥王殿下……叫了我的名字……还摸了我的头……已经，死而无憾了……」

    「……」

    嗯。露娜玛丽亚……感觉朝着和感谢不同的方向上爆表了？陶醉得出神，还像恋爱的少女一样脸红扑扑的，眼神也是从刚才就一直看着克罗……

    把狂信者露娜玛丽亚先放在一旁，克罗和家主莉莉亚开始谈话了。不过，克罗已经从什么认真模式来着的恢复到了通常模式，露出天真的笑容向紧张僵硬的莉莉亚搭话了。

    「阿尔伯特公爵……叫你莉莉亚可以吗？」

    「诶？啊，好的，当然可以」

    「那在此多多指教咯～今天这么突然真是抱歉了。不过，不用这么正式的欢迎也没问题的哦？」

    「没有的事！用这么怠慢的招待欢迎冥王殿下，真是非常抱歉。这都是我无德所致」

    「别，完全不用在意的。话说，不用叫冥王，叫名字就可以了」

    「不敢，不敢」

    虽然克罗一直微笑着讲着话，莉莉亚的紧张完全没有好转。

    「啊，那边那些人，是和快人君同一个异世界过来的吧～」

    「啊，是的！我叫楠葵」

    「我是柚木阳菜」

    「是小葵和小阳菜呢。我是克罗姆艾娜。多多指教哦～」

    克罗也向楠和柚木打了声招呼。两个人慌忙的样子低头行礼。

    她们俩似乎相当混乱……嗯，心情我完全能理解。毕竟克罗虽然完全没有高贵的人那种氛围，但也是六王的一角。我已经习惯了这个样子的克罗所以没有问题。但是对莉莉亚他们来说，就好像是高高在上的存在突然用朋友的感觉来搭话一样，所以感到不知所措吧。

    「啊，还有，莉莉亚啊。估计你听快人君说过了，一直以来擅自到宅邸里来对不起啦」

    「啊，没，没有！？当然没关系！不如说，一直以来都没能好好迎接……」

    「之后也想要常来，可以吗？」

    「可，可以！？冥王殿下想要的话，随时欢迎！」

    啊，莉莉亚快要不行了。感觉已经到达极限了。

    特别是克罗对至今为止擅自进入的事情低头谢罪的时候，莉莉亚的脸色已经从发青变成苍白了。并且克罗语速很快，莉莉亚似乎是完全没跟上状况。

    好像要拯救那样的莉莉亚似的，在恰到好处的时机送来了茶点。

    完全是一流的甜点师制作的，外观看上去就很艺术的蛋糕。以此为首，排出了鲜艳的点心之类，都是为了给国宾这种等级的存在准备的。克罗看着这些，用只让旁边的我能听见的小声嘀咕道。

    「呜哇……感觉吃起来好麻烦的样子……」

    「……」

    嗯。我也有种这些点心和克罗的印象不一样的感觉。果然这类豪华的点心不是克罗喜欢的。回想起来，平时她一直吃着岩烧小蛋糕。听她本人也说，她的爱好是到处品尝美食。克罗给人的印象是喜欢吃平民派的点心。

    克罗最后只是象征性地每一种吃了一口，之后就不再继续吃了……看上去是不合胃口。

    莉莉亚似乎也注意到了克罗不喜欢这些点心，发青的脸上流出冷汗，变成了让人同情的状态。接着，一位佣人进来了房间，好像对已经残血的莉莉亚补上一刀一样，对着莉莉亚传达了一些事之后退下了。

    「大小姐，好像有王宫派来的使者拿着国王陛下的书状过来了」

    「啊，大概是国王想要亲自和冥王殿下打个招呼吧……冥王殿下，国王陛下有书状……！？」

    似乎这位国王……也就是莉莉亚的哥哥，想要来和身为冥王的克罗打个招呼的样子。今天的克罗是阿尔伯特公爵的客人，并不是来见国王的，所以国王派使者过来想要先取得许可吧。

    莉莉亚也立刻理解了国王的意图，想要和克罗确认。然而，克罗听到之后，表情……上面的笑容消失了。

    「……嗯？那个，莉莉亚？」

    「在！？」

    「……把『我中意的快人君』，『从晚会里排挤出去的新法尼亚国王』，说了什么？」

    「……啊，没有，那个……」

    克罗收起了之前一直露出着的笑容，不愉快的气场展开到了极限，以至于谁都明白的程度。听到克罗的话，莉莉亚变得汗如雨下。

    「刚刚没有听清，你能不能再说一遍……」

    「……失礼了，是我这边的误会。露娜……把对方打回去吧」

    「明白了」

    克罗的意思似乎已经完全传达过去了。莉莉亚迅速地把刚才的事情当作没发生，接着用甚至渗出杀意的声音下达了指示。接到指示的露娜玛丽亚露出了完全呆滞的眼神，啪啪地弹着响指退下了。

    「……那个笨蛋兄长……果然当时应该一剑砍掉吗……」

    莉莉亚从明显氛围一变的克罗那里移开视线，双手抱住头，用含有杀意的声音小声嘀咕道……莉莉亚真的是苦劳人。

    译注：苦劳人，人物属性之一，指一直被卷入麻烦事，辛苦不断的人。

    莉莉亚露出了眼看就要哭出来的表情，瞄了我几眼好像在求助一样。

    意思是想让我把克罗的心情恢复到原来那样吧……呃，怎么办？啊，对了，我有那个。

    「……说起来，昨天看到了这个点心，觉得克罗可能会喜欢就买回来了」

    「诶？快人君，给我的？」

    我没法无视如此可怜的莉莉亚的 SOS 信号，从魔法箱里拿出了前些日子买下来的饼干。

    「噢噢！是果酱饼干！」

    看来是成功引起了克罗的兴趣。克罗用闪闪发亮的眼神盯着我递过去的果酱饼干，拿起一块吃了下去。

    「哇！这个超好吃！快人君，在哪买的？」

    「嗯，从喷泉广场往西走的那条路上的点心店」

    「西边？那是书店旁边那家？」

    「没，我记得书店旁边是面包店来着……」

    「啊！是对面啊……哇，原来那边有卖这么好吃的东西啊。那个那个，那边还卖果酱吗？」

    「嗯，有贩卖很多不同的种类」

    「哦哦。那之后过去买吧～」

    克罗似乎是很喜欢饼干，恢复了满面的笑容一个接一个把饼干放到口中。果然她是喜欢这种平民派的点心。吃的速度明显比刚才快不少。

    重新变得快活的克罗再次开始和莉莉亚说起话来了。莉莉亚尽管一开始表现出混乱和紧张，这时该说不愧是克罗吧。克罗开朗愉快地抛出一个个话题，只见莉莉亚的表情上也逐渐现出笑容，僵硬逐渐消失，对话顺利地进行了下去。

    持续着完全符合谈笑这个单词的愉快的对话，回过神来的时候，很快就到了克罗回去的时间，众人在玄关目送克罗。

    「莉莉亚。今天过得很开心。谢谢了」

    「哪有，我才应该说声谢谢，克罗姆艾娜殿下。之后一定还请再次来访」

    「嗯。啊，下次可不用这么大费周章地招待了啊？」

    「呼呼呼，明白了」

    莉莉亚也完全和克罗变得融洽了。称呼也从冥王大人变成了名字。

    克罗的社交性或者说社交力可真是了不得。不只是莉莉亚，连楠和柚木都转眼之间变得亲密了。

    「小葵和小阳菜之后也再继续聊啊」

    「好的，克罗姆殿下」

    「克罗姆殿下，之后还请再告诉我们各种各样的事情啊」

    楠和柚木听到克罗对她们说话，露出了开心的笑脸点了点头。

    两个人对克罗的称呼还有「殿下」两个字，还是因为克罗是冥王这个意识太强了吧。我要是遇见克罗的时候知道她是冥王的话，说不定也会这么叫她了……嘛，事到如今，已经习惯了叫她「克罗」，也没有再去改口的意思了……

    「露娜玛丽亚泡的红茶很好喝哦。之后再泡给我喝啊」

    「是，是！随时欢迎」

    而露娜玛丽亚还是老样子。不如说这个人是一开始就对克罗的好感度爆表了，每次克罗跟她说话都会变成幸福绝顶的表情……说实话，挺可怕的。

    「啊，对了。差点忘了……莉莉亚，给」

    「诶，这个是……！？」

    一人一人地道别之后，克罗忽然好像想起什么似的，从外套里拿出一张纸交给了莉莉亚。莉莉亚歪头不解地接过那张纸后，看到纸上写的内容睁大了眼睛。

    「……魔界那边，我已经收拾掉了……人界交给你没问题吧？」

    「好的，交给我吧」

    「嗯。麻烦你了～」

    虽然不是很明白，不过好像是重要的内容。莉莉亚听到克罗的话之后，表情认真地点了点头。

    嗯～这种感觉是什么呢……克罗和大家都打成一片，今后可以随意地来到这里了。虽然这是一件应该高兴的事，该怎么说呢我却有点心情复杂。今天发生了很多事情，我没能和克罗说多少话……莫非我是感到寂寞吗？

    如果是这样的话，感觉自己有点没出息……困扰的是我却没法否定这一点。

    我明明知道克罗是和谁都能打成一片的性格，不如说正因如此我才能和她变得这么亲近。然而，一旦像这样看到克罗和莉莉亚她们像朋友一样亲近地谈话，我就感觉自己失去了优越性，真是不争气。

    对克罗来说，我终究只是『朋友』，并不是特别的存在。说不定是因为我落单的经历很长，会过度解读我并不习惯的别人对我的好意。

    就是所谓的误会混蛋……呜，自己想着都觉得没出息。得稍微反省一下，切换一下思绪……

    「……快人君，快人君」

    「诶？嗯？」

    想着这些事情的时候，克罗轻轻地招手叫我过去。我过去之后，克罗踮起脚对我耳语道。

    「……谢谢你的饼干，我很高兴。今天没怎么说话有点寂寞，下次『我们两个人』去哪里玩吧」

    「……诶？」

    用甜美的耳语说完之后，克罗露出好像绽放的花朵一样的笑容，大幅度地挥着手走到大门那边离开了。

    果然还是敌不过啊……这样那样的想法，结果都被克罗看透了。

    克罗回去之后，慌慌张张的宅邸里也平静下来。晚饭前，所有人在食堂喝茶歇息。

    「说起来，还真是一直都让快人惊到呢。我可从来没想到过会有一天把六王招待到宅邸来」

    「啊哈哈，没有没有，真的只是偶然认识……」

    「您太谦虚了。『快人先生』真的是一位优秀的人。我露娜玛丽亚感谢能认识快人先生的这份幸运」

    「……」

    莉莉亚苦笑着说着，我也苦笑着回答了她……有一个人的样子有些不正常。称呼变了，眼神也闪闪发光的……超吓人的说……

    「那个，莉莉亚……露娜玛丽亚的样子有点不正常……不如说有点吓人……」

    「……这时见到克罗姆艾娜殿下之后太高兴了吧。过一阵子应该就会变回去了」

    露娜玛丽亚完全是打开了奇怪的开关的样子，在克罗回去之后一直是这个感觉。她使劲地在捧我，怎么说呢搞得我状态也要不对劲了。

    总之，在露娜玛丽亚变回去之前都无视她吧。

    「话说回来，克罗姆殿下真是有趣的人呢。六王的诸位也都像那样平易近人的吗？」

    「不，克罗姆艾娜殿下……冥王据说是和界王一样，在六王之中是最为温厚的。实际上我也是第一次像那样交谈，确实是和传闻一样和善的人呢」

    莉莉亚回答了楠的疑问。

    果然，虽然都统称是六王，性格还是形形色色的。……嘛，确实，要是所有人都像克罗那样的性格的话，虽然这种感觉不强，但总觉得这样魔界就没法好好维持。

    「另外，其他的各位六王……我并没有和他们直接对话过，所以只是道涂h的程度……据说界王是非常和善的人，多多少少的无礼是会得到原谅的。相反的，战王和死王据说是一旦惹到就没命了。至于龙王和幻王，本身就听不到多少传闻，难以推测呢」

    概括起来，冥王……克罗和界王性格温和，战王和死王脾气暴躁，至于龙王和幻王则不是很清楚。不过战王和死王啊……不只是称呼，连性格都不太平啊。一旦惹到就没命了，真是可怕。

    似乎是察觉到了我的不安，莉莉亚露出苦笑告诉我。

    「嘛，原本能直接和六王对话就是不可能的……嗯，这次真的是例外中的例外……」

    「……不过，宫间学长的话，说不定也认识其他六王？」

    「……快人想要让我精神疲劳到倒下吗？」

    「没有没有，再怎么说也不会有这种事吧……」

    听到柚木悄悄嘟囔的话，莉莉亚脸色发青地看着我小声说道。我使劲摇头表示否认。不至于再有和六王认识的机会了吧。要是克罗介绍给我的话另当别论……至少现在我知道了克罗是冥王，要事先确认也是能做到的吧。

    嘛，就算是克罗，也不会把同等级的六王随随便便就介绍给我吧，应该没有问题。

    「……你是说真的吧！没有隐瞒其他的什么不得了的交友关系了吧！？不会有其实还认识其他六王之类的事情了吧？还有下次的话我会哭出来的！」

    「不，魔族里面认识的人，真的只有克罗介绍说是家人的那几位了」

    「是，是这样啊……那就放心了」

    莉莉亚已经是到达极限的感觉了。不过，要说我认识的其他魔族，而且是莉莉亚她们不知道的话，就只有艾茵和赛克斯了。那两位里面，艾茵虽然是各方面都很厉害的人……但是她既然向克罗发誓效忠了，估计不是六王，应该是没问题的。

    听完我的话，莉莉亚松了一口气抚过胸前。

    「不管怎么说，虽然之后还要和时间女神谈话，不过终于能一定程度上解脱了。今天应该能好好睡觉了」

    「……大小姐你在说什么呢」

    「……诶？」

    莉莉亚好像从心底感到疲累的样子倚靠在椅子上。接着，不知什么时候恢复到平常的样子的露娜玛丽亚打断了莉莉亚的话。

    「大小姐，你不会是以为……今天还能休息吧？」

    「诶？诶？」

    露娜玛丽亚说出了不祥的内容之后，暂时走到了食堂外面，然后双手抱满了信件一样的东西回来了。

    接着，她把这一堆能用纸山来比喻的信件，随意地摆在了莉莉亚的眼前。

    「这是今天从王宫、贵族、商会、神殿发来的信件」

    「……为……什么」

    「你可能是忘了……不对，是故意不去想这些事情……大小姐。现在你的立场是『受到时间女神特例的祝福』而且『冥王特例来拜访了宅邸』的贵族哦？现在只是王都这边，过一阵子连周边国家都会掀起很大的传闻的吧」

    「……」

    确实，露娜玛丽亚说得对，莉莉亚完全是轰动一时的人物了。短时间内连着经历了两次例外中的例外，被其他人觉得是和神界和魔界有强大关系的贵族也没什么奇怪的。

    「……可，可是，克罗姆艾娜殿下终究只是快人认识的……」

    「即使事实是这样，周围人也不会这么觉得吧。和接近神界和魔界顶点的存在持有关系的公爵……恐怕这几天内，还会收到几十倍分量的信件」

    「……」

    「所以说，请把这些信件『在今天内』过目并且处理掉」

    「……」

    莉莉亚的表情完全染上了绝望的颜色。大约有接近一百封的大量信件，光是过目一遍就很辛苦了吧。再加上要写回信，就没有睡觉的时间了。

    「……受够了……快人……我恨你……」

    我赶紧从泪眼汪汪，带着怨念地看着我的莉莉亚身上移开视线，含了一口红茶。总觉得很抱歉，莉莉亚。不过，我帮不了你。

第一卷 第五章 对你的心意

    火之月 8 日，我醒得很早。起床时，窗外还有些昏暗。看了下怀表，时间是六点。

    嘛，虽然醒得早，但和在地球那时玩电脑看电视之类的熬夜已经习以为常的生活相比，就寝时间也变早了，所以并没有睡眠不足的感觉。

    虽然健康生活很好，不过也差不多是时候想要一种娱乐手段了。下次有机会上街的时候，说不定可以买些书来看看。

    想着这些事情，我走出房间，看到走廊的窗外，忽然好像直觉一样在脑袋里浮现出某个念头。

    ……中午开始会下雨。

    不知道为什么会冒出这样的念头。看着太阳刚刚升起的天空，今天应该是一般的晴天。虽然不清楚理由……我却有接近确信的预感。不过到最后我也没明白这种感觉到底是什么。我摇了摇头切换了思绪，往洗手间过去洗脸了。

    时刻快到正午的时候，克罗好像理所当然一样靠在房间里的沙发上，晃悠悠地摆着脚。我和克罗闲聊着。今天克罗很少见地白天过来了，不过说实话我已经习惯了克罗突然出现了，所以没有吐槽。

    「嗯？好像下雨了呢～」

    「……诶？」

    在我享受着悠闲时光时，克罗小声地说了一句。我看向窗外……之前不久还晴朗的天空已经布满了乌云，能看到有小小的水滴――也就是雨打在了窗上。

    和早晨脑子里闪过的直觉一样下起了雨。看到这个场景，消失了一次的疑问再次浮现出来。同时，脑袋里又闪过一个念头。

    ……夜里雨会停。

    又是这样……还是不知道为什么会这么想，但是有种接近确信的预感。这到底是？

    「咦？快人君……有『魔力』出来了」

    「……诶？」

    「嗯，没有错。不像之前是那种微弱的感觉，而是好好地缠绕着魔力。使用魔法的准备工作看来已经做好了呢」

    在克罗指出之后，我看了看自己的身体，不过因为魔力本来就是肉眼看不见的，所以外表上并没有变化。只是，在视觉之外确实感受到了变化。尽管比起缠绕着相似的克罗的魔力那时更加稀薄，所以至今为止都没注意到，不过确实有感觉到自己的身体周围缠绕着什么东西。

    「确实，你这么一说，似乎是感觉到魔力了」

    「因为身体还没有适应，可能还会有一些违和感，不能灵活地操作……不过过个两天左右就能灵巧地操作魔力了。到那时就终于能使用魔法了」

    「哦哦……」

    正如同克罗所说，自己虽然有缠绕着魔力的感觉，却无法操作魔力。不，准确的说是自己感觉能做到，而实际上魔力却不会顺利地移动。

    按克罗说的，这是身体还没有适应缠绕着魔力的状态。要比喻的话，就是婴儿刚刚能用自己的双脚站立时的那种状态一样，会慢慢变得能够操作自己的魔力的。

    「……说起来，有件很有趣的事」

    「嗯？」

    「从异世界来的人们，可能是因为生长环境不同，几乎所有人都能使用特殊的魔法哦」

    「特殊的魔法？」

    正为自己终于能站在使用魔法的起跑线上而感动时，克罗微笑着说出了让人在意的话。

    从异世界来的人类可以使用特殊的魔法，或者有什么特殊的技能之类的，在轻小说之类的召唤作品里面算得上是王道了。这个世界似乎也是这样子的。

    「嗯。比方说被称为初代勇者的『小光』，能够进行魔力的物质化……也就是把魔力变成剑、盾之类，准确来说是矿物的东西。当然，算上我在内，魔族也有很多能做到类似的事情的。不过，比起把魔力变成火和水之类的，要变成铁这类的东西魔力消费量要多很多，用人类的魔力量一般是做不到的。不过，小光用不多的魔力就能做到这点」

    「嗯……」

    「而且，小光仅仅在使用这个魔法的时候，不需要术式……魔法阵。物质化是高级的魔法，所以不是高位魔族应该是不能够省略术式的。不过小光刚学会魔法的时候好像就能做到了」

    「这个，并不只是说初代勇者比较特别？」

    初代勇者似乎可以比高位魔族更加高效地行使原本没有高位魔族级别的能力就不能使用的魔法。

    不过，仅从这点并不能判断这是因为她是异世界人才能做到的，还是因为她是初代勇者才能做到的。

    「嗯。还有几个其他过去的勇者，没有回到原来的世界而是留在了这个世界上。他们也能使用特殊的魔法。有个人完全不会用其他的魔法，却能使用相当于爵位级魔族的转移魔法；还有个人魔力量明明很少，却唯独水属性能够行使大魔法。虽然每个人不一样……不过大家都能用原本人类很难使用的魔法」

    「也就是说我也能用什么与众不同的魔法吗？」

    「嗯，可能性很大哦。魔力觉醒之后，有没有什么『不可思议的感觉』？就是感觉自己能做到某些事情，或者有些部分和平时感觉不一样之类的……」

    「……说起来……」

    克罗询问之后，我脑袋里浮现出来的是今天早上以及不久前感受到的不可思议的感觉。不知道为什么，能通过接近确信的预感了解到天气的变化……

    我把这事告诉克罗后，克罗手扶着下巴，变成了好像在思索什么的表情。

    「能了解天气的变化？嗯，预知系……来说太过于限定了，天气操作……也并没有改变天气……说起来，快人君有『希罗的祝福』……说不定……」

    克罗就那样小声嘀咕了几句，一小会儿之后好像想到了什么一样看向我这里。

    「快人君，有件事我想稍微试试看行吗？」

    「诶？啊，嗯」

    「那，抱歉了」

    「！？呜，呜哇……」

    克罗似乎是想要测试什么东西……恐怕是和我魔法相关的吧。听她说完，我点头同意后，克罗把手掌心朝向我这里，紧接着一股庞大的压力朝我的身体袭来。好像周围的空气全都变成了铅一样的东西似的，身体一动也不能动。

    虽然不知道克罗在做什么，不过身体完全不能动弹很难受……

    「……快人君，在这个状态下能移动身体吗？」

    开什么玩笑……在这种好像被混凝土固定住的状态下，怎么可能可以移动身体……不对？感觉沉重的感觉比刚才变轻了，感觉使一把劲的话还是能动的。

    听到克罗说完，我试着动弹身体。一开始我完全动不了，而一小段时间之后，或许是因为克罗减轻了压力，感觉从仿佛被混凝土固定住一样的压迫感，变成了好像在沉重的泥土中那样。于是我变得可以稍微移动身体了。

    「……」

    「！？」

    紧接着，全身爬过一阵寒气。

    不知道该怎么形容，那是一种非常讨厌的感觉。好像全身都被锋利的刀子指着一样……不，是比那样还要可怕的多的恐惧。

    和静静看着我这里的金瞳对上眼睛的瞬间，我感觉我的思考被涂成了如同被吞噬一样的深邃的黑暗。

    ……要被杀掉了。

    因为这极端的恐惧，脑子里接连浮现出过去发生的事情。和父母生活的回忆，父母因事故而去世时的事情，从那以后褪色的日常，还有来到这个世界之后的事情……

    在理解了那些是走马灯之后，紧接着覆盖全身的绝望的感觉就消失了。身体失去力气，从膝盖开始垮下，接着因为重力撞到地板……的前一刻被抱住了。

    「抱歉啊，快人君。很害怕吧？」

    「……克罗？」

    为了让我安心而温柔地讲话的克罗已经没有了刚才那种可怕的样子，而是回到了平时那种温暖而让人安心的氛围。

    我不知道刚才发生了什么。脑袋还眩晕着，没法顺畅地思考。

    「为了确认快人君的能力，我稍微往魔力里面注入了一点杀意。真的对不起了」

    克罗温柔地摸着我的头道出了谢罪。

    稍微注入了一点杀意……光是这样就会浮现走马灯，真是骇人听闻啊。该说真不愧是冥王吗……

    「没事吧？有哪里痛吗？」

    「……感觉头晕晕的」

    「因为用高密度的魔力施加了压力，所以晕魔力了吧……稍微休息一会儿就会好的」

    克罗说完，我的身体轻飘飘地浮了起来，移动到了床上。接着，我的头被放到了同样移动到床上的克罗的腿上，以膝枕的形式躺下了。

    克罗为了让我平静下来，再次抚摸着我的头，用平静的声音告诉我。

    「真的对不起了。不过，这样就知道了快人君有什么样的能力了」

    「……是这样吗？」

    「嗯。快人君可以非常敏锐地读取周围的魔力，以至于甚至可以感知到魔力中蕴含的『微弱的感情』。现在你能用魔力所以一下子变得敏锐很多了，不过之前大概也是下意识中有读取到吧？」

    「魔力中蕴含的感情？」

    克罗轻柔的细语声给我的心带来了安心感。好像在雾霭之中的思考也逐渐恢复过来。

    「嗯。魔力是相当受到使用者感情的影响的。带有敌意的魔力会给其他人带来威压，相反地，带有慈爱的魔力则会给人安心感。快人君对这种魔力蕴含的感情有别人成倍的敏感。来到这边的是世界之后有没有这种感觉？这个人很好说话，或者这个人很难说话之类的。这就是快人君从魔力中下意识地读取到对方对自己所抱有的感情，我是这么认为的」

    这么一说，之前确实有过这种感觉。莉莉亚宅邸里的佣人们里面，既有觉得好说话的，也有莫名觉得难以搭话的。

    这似乎就好像感觉氛围和气息一样，我自身会在下意识中读取对方魔力中蕴含的感情。

    原来如此，在克罗身边就会感到不可思议的安心，这原来是因为读取了她对我带有好意的感情吗。

    「也就是说，我对感知系的魔法有适应性？」

    「唔～按照我的预想，大概不是感知……」

    「嗯？」

    「你和希罗能『正常对话』也是这样的。刚刚我用高密度的魔力施加压力时，快人君稍微可以动弹吧？那个，一般人是做不到的」

    「诶？」

    「那是相当于使用魔力来束缚一样的。如果凭借人类的魔力的话，一般来说是一点都动不了的。快人君是『感知』到我的魔力里没有蕴含敌意，逐渐去『适应』了」

    说起来，希罗好像也说过类似的事情。好像是『那个适应力能说是才能』什么的……这莫非是在说这件事情么？

    刚才好像被关在混凝土里面一样身体不能动弹的时候，似乎并不是克罗中途减弱了力量，而是我适应了克罗地魔力所以才能动的。

    「能了解天气的变化，应该也是读取了空气中的魔力……能做到这点应该是多亏了『希罗的祝福』吧？」

    「唔，所以概括来说的话？」

    「是很有趣的能力哦。虽然要看你怎么用，不过真的能做很多有意思的事情哦。比如说……」

    听她说，可以将自己的魔力扩散到很远的区域探知生物。听她说，可以读取对方魔力的移动预测攻击。听她说，可以和语言不通的生物实现交流。

    能感知魔力并适应的魔法……要称呼的话该说是感应系魔法吧？说实话，关于克罗举出的这些例子，我对是否能做到这些感到半信半疑。不过，或许这确实是与众不同的魔法。

    话说，膝枕还要持续多久啊？

    「嗯？快人君想要多久都可以……就这样睡个午觉也可以哦？」

    「……」

    看上去我是把心里的想法说出来了。克罗的回应是非常有魅力的提议。不如说，可能有今天早起的原因，因为太舒服我已经开始迷糊了。可能也有晕魔力的影响，虽然我头晕已经消退下去了，但是仍有疲劳感，现在就恭敬不如从命吧。

    火之月 13 日，来到这个世界之后过了两周了。刚开始的一周真的是接连的吃惊和混乱，感觉眨眼之间就过去了。不过，人类果然还是会适应环境的生物。我也渐渐地适应了未知的世界里的生活。

    即使如此，变化还是有的。要说特别大的变化的话，就是这一点吧。尽管只有简单的，但我已经学会使用魔法了。接受克罗指导的我，比楠和柚木更快学会使用魔法。现在已经可以使用保持着魔力行使的无变换魔法的基础……使手掌大小的东西浮在空中的程度。

    楠和柚木正在看着克罗制作的魔法入门书，练习着认识自己的魔力。按莉莉亚的判断，再过一周应该就可以使用了。克罗写的魔法入门书，照莉莉亚的说法，是『拿到魔法学院去的话会发生革命』的等级，拜其所赐我们三人都以破格的速度在魔法的学习上取得着进展。

    克罗还是老样子，每天晚上会来到我房间，指导我魔法，愉快地闲聊……在我心里，这可能是最开心的一段时光。

    「啊，对了。快人君，明天你有空吗？」

    「嗯？说是明天……一直到回去之前基本都闲着？」

    克罗忽然说出那样的话，是在魔法练习告一段落的时候。

    是又想到了什么不着边际的事情了吗？可以的话希望不是什么太让人操劳的事情……

    「你看，之前不是说过下次我们两个人去玩嘛」

    「啊，嗯，是有说过」

    那是以前克罗访问莉莉亚的宅邸那次，在回去的时候对我耳语的事情。

    看着想起这事而点头的我，克罗露出满面笑容继续说道。

    「所以啊，明天，和我『约会』吧！」

    「……哈？」

    克罗说话不着边际是一如既往的事情，不过这次说的更上一层楼。

    怎么说呢，虽然很惭愧……这是我人生第一次被邀请约会。

    火之月 14 日，我站在了王都的喷泉前面。

    昨天突然被克罗邀请一起去玩之后，很快就决定今天一整天和克罗在王都逛街了。

    克罗果然关于约会也有偏颇的知识，撒着娇说「必须从碰头开始」。于是，我就像这样在和克罗初次相遇的喷泉前面等着和克罗碰头。

    太阳升到了顶端，我看了下怀表，再过一会儿就要到午饭的饭点了……距离约定的时间还有十分钟。

    要和平时总是突然出现的人碰头会有一种奇妙的心情。像这样我等待克罗的状况很新鲜。克罗好像是想要来一遍「抱歉，久等了？」「没有，我才刚来」这种恋爱剧中常见的对话，于是决定让我先到地方去等她。

    眺望了一会儿街上的行人后，好像惯例的套路那样听到了后方传来的听惯了的声音。

    「快人君，抱歉，久等了？」

    「……没有，我才刚……来？」

    「嗯？」

    我说着克罗想听到的台词回过头去，紧接着我的思考就停止了。

    出现在面前的克罗的服装不是她平时穿着的宽大的长外套。给人高级的印象的白色全蕾丝短袖衬衫，还有能看到白瓷一样漂亮的素足的棕色短裤。黑色的无袖上衣是过膝的长度，和白色的衬衫搭配起来，形成了轻装可爱的打扮。

    ……怎么办，实在太可爱了。已经到让我觉得成为萝莉控也没有关系的程度了……

    「快人君？」

    「啊，不是……因为打扮和平时不一样，稍微惊到了」

    「啊～原来是这样。怎么样？合适吗？」

    「啊，嗯。和你很配」

    「哎嘿嘿，谢谢！」

    我觉得这时候露出腼腆的笑容是犯规的。啊，不妙。感觉变得紧张起来了。

    都 21 岁了，这事自己觉得也有点丢脸。我和女性两人出门的经历只有一次。而且那一次还是和露娜玛丽亚出门的那件事。说不定可以说实质上一次都没有了。约会更是人生第一次。哪怕克罗的感觉里只是「一起去玩」这种程度的认识，我不感到紧张才奇怪。

    而且，即使不偏袒地看，克罗也是不得了的美少女。即使我已经习惯和她聊天了，当看到克罗对着我露出可爱的笑容，脸上还是不禁聚集起了热量。

    「说，说起来，克罗那么有名，在街上走没有问题吗」

    总之先用其他话题试着逃掉。这并不是因为直接出发的话就做不到好好说话这种胆小鬼的理由。

    克罗是魔界顶点的一角，冥王。在过去的勇者祭已经被大家知道了相貌，是非常有名的存在……用原来世界的感觉来说，就像是天皇陛下之类的出现在街上，是很容易演变成大骚动的……目前并没有感觉周围有什么嘈杂的感觉。为什么？

    情报隐蔽的魔法应该不过是让第三者无法得到情报的魔法。

    「呼呼呼，准备万全！我已经施加了认知阻碍和情报隐蔽的魔法。如果直接对话的话能认出是我，否则的话是认不出来的！」

    好像说着「嗯哼」一样，克罗挺着小小的胸说道……得意的表情可爱到让人不爽。

    话说回来，认知阻碍的魔法吗……从这个单词来看总觉得能想象出来。原来还有这种魔法啊……

    「嗯～关于那个魔法有好多还不太明白的。总之就是克罗是冥王这事不会暴露给行人他们吗？」

    「嗯。不如说是看到我也不会觉得有不对劲……嘛，就是会自然地把我们当作在街上行走的人们，这种感觉吧」

    「感觉好像懂了，又感觉好像没懂……」

    「啊哈哈，那个先不管了，是时候出发了吧！」

    按照克罗的说明，认知阻碍魔法就是，即使别人看到冥王走在街上，也会认识成自然的……和平时没有区别的光景吧？嘛，就算仔细去想大概也没法理解理论……克罗是冥王这件事，不直接对话的话就不会发现，即使与对方直接对话，因为有情报隐蔽的魔法所以不会扩散给第三者。所以，在这次约会中，不会发展成克罗是冥王这种骚动。有魔法总之很厉害这种程度的认识就可以了吧。

    「说起来，今天要去哪儿？」

    顺带一提，这次的约会（？）是克罗带领我。

    原本是应该由我这个男人做护花使者的，然而我来到这个世界才两周多一点，上街的次数也只有能数清的程度，所以很难胜任。

    于是，就成了常来新法尼亚王国玩的克罗带着我到处转悠这样子。

    「这一块地方有很多店，要逛附近也可以。不过快到午饭时间了，再往前走一点就到了有很多饮食类的摊子集中的地方，我们先到那边去吧」

    「哦哦，这个世界的摊子啊……感觉很有趣」

    「嗯嗯。新法尼亚王国的饮食文化很先进的，好吃的东西可多了～」

    看着克罗快乐的笑嘻嘻的脸，我也不禁笑了出来点头同意。

    或许是克罗纯真开朗的性格和我被动的性格相性很好，我和她在一起就会自然地露出笑容。

    「那么，出～发！」

    「诶？喂，克罗！？」

    「嗯？怎么了？」

    克罗一边活泼地宣言着，一边用自然的动作握住了我的右手。

    「那，那个，手……」

    「一般约会不是牵着手走路的吗？」

    「确实是这么说……」

    「那就没问题了呢！那走吧！」

    「……啊，啊啊……」

    像是非常理所当然一样，克罗使劲地拉着我手往前走过去。

    喂，你是不是太没有防备了，克罗！！话说，手小小的，软软的……啊，又开始紧张了……今天的精神疲劳看来是停不下来了……

    克罗带着我抵达的区域里人很多，气氛很热闹。听到摊子这个词，我的印象是原本的世界里见到的庆典上的那种摊子，而这里比起庆典摊子，说是商店街更加合适。几个小店排在路的左右两侧，路上的行人也流露出像是在自家一样轻松愉快的氛围。

    一边走着，一边听克罗告诉我。我以前出门买东西去的区域里，因为附近有很多贵族的宅邸，所以排开的多是以衣服和家具类为中心的高级店。访问的客流也以富裕的人为主。

    相反，现在这一块则是靠近冒险者公会和集合住宅，街上的店铺是饮食店和重视廉价的店，和高级店街相比更有热闹的感觉。

    到了午餐时间，不只是行人多，这边那边的店里都飘来刺激食欲的香气。

    在克罗推荐的用木头建造的小店前面，排着木制的长椅和桌子。这种面向大众的饭店的氛围是我个人非常喜欢的。

    「中午好～」

    「哎呀？这不是冥王殿下吗。欢迎欢迎」

    克罗站在店门口，露出明朗的笑容搭话之后，店里走出来一位看上去人很好的四十岁左右的女性。就和克罗刚才说的一样，似乎直接对话的话就能认出克罗。这位像是店主的女性笑着迎接了我们。

    「我来吃午饭了～」

    「一直以来都谢谢惠顾了。哎呀？那边是冥王的熟人吗？」

    「嗯，叫快人君，是异世界的人」

    「啊，说起来有传闻说今年除了勇者还有其他异世界的人过来呢。欢迎光临，要吃饱喝足啊」

    「啊，好的，谢谢」

    似乎不管在哪个世界，大婶的对话技能都很高。随着轻快的对话，我和克罗被领到一个两人桌前面对面坐下。这家店似乎没有菜单，只有一种料理。店主带我们就坐之后，接着就去开始下厨了。

    几分钟过去后，端来了发出肉的香味，用色泽漂亮的面包夹住的肉和各色蔬菜……也就是所谓的潜艇堡。大片的面包里夹着的分量满满当当，从外观上看也是一道豪爽的菜。这看上去真不错。

    「久等了，这是特制『赤熊』三明治！请用」（）

    译注：レッドベア`Red bear，是异世界作品里常见的魔物种类。

    「哇～」

    「……」

    是我听错了吗……刚刚大婶是说了 Red Bear 吗？Bear 就是指那个熊肉吗？啊不，这个世界里面熊肉可能是很常见的东西，日本也听说过有这样的专卖店……但毕竟是第一次吃，再怎么说第一口也会犹豫。里面是熊肉这事，可以的话真希望是吃了一口之后才知道……

    大婶并不知道我内心的纠结，端出料理之后很快就走开了。克罗也没有在意的样子，开始津津有味地吃起了赤熊三明治。

    「快人君不吃吗？很好吃了」

    「……我开动了」

    要改变认识。这里是异世界，和原来的世界常识不一样。而且原来的世界……即使是日本也有熊肉的店，吃起来肯定好吃的。

    至少不是连味道都无法想象的那种来路不明的怪物肉，就当作还不错吧。

    「……好吃」

    「是吧！这家店的东西真的很好吃的～」

    虽然有听说熊肉有臭味而且腥味很重，这里的肉却完全没有那种臭味。甚至让人以为是高级品。肉的味道本身非常清淡，因此与大量的蔬菜和甜辣酱十分相配，并且和外观的体积相反并不觉得难以消化。配合着烤得有点硬的面包的香味，让我吃了一口还想吃下一口。

    克罗微笑着看着我猛吃的样子，忽然看向周围，疑惑地歪着头小声说道。

    「……感觉今天人有点少啊」

    「是吗？我觉得已经够热闹了，平时人还要多吗」

    「嗯。这边离冒险者公会很近，到午饭时间应该更拥挤的……今天都没看到多少冒险者呢」

    这么一说，确实感觉没看到有带着武器穿着铠甲的那种像是冒险者一样的人。

    或许是听到了克罗的嘟囔，店主大婶停下了擦拭旁边桌子的手靠近这里。

    「说到这个啊，好像是北边的山上有人目击到了双足飞龙群。今天早上冒险者公会和骑士团共同出发讨伐的样子」

    「诶～双足飞龙在城市附近筑巢可真少见呢」

    「那，那不是很不妙吗……」

    双足飞龙……是翅膀和手一体化的翼龙，在奇幻作品中常见的魔物。

    要是我被袭击的话感觉一击都顶不住，这么可怕的东西，听大婶的意思，似乎在相当近的地方被目击到了。而且，已经成群的话，是不是会对这里也产生损害？

    我想着这些，战战兢兢地询问道。克罗露出微笑告诉我。

    「没事的。双足飞龙在龙种里面算是智力低下的，是很弱的魔物哦」

    「是，是这样啊……」

    「小哥，可不能当真哦。在冥王殿下看来，双足飞龙大概就和小虫子一样，不过对人类来说即使是一只都是可怕的魔物了。所以骑士团和冒险者才会早早前往讨伐」

    「……」

    克罗很随意地说双足飞龙是很弱的魔物，然后大婶苦笑着订正了。

    嗯～那样的话果然会变成相当大规模的讨伐战吧。骑士团和冒险者里面可能也会产生人员伤亡。

    骑士团和冒险者中并没有熟人……不过，如果说让克罗去讨伐的话，那样不就可以没有人员伤亡一瞬间地解决掉了吗？

    「……快人君。我大概明白你在想什么，那样子是不行的」

    「……诶？」

    克罗察觉出我的想法，用和到刚才为止轻松的样子不同的，认真的声音告诉我。

    「这是在这个国家发生的问题。我不应该轻率地去插手」

    「……」

    「确实，就像快人君想的一样，如果我过去的话一瞬间就能结束。哪怕双足飞龙有一百只一千只都能很快消灭。不过，那样子是不行的」

    静静而郑重的声音传到我的耳朵里。笔直注视我的金瞳，包含着身为王的确实的威严。

    「既然选择了王政的形式，在国内发生的问题就必须尽力用国家的力量去解决。如果一直依靠魔族的话，不仅会失信于民，而且还会毁坏魔族和人族『对等』的关系。当然，如果有正式的援助请求的话我会答应，如果我判断是只有人类难以解决的事态的话也会帮忙……除此之外的情况，即使是身为六王的我，也不能没有理由就到处插手的」

    「……」

    我甚至都没有产生反驳的想法。确实，我脑子里的想法都只是感情论，克罗说的话在各方面都是正确的。看到这副模样，我切实感受到克罗远远比我年长，并且想法非常成熟。

    这么说完后，克罗严肃的表情放松下来，露出了让我安心般的微笑。

    「嘛，我觉得是没问题的。这个国家的骑士有很多优秀的人，而且地方也很近，补给应该能做得很到位吧」

    「……有克罗这么说，那就放心了」

    「是啊是啊。以这边为据点的冒险者也是个个精强，不会输给双足飞龙的」

    吃完午饭，我和克罗一起起身去结账。

    摊子基本上来说是在购买商品时就要付钱的，事实上这家店一般也是先结账的。

    只是，店主大婶似乎相当信任克罗，所以吃完再结账也是 OK 的。

    「我吃饱了～很好吃哦」

    「啊，克罗。我来请」

    「诶？不用客气。是我邀请的，所以我来付吧～」

    「不，这有点……」

    克罗正想到大婶那里去付钱，我赶忙拿出钱包和她说。但克罗却表示说她来请客就好。不过，再怎么说也是约会，虽然克罗更年长，但是让外表是少女的克罗请客也是不好意思的。

    「没关系，别看我这样，我还是有点钱的」

    「有点钱啊。这个世界还有比冥王殿下更有钱的人吗？」

    「诶？克罗那么有钱的吗？」

    克罗平时不穿戴饰品，吃的东西也几乎都是庶民派的点心，没有有钱人的印象……听大婶的语气，似乎是称得上世界首富的有钱人。

    果然是因为克罗是冥王吗？不过冥王的收入源是什么呢？

    「你不知道吗？冥王殿下是『魔法具的开创者』哦。那自然是富得流油」

    「……啊」

    听到大婶下一句话我就明白了。

    在这个世界拥有最高的市场占有率的圣蒂奇魔法具商会……那里的会长是赛克斯的部下，赛克斯又是克罗的家人。仔细回想起来，赛克斯说了商会的会长是自己的部下，却没有说圣蒂奇魔法具商会是自己的商会。

    创建了圣蒂奇魔法具商会原来是克罗啊……也就是说，克罗是世界第一的大企业的名誉会长那样的地位。那当然是很有钱啊……

    「……」

    「快人君？」

    「……克罗，这里还是让我来付钱好不好？」

    「诶？为什么？」

    我已经知道克罗有钱了，也明白了她有钱的理由。

    不过，我还是有那么一点点小小的身为男人的自尊的，至少饭钱还是想要自己出。虽然说我现在的钱是莉莉亚给的而不是我自己挣的，感觉自己做的事情也没什么意义……

    我这么想着提议道。克罗疑惑地歪过脑袋。平时我这边的什么事都能看透的克罗会这么做非常的少见……说不定她只有这方面的事情不太了解。

    「……冥王殿下。询问这件事的理由实在是太不知趣了」

    「诶？是这样吗？」

    「是啊是啊。男人这种生物，有时后就是会有些无法退让的矜持。你说是吧？小哥」

    「唔……是的」

    大婶似乎是注意到了我小小的虚荣心，乐呵呵地说道。克罗的脑袋歪得更厉害了。

    「那么，总计是 12R……看在小哥的男子气概的份上，就便宜一点算你 10R 吧」

    「谢谢。给」

    「收到。谢谢光临，有空再来啊」

    换算成日元是人均 600，考虑到分量，这是非常合理的价格。味道也不错，下次回头再来吃吧。虽然觉得会被大婶拿这次的事情开玩笑，所以有点不安……

    付完帐，我拉着表情依旧疑惑的克罗的手离开了店门口。

    「那么接下来去哪里呢？」

    「是啊～刚吃完饭，悠闲地逛逛各种各样的店吧。啊，来点饮料怎么样？」

    两人再次走上了满是摊子的大路。克罗姑且是听了大婶的建议，没有追问刚才那件事情。我松了口气，手抚着胸前点头赞同克罗的建议。

    饮料方面克罗好像也有推荐的店，她拉着我的手走向了一间像是小小的蔬菜摊的店。

    「中午好～有密封果吗？」

    「原来是冥王殿下，欢迎光临。密封果对吧。有不错的」

    克罗似乎还是这家店的常客，男性店主看到克罗就露出了笑容。看来克罗是相当频繁地访问这块地方。

    店主听到克罗的话之后，取出了一个直径大概 30cm 的黑球。

    那就是叫密封果的东西吧？看起来好像铁球一样的说……

    「打洞怎么办？」

    「我这边来就行。吸管要两根」

    「好的」

    本来这次我也想付钱的，不过克罗说着「这次得让我请」不肯退让，于是我就老老实实让她请了。

    话说回来……这个世界也有吸管啊。素材是什么呢？应该不会是塑胶。看颜色应该是木头？或者是这种形状的草？说不定这也是过去的勇者传下来的东西。

    「话说回来，这是什么啊克罗？」

    「这个叫密封果，里面满满的都是果汁哦。因为被硬壳裹着，一般是打开一个小口子喝果汁」

    也就是像椰子那样的东西吗？这么一说看起来也有点椰子的感觉……除了漆黑的颜色之外……

    「壳的强度大概和铁差不多吧？也有人拿来做铠甲的素材的」

    「……那要怎么开洞啊？」

    订正，不是像椰子那样的东西……而是和椰子相似却又完全不同的东西。

    我试着摸了摸，确实感觉非常硬。重量虽然不如铁球，但比看上去要重。不过，和铁一样的强度，到底是怎么开洞啊？没有锥子是不行的吧？

    「诶？就这样啊？」

    「……哈？」

    克罗理所当然一样地轻轻用手戳进密封果的壳，很简单就开了个洞……稍微整理一下情报吧。

    密封果是椰子一样的里面有果汁的水果，果壳的强度和铁差不多，能用做铠甲的素材。然后克罗轻易用手指就打开了洞……也就是克罗手指能戳穿铁吗？啥啊好可怕。

    「喂，等等。克罗，那个……只有一个，为什么吸管有两根？」

    「诶？约会的话，是两个人喝同一份饮料的吧？」

    「……」

    啊，完了！应该早一点注意到的。

    克罗不仅有偏颇的知识，而且到了恋爱关系相关就更是超不熟悉。

    所以，这就是那个，用两根吸管喝一份饮料，情侣会做的那个事情。

    「来，快人君，一起喝吧！」

    「……」

    不不，稍微等等。有件很重要的事情。这里不是咖啡馆，也不是谁的房间，是有大量行人往来的下午的道路正中央。

    在这种情况下，在这里一起喝那个？这已经完全是惩罚游戏的说！？会因为羞耻心想死的！

    「不是，我……」

    「……快人君，不想和我……一起喝吗？」

    「……喝。嗯」

    原本试图想点办法摆脱这个羞耻的场面，结果看到露出寂寞的表情盯着我看的克罗的眼睛，几秒就沦陷了。退路……无处可逃！

    消沉地耷拉下肩膀……我在后面的几分钟之间，进行了名为「在道路正中央和克罗一起喝果汁」的羞耻 play。

    原来如此，密封果的果汁很美味……不过这种状况下，是尝不出味道的！

    010

    来说说这世上的一处不讲理的地方吧。

    就在刚才，我品尝了至今为止的人生中最大级的羞耻 play。先说好一件重要的事情，我完全没有从这种 play 中体会快感的兴趣爱好。即使如此，我依旧在下午的大路上，承受了几乎能说是公开处刑等级的精神伤害……这里存在一个残酷的差距。

    克罗现在似乎是对着自己行使着情报隐蔽和认知阻碍这两种魔法，只要不直接对话，周围的人就不会注意到克罗是冥王。这个对策是为了防止人群聚集到有名的克罗身边，然而却导致了对我的伤害爆炸性增幅的结果。

    周围的人们会把克罗认知为在街上的非常普通的少女。也就是说，会把我认识为在下午的大路上，和身高 140cm 的少女一起喝着密封果的二十岁男性……萝莉控认定已然在所难免。

    「快人君？怎么了？」

    「……只是稍微思考了一下今后如何在街上走路这种事情……」

    「嗯？」

    看到牵着手疑惑地歪着头的克罗，我消沉地耷拉下肩膀回答道。

    要是只是牵着手的话，还能当作是兄妹的……不，等一等。说起来这个国家结婚年龄很低吧？那样的话，刚才的光景也是在一定程度上并没有违和感的等级吧……所以，说不定没有问题？先不管我的精神伤害，在社会的角度上说不定没有出局。

    我想着这些事情走在路上，注意到周围的气氛稍微发生了一点变化。

    映入眼帘的饮食店数量减少了，而比刚才规模更小的摊子变得多了起来。

    「总觉得氛围有点变了？」

    「嗯。这一块儿有很多卖『个人制作的魔法具』的店」

    「个人制作？」

    「虽然说现在流通的生活用魔法具几乎都是某个商会制作的，但是只要有魔水晶的话个人也是可以制作魔法具的。比起商会制作的魔法具大多重视成本，个人制作的魔法具很多都是独家的，会有很多少见的魔法具。所以说不定能找到一些珍品哦」

    「诶，好像很有趣」

    在这个世界的生活中，魔法具是不可或缺的存在。

    照明用的魔法具，产生水的魔法具，生火的魔法具之类，在莉莉亚的宅邸里也有机会目睹和使用到各式各样的魔法具。这些就好像是在我们世界中的机械制品的替代，其中也有性能远远超过机械制品的东西。

    比如说，莉莉亚借给我们的那间房间，放着调整效果范围内温度的魔法具，只要触碰，就能一瞬间让房间变得温暖或者凉爽。

    性能可以说是在空调之上。我真希望在原来的世界也有这种东西。

    在这一块地方，似乎是大量销售着在这样的魔法具之中也具备更加特殊的效果的东西，让我单纯地兴奋起来。有摊子能看到水球浮在空中移动，还有摊子产生着像漩涡一样可以目视的风。在我对这幻想般的光景感动着，望着几家摊子时，忽然有一个看板吸引了我的视线。

    「……空间转移的魔法具？那个，这是怎样的魔法具？」

    「顾客您眼光真好。这是可以在记录几个地点之后，就能瞬间移动到那里的好东西哦」

    「那可真厉害。远处的地方也能移动吗？」

    「那是当然。虽然从人界移动到魔界和神界有点强人所难，不过只是人界内移动的话是手到擒来！而且还可以多次使用！有了这个之后就可以随心所欲地旅游了」

    男性的店主用轻快的语气解说着。

    这个魔法具没想到是可以进行传送的东西。记录地点指的应该是必须先去那个地方一趟，不过即使如此，我也觉得是很厉害的魔法具……说实话，很想要。

    今后要在这个世界观光，似乎能派上大用场。

    不过，既然是这么好用的魔法具……想必很贵吧……

    「那么，要多少钱呢？」

    「仅限今天的特价，30000R！」

    「30000R 吗……」

    「……」

    果然很贵，按日元来算是三百万，有我从莉莉亚拿到的钱的一半还多了……不过考虑到能任意空间转移的话，说不定还是挺划算的。

    实际上有 50000R 也估计用不完，要不买一个吧？

    「那个，这个……」

    「Stop，快人君」

    「……诶」

    正当我想问他更进一步的说明时，克罗开口了。

    接着，克罗看了一眼那个空间转移的魔法具，对着男性店主说道。

    「明明连一次性的也要 10000R，能多次使用的空间转移魔法具只要 30000R？」

    「什么啊……诶，冥冥冥冥王殿下！？」

    店主看着克罗露出了惊愕的表情。原来如此，直到刚才为止克罗都没有和店主说话，所以店主没有注意到她是谁吗……

    「如果性能有这么好的话，我觉得应该要卖 500000R以上吧……可真是便宜啊？」

    「啊，那那那，那是因为……」

    店主明显动摇之后脸色发青……我差不多是看出来了，似乎这个魔法具有什么问题，我差点就被骗了。

    话说，空间转移的魔法具原本要卖五千万日元以上啊……

    「这个魔水晶啊……纯度差不多是 30% 吧？术式也很粗糙，用这个顶多从一条街移动到另一条街就是极限了吧？而且这个大小的低纯度魔水晶，使用一次之后到下次使用要花上『半个月』吧？」

    「……啊，不是，那个……」

    「克，克罗？纯度说的是……」

    「魔水晶啊，纯度越高就越能存储大量的魔力，从空气中的魔力补充减少掉的那部分魔力也会效率更高。所以魔水晶是纯度越高价格越贵的」

    「……嗯，所以说，这个魔水晶是便宜货？」

    「嗯，而且相当小。空间转移的魔法是移动距离越远，需要的魔力越大的。如果是能做到国家之间的移动的魔法具的话，最少也要 80% 以上的纯度，有这个 3 倍左右的大小，否则大概是没法正常使用的」

    「……」

    原来如此，确实店主没有说明能移动的距离和距离再次使用所需要的时间。

    也就是说，这个魔法具能进行的空间转移至多只有几千米，而且使用一次之后要想再次使用，似乎是要么等待两周以上，要么持有者补充大量的魔力才可以。

    回想起来，店主只说了移动是手到擒来，可以多次使用，而没有说出任何具体的内容……真是巧妙。要不是有克罗在，我完全就要成为一名好客户了。

    「……所以？这个人是我重要的朋友的说……」

    「非，非常抱歉！！」

    店主看着很可怜的发青的脸上流下了大量的冷汗，他听到克罗说完势头很猛地跪下了。呃，嗯～虽然差点被骗是事实……尽管用了巧妙的措辞，但他并没有说谎，要说是不是欺诈的话，只能说是灰色地带吧。

    就算我被骗到买下来了，那也可以说只是我太大意，没有仔细确认就购买了。

    而且，考虑到他被冥王这种不得了的存在揭发了，实在没有再多加责怪的意思了。话说，他已经哭出来了……

    「快人君，怎么办？要我教训一下他吗？」

    「噫！？」

    「不，不用了。我也没实际损失，而且他也道歉了……」

    「嘛，快人君这么说的话……下次看到你要是还在做同样的事情的话……我会生气的」

    「是是是是，是的。不会再有第二次了」

    我稍微同情着哭着拼命下跪磕头的店主离开了那个地方。托了克罗的福，没有受到实际损失，从某种意义上来说还学到了知识。

    「克罗，魔水晶的纯度是我也能通过眼睛来判断的吗？」

    「嗯～要准确判断很难，不过大致上还是能看出来的。魔水晶的颜色有很多种，不过都是纯度越高颜色越浓，要买的话挑深色的买就好了。顺便，如果纯度超过 90%，不管原本是什么颜色都会变成黑色」

    「原来如此」

    看来魔水晶这种东西，是越高价的颜色越浓，然后最高价的魔水晶是黑色……嗯？稍微等等啊……

    我从克罗那儿收到的项链，就是她说施加了探索魔法的那个，颜色是纯黑来着。……莫非是超高价的东西吗？克罗初次见面就随手给了那样的东西吗？你到底多有钱啊，克罗……

    我再次在各种意义上感受到克罗的厉害，同时继续走着。忽然，我感受到了强烈的气息。

    「……那是什么？」

    「……嗯～有什么过来了」

    看来克罗也感受到了，我们几乎同时停下脚步看向上空。

    紧接着听到了不知道谁发出来的悲鸣一样的声音。

    「是双足飞龙！」

    「！？」

    听到这个声音，周围一下子变得骚动起来。

    视线前方……有七个大型的影子在王都上空盘旋。那是拥有绿色鳞片和巨大翅膀的魔物……双足飞龙。

    「为什么会有双足飞龙！？」

    「讨伐失败了吗？怎么会这样！？」

    「快，快点联络骑士团！」

    四面八方响起的怒吼和叫声。双足飞龙袭击王都，这是明显的异常情况。

    似乎先前感受到的奇妙的气息，是感应魔法感知到了双足飞龙的接近。

    不过，这种感觉是什么啊。从双足飞龙那里传来的感情一样的东西，其中蕴含的是……恐惧和焦躁？

    「莫非，那些是从讨伐队那里逃过来的吗？」

    「嗯～很难想象讨伐队会不展开结界魔法就去交战……不过双足飞龙只有七条，作为一群也太小了，正常来想的话应该是交战的幸存者吧？只是，如果是交战的话也太快了……说不定是从『并非讨伐队的什么东西』那里逃来的」

    克罗冷静地回答了我的低语，然而状况相当紧迫。感应魔法传来的强烈的感情显示出，上空中的双足飞龙正处于恐慌状态，就好像受伤的野兽一样……什么时候袭击过来都不奇怪。它们现在还在天空一圈一圈地盘旋，要是那个一齐袭击过来……

    「克罗……」

    「快人君。你还记得我刚才说的吗？」

    「……诶？」

    「我不会没有理由就插手这个国家的问题……那是表示，有了理由就会插手的意思」

    淡淡的措辞中感受到的是……怒火？

    「……难得和快人君开心的约会……」

    「那，那个，克罗……啊！」

    伴随着因愤怒而颤抖的声音，克罗啪地弹了个响指。接着，上空出现了覆盖了整个视野的巨大的魔法阵。

    「我原本可是非常期待的啊，还做了很多打扮……所以……碍事的话，我……会生气的哦？」

    紧接着，上空就像被颜料涂抹一样，染上了黑色这单一的颜色。仅仅几秒之间染成了漆黑色的天空便很快地恢复了原本的颜色，而在那里的七条双足飞龙已经无影无踪了。

    「……」

    「好的，搞定……快人君，接着约会吧！」

    「……啊，那个，克罗……？刚才，做了什么？」

    译注：唯独在这句话里，对克罗的称呼是“クロ……さん”，平时都是“クロ”

    「嗯？因为影响到约会了所以用『空间消灭魔法』解决掉了哦」

    「……是，是这样啊」

    空间消灭魔法！？那是什么，光看字面就觉得可怕啊！？干掉了吗？消灭了吗？不，不愧是冥王……强无敌……本来明显是危机的状况，弹一下手指就解决了。不如说，登场才十几秒就退场的双足飞龙太可怜了。我有一天竟然会同情双足飞龙什么的，真是连做梦也没有想到过。

    虽然遇到了一些麻烦，不过由于在一起的人是最强的魔族，所以约会还是继续进行着。

    「快看快看，快人君！这里有卖勇者那里推广开来的调味料哦」

    「……蛋黄酱？诶，这种东西都传下来了啊」

    「这样的话，挑战新的味道说不定也挺好呢！」

    「唯独别放进岩烧小蛋糕啊」

    「诶？」

    「诶什么诶……」

    转了一圈卖食材的市场……

    「哇，有在卖彩虹色的花。看到这种东西，真有异世界的感觉啊～」

    「啊，快人君。那朵花『会咬人』所以注意一点哦」

    「为什么！？话说，这种事情你早说啊！！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过那朵花很好吃哦」

    「……不是不是，各方面都意义不明」

    在花店被颜色奇异的花咬……

    「快人君，你觉得哪种更合适？」

    「嗯～克罗平时穿的衣服是黑的，银色的项链更好一点吧？」

    「这样啊～不过这一条链子有点短，变成魔兽模式的话可能会断掉」

    「……魔兽模式是什么？」

    「就是变成魔兽的样子的时候呢。差不多就是亚哈特那么大」

    「抱歉，没搞懂你在说什么」

    在饰品店随意闲逛……

    「快人君，我买来烤串了～一起吃吧」

    「啊，谢谢……嗯，好吃，不过口感很奇怪呢。这是什么肉？」

    「这是『暴君蠕虫』的肉」

    「噗！？」

    被异世界的食材震惊……

    「要买什么书？」

    「嗯。最好是能在闲暇时间读的闲书，有什么推荐的吗」

    「那这本怎么样？是把初代勇者的事迹改编成物语风格的书」

    「诶，是初代勇者的故事啊，听上去很有趣。只知道初代勇者很厉害，到底是怎样的人呢？」

    「嗯？快人君不是『之前有见过』吗」

    「……诶？」

    在书店发现惊愕的新事实……

    「克罗姆殿下，抱歉在忙碌时打扰你们」

    「哦！？啊，艾茵！？什么时候……」

    「怎么了吗？」

    「王宫有联络。关于刚才讨伐双足飞龙的事情，说想要直接见面道谢」

    「……我在约会的说……」

    「明白了。我去拿他们来『祭旗』」

    「拜托了～」

    「不是不是，不是拜托吧！？艾茵 Stop, Stoooop！！」

    刚想着双足飞龙这一威胁过去，王宫又有新的威胁袭来……

    时间一眨眼就像这样慌慌张张而又快乐地过去了。

    「玩了好多地方呢～真开心～」

    「嗯。虽然感觉好像每个地方都发生了很不得了的事情，但是确实很开心」

    黄昏下的喷泉广场，我和克罗并排坐在长椅上，沉浸在今日的余韵里说着话。

    时间真的一眨眼就过去了。一天过得这么热闹又开心，已经多久没有过了呢？

    「克罗……今天真的谢谢了」

    「嗯？我也很开心。之后还要一起去玩啊！」

    克罗满脸笑容地注视着我，我也笑着对她道谢。

    今天真的很开心，而且还知道了很多之前不知道的事情。

    不过，我再次体会到，我来到这个世界之后从克罗那里得到了很多东西……一直在受她的照顾。同时，我觉得自己还完全不了解克罗。

    克罗对我是什么都看透了的样子，而克罗身为冥王，她的厉害之处我都仅仅知道其中一小部分。之前我认为就保持这样也好，因为我觉得她和我是完全不同次元的存在，无法理解也是理所当然的……

    但是今天和克罗一起度过之后，我有了想要更加了解克罗的想法。我感觉到我不能光是获取，也想要去回报些什么。

    「……时间还有很多，不需要着急的」

    「……嗯」

    ……果然，我的想法好像都被克罗看穿了。

    我来到这个世界才两周多一点，一起度过的时间绝不算长。

    我曾以为「开始并没有什么理由」「时间长短没有关系」……这种浪漫的话只在故事之中。

    ……承认吧。

    那一种感情，不知不觉中，已经自然到连自己都没发现地，扎根在了心中。

    这个天真开朗、奔放而温柔的规格外的魔族……我已经喜欢上了……

    然而，我觉得克罗是强敌。毕竟她明明平时敏锐得异常，却只对这种事情非常生疏。某种意义上，也许能说是鲁莽的挑战……不过，就和克罗说的一样，我还有时间，所以不需要着急。

    一点一点去了解她吧。一点一点去接近她的心吧。

    「克罗，虽然不知道下次会是什么时候……下次，让我来邀请你好吗？」

    「……嗯。我期待着」

    总之，虽然今天只到了解了自己的感情这一步，下次就把这份心意转化成行动吧。……尽管一切都是第一次，不安也堆积如山……试着去努力吧。

    也许这是我来到异世界之后最大的变化。在原来的世界，我一直逃避着和他人扯上关系。而在异世界，我和不可思议的魔族相遇，并且被那位少女拯救，变得能够从心底笑出来了。

    她像理所当然一样，向我伸出了双手，和我一起欢笑。

    对这样温暖、温柔的少女……我恋爱了。

    ＊　＊　＊

    有双足飞龙乱入了快人和克罗姆艾娜约会。克罗姆艾娜看到后，说如果是和讨伐队交战的话，要出现在街上是太快了。同时，她还说了可能是从并非讨伐队的什么东西那里逃过来的……

    这个预想是正确的。双足飞龙并不是从讨伐队那里逃来的。是从『更加恐怖的存在』那里，拼尽全力逃来的。

    时间稍微回溯一些，王都北侧的山岳地带……在那里居住的双足飞龙群的规模，是在过去观测记录中的最大等级，接近一百条。这一情报迅速传达给了近邻，接近这一片山岳地带的人只有讨伐队……应该是这样才对。

    然而现在，有一位少女正在静静地登上筑有双足飞龙巢穴的山。那是有着雪一样白色的长发，深红的眼睛，身穿哥特风的蓝色连衣裙，美丽与可爱兼备的美少女。

    她纤细的身子不像是登山者的样子，要面对双足飞龙实在太渺小……然而，看到那个身影的双足飞龙一齐『颤抖』了起来。

    如果舍弃巢穴，一溜烟逃跑的话，或许这些双足飞龙还能得救。

    然而，双足飞龙因为太过恐惧，发出了威吓般的低吼声。这是无比愚蠢的行动。

    「……碍事」

    浅桃色的嘴唇中说出的是不过一句话。仅仅如此，翼龙的生命就破灭了。双足飞龙们好像虫子一样落到地上，停止了呼吸。外伤一处都没有，但生命仍然已经不存在于世上了。

    不能和少女见面。看到少女必须立刻逃跑。如果做不到的话，等待的只有『死亡』……在这个世界，这甚至算得上常识。

    她正是这个世界最被恐惧的存在……甚至被称为死亡的象征的绝对者。

    死王爱西丝・雷姆南特……六王中死亡的化身。她那赤红的眼瞳中，已经没有映出那些微不足道的虫子的存在了……

    那一位死之化身，出现在快人面前……是在一段时间之后的事情。

第一卷 终章

    房间里回荡着钢笔刷刷的写字声。

    一开始有点迷惑，不过最近感觉习惯起吸墨水写字的钢笔了。

    「快人君？从刚刚开始都在写什么呢？」

    「诶？克罗？什么时候……」

    「刚刚来的！」

    「是这样啊」

    克罗的突然来访已经成为常态。我苦笑着放下手里的钢笔，回头朝向克罗那边。

    「……我在写日记」

    「日记？」

    「嗯。啊不，比起日记来说，可能说是信更准确……」

    用莉莉亚拿来的钱，最先买的就是这 A5 大小的简朴的日记本。

    每天要结束时，我都会写日记。之前，日记的开头总是郑重地写着「拜启，母亲，父亲」。不过，来到这个世界后，克罗给了我迈步出发的勇气，我试着稍微改变了一下写法。

    拜启，妈妈，爸爸――改成了这样。

    这同时也是写给去世的父母的信。

    日记基本上会每年一次整理到一起，盂兰盆节时在父母的坟墓前上供。嘛，这次有了来到异世界这种异常体验，回去之后可能要供上两年份的了……

    「诶，一直都在写么」

    「嗯。我是用这种感觉写的，像是把每一天发生的事情报告给很早就去世的父母一样。现在已经养成习惯了吧？」

    「这样啊……让我读一读？」

    「诶？不行！」

    对日记产生兴趣的克罗迅速把手伸了过来，我慌忙地合上日记本夹在腋下。

    绝对不行，这个不能给克罗看。

    「诶～就看一眼不行嘛」

    「不行！绝对，不行！」

    「唔」

    就算克罗可爱地鼓起脸颊，也坚决不能给克罗看到。

    要说原因的话，是因为我现在拿着的日记……写着来到这个世界之后的事情的日记里面……全是记录着克罗的事情……和她度过的回忆，以及我对她抱有的心意……

    这种东西要是给克罗看到了，简直就是彻底的羞耻 play！

    特别是刚刚写下的内容，唯独克罗绝对不能让她看到。

    拜启，妈妈，爸爸――我被卷入了勇者召唤，来到了异世界。这个世界和我想象的异世界不一样，和平而友好……是非常温暖的世界。

    在那个世界里，我遇到了一名魔族，名字是克罗姆艾娜。

    她很开朗，很天真，同时还有让人感觉看透了一切的深邃一面。是她拯救了躲在自己的小天地里的我。对我来说，她成为了可爱得不能再可爱的存在。

    今后的日子要在异世界度过，我当然会感到不安。但是有克罗在一起，我就没有问题。我可以确信，这一年一定会是幸福快乐的。

    所以，也有让你们安心的意思，请让我再次说出这句话……

    被卷入了勇者召唤事件却发现异世界――很和平。

第一卷 后记

    虽然应该有人读过 WEB 版了，总之初次见面，我是作者灯台。真诚感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』。这是一本没有大风大浪的轻松悠闲的小说，希望您能阅读愉快。

    刚刚把这本小说投稿到「成为小说家吧」的时候，我做梦也没想到会迎来书籍化。WEB 版的各位读者想必也很吃惊，其实我才是最吃惊的。

    去年的 5 月 7 日，我投稿了本作的第一话。一段时间之内，收藏数和评分点数都很低。那时我以为书籍化简直是痴人说梦。这样的作品如今能成为书籍，让大家入手阅读，最重要的奇迹果然还是我应征了新纪元社主办的「晨星大奖」。我庆幸地赢得了大奖，让おちゃう老师这一位优秀的插画师来作画，真是感激不尽。

    接下来是说，本作『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』在书籍化时，从 WEB 版进行了修正。虽然这么说，其实并没有更改故事大致的发展，只是改换了角色的登场顺序和章节顺序而已。本作基本上以悠闲而没有压力的作风为目标，因此调整还是挺容易的。即便如此，第一次书籍化作业还是有着各种各样的辛苦。

    就像标题中的「和平」一样，本作的世界是非常友善的。我的目标是「异世界中的日常作品」，因此希望您能放松肩膀愉快地享受。

    这本第一卷是以女主角克罗姆艾娜为主体的故事。第二卷是否会是以 WEB 版中人气数一数二的死王爱西丝为主体呢……在协商之前我有过这样的妄想。

    那么，空间所剩不多了，请让我再次致谢。

    给予本作品书籍化这一光荣的机会的新纪元社。虽然我什么都是第一次，但给我周到的支持的责任编辑。尽管我只能做到粗略的说明，却仍然画出优秀插图的おちゃう老师。给我温暖的应援的 WEB 版读者。最后，还有手持这部作品的各位。用我的辞藻无法完全表达出心中感谢的心意，但请让我赠以发自内心的感谢。

    真的，谢谢大家。希望大家今后也能支持本作。

    最后再提供一个情报……不知道 WEB 版的人可能会觉得莫名其妙，请理解和原谅。

    严肃前辈，藏在某个地方哦。有时间的话请去找找看。

    灯台

第一卷 特典 双手抱花

    「……总觉得不对」

    平静的下午。我喝着美味的红茶，愉快地闲聊着。这时，克罗说出这句话站了起来。

    嘛，克罗说出不着边际的话已经算是日常了。不过我没有什么好的预感。

    「不对是指什么不对？」

    「……阵型……吧？」

    啊，果然要演变成麻烦事了。你看，克罗明明回答了问题，谜却变多了。已经变成了这种莫名其妙的状况……

    而实际上，在场的除了我和克罗还有一个人，在旁边事不关己地喝着红茶。

    「所以说，希罗！执行计画 B！」

    「计画 B 是什么？」

    「不知道，随口说的！」

    「原来如此」

    提案者却没有计划！？希罗也是，为什么会点头？

    就和以前约好的一样，今天是我、克罗和希罗三个人准备一起喝茶。我们来到了上次那个空中庭园……看上去是不可能平稳结束的样子。

    克罗和希罗接着进行了眼神交流，然后不知道是谁先开始的，两个人相互点起头来。

    接着希罗轻轻挥了挥手指，桌子和红茶就消失了，『我正坐着的椅子的形状』发生了变化。

    到刚才位置还是非常普通的单人椅，不知道为什么变成了像公园里的长凳那样横向上很长的椅子。简直就像旁边有人要坐下一样……好，逃走吧。

    咦？好奇怪……身体不能动弹？怎么回事？这是你们动了什么手脚吧？是用魔法在控制吧？

    克罗和希罗以两人夹着我的形式，坐到了变长的椅子上。

    「嗯。这样就完美了！」

    「什么东西完美了！？」

    「……作战 R 吧？」

    「刚才是不是说过计画 B？」

    完全是一时兴起的克罗，坐到我旁边后就变得笑嘻嘻的。她的样子非常可爱，让人不禁心跳加速。

    事已至此，也没有办法。逃不掉这事我很明白，关于这一点已经放弃了。

    不过……为什么要『抱住我的右胳膊』啊！？软软的……不对！

    「克，克罗！？你这是……」

    「嗯～快人君好温暖～」

    「不是，我没有在问你感想……」

    克罗紧贴过来，好像把脸贴着我的胳膊一样。我感觉着自己发烫的脸和她说话，然而克罗却完全没有在乎的样子，显得很开心。

    不，不妙。虽然自己也不清楚有什么不妙的，总之不妙。

    因为紧贴着，我感受着克罗的提问，脑袋像是发热一样迷糊着。即使这样我也在努力冷静下来，然而残酷的是进一步的追击袭来了。

    「……」

    「喂！希罗你又在做什么！？」

    「是计画 B」

    「所以计画 B 到底是什么！？喂，碰到了……」

    在克罗抱住的胳膊的另一侧……的左胳膊，希罗也学着克罗抱了过来。贴在胳膊上的棉花糖一样的触感，毫无疑问是希罗的……

    啊哇哇哇。

    「嗯，这样就完美了呢！

    「什么完美？」

    「诶？现在快人君『双手为花』，原本就是想要形成这种阵型的吧？」

    译注：这里克罗说的是『I手が花』。特典标题为『I手に花』，意思是比喻一名男性带着两名女性

    「是双手抱花。双手为花那是怪物啦！？不对，说到底那只是比喻，不是指物理上贴到两只手上啊！？」

    「是这样吗？……嘛，不管了不管了，来，继续喝茶吧」

    我在被美少女和美女夹成三明治的状况下手忙脚乱。我的叫声没有传达给笑着的克罗。克罗说完继续喝茶之后，希罗挥一挥手指，在我们面前出现了长桌子……前面也被堵上了。真的已经逃不掉了。

    「哼哼哼，其实我为了今天准备好了新品的岩烧小蛋糕」

    「……为什么呢，有种非常糟糕的预感」

    一如既往地推销岩烧小蛋糕……我最近挺认真的有在考虑，克罗的真实身份说不定不是冥王而是岩烧小蛋糕的精灵？

    嘛，拿出岩烧小蛋糕是一如既往的事情。这一点并没有问题……问题是「新品」这个词。

    听到这个词，我的脑子里浮现出了以前吃过的芥末满溢的岩烧小蛋糕。希望不要来那种的，至少来一个正常的新品……

    「为什么是『银色』！？」

    不对劲啊，我知道的岩烧小蛋糕是茶色。不，就算正常来考虑也应该是茶色为基本吧。

    嘛，当然也有见过橙色的面包之类的。往食材里加入一些东西改变颜色并不是什么很少见的事情。

    不过，那个……能让颜色变成『金属银』的食材是什么？是混进去了水银吗？会死人的哦？嗯，没有错，这不是可以吃下的东西。

    「来来，快人君，来吃～」

    「……」

    克罗满面笑容说出的话，听起来仿佛死刑宣告一样。不对不对，不行的吧，这个？这颜色，不是人类可以吃的啊！？

    想要逃走。不过要是说不想吃的话，克罗大概会伤心吧。虽然不想看到克罗伤心的面孔，然而也并不像把这个可怕的物体放进嘴里。

    鱼和熊掌不可兼得……陷入了死锁状态。

    「……不是，你看……我两只手都没法……」

    我迫不得已只能这么说。事实上我现在的状态就是右胳膊被克罗，左胳膊被希罗抱着。两个人好像也没放手的意思，这还算是不错的急中生智吧？

    「那就『喂你吃吧』」

    「……」

    ……现实是无情的。克罗听到我的话，笑着抓起岩烧小蛋糕拿到我的嘴边。

    被可爱的美少女喂东西吃的美妙场景。应该是非常幸福的状况。……如果喂的食物不是通向地狱的单程票的话……

    「来，快人君，啊～」

    「……啊～」

    被可爱的克罗的表情打败，我感受着全身的寒意慢慢地张开了发抖的嘴巴。

    放到嘴里的银色块状物。从外表无法想象的柔软……并且是毛骨悚然的『难吃』。

    「……」

    「快人君？」

    这个味道到底是什么啊？把泥水熬干，包上一层巧克力，涂上红辣椒和生奶油的酱……酸甜苦辣所有味道浑然一体，形成令人恐惧的味道在口中扩散开来。

    胃里好像要倒流一样。整个身体都在拒绝这个食物。别说咽下去，甚至不想要咀嚼。

    即使如此，也拼命地，流着眼泪地抱着死亡的决心咽下去了。我紊乱地呼吸着，感到了努力度过了难关的安心之后，慢慢对着克罗问道。

    「……克，克罗……这个，你试吃过吗？」

    「没有哦，我想让快人第一个吃到……」

    「……这，这样啊……那个啊，这个……唔咕！？」

    ……难吃得要死。正当我要说出这句话的瞬间，不知道为什么我的嘴巴里被放进去了『下一份』。

    再次袭来的空前绝后的味道可能是触发了脑子的防卫本能。我的意识迅速远去。

    「快，快人君！？没事吧！？振作点！」

    「……克罗……下次……要……试吃……」

    「快人君――――！？」

    在逐渐消失的意识之中，稍微移动视线往旁边瞄了一眼……在那里，是学着克罗往我嘴里塞进银色岩烧小蛋糕的犯人，疑惑地歪着脑袋。

    希罗……果然是你吗……

第一卷 特典 其名为豆腐

    位于魔界一角的巨大建筑，在里面的一间房间里，冥王的家人诺茵正露出着复杂的表情。在她的面前有几个盘子，盘子上有白色的方块……也就是豆腐。每一块都有吃过一口的痕迹。

    「……口感不好……要重做呢」

    诺茵在前些日子举行的，冥王・克罗姆艾娜主办的烧烤会上，从快人那里学来了豆腐的做法。

    准确的说，应该是将快人模糊的记忆，和艾茵讨论之后形成了具体的做法吧。总之，现在的诺茵为了做出美味的豆腐，每天都在失败中摸索。

    然而，诺茵是重度的和食党，对和食非常精益求精。配合上她那从不妥协的耿直性格，结果就是她已经做出了一百多的试制品，却没能做出来满意的豆腐。

    如果交给身为料理达人的艾茵，恐怕只要尝试几次就能做出完美的结果了。然而诺茵仍然选择了独自一个人挑战制作豆腐。理由很单纯，就是因为很在意烧烤时亚哈特说的「做出大米的是拉兹，料理的是艾茵」这句话。诺茵鼓足干劲，下定决心，一定要用自己一个人的力量做出满意的豆腐来。

    「诺茵～豆腐做好了吗～？」

    「拉兹小姐？有什么事吗？」

    这时，妖精拉兹莉亚拍着小小的翅膀飞到了诺茵身边。似乎拉兹莉亚对诺茵正在制作的豆腐很感兴趣，她看到盘子上摆着的试制品，眼睛都发出了好奇的光。

    「哦哦～，又白又漂亮呢～。拉兹也要吃！」

    「不，不行！」

    「诶？不行……吗……」

    「啊！？不要好像哭出来一样。只是现在不行，因为我还没做出满意的东西出来……」

    「看上去已经挺好吃了……」

    「不行。不能给拉兹小姐吃没做好的东西」

    因为还没做出可以接受的东西所以不给吃。听到诺茵这么说，拉兹耷拉下肩膀，沮丧的表情显露在了脸上。

    原本就好奇心旺盛，而且是素食主义……因为不能吃肉是妖精族的特征，拉兹莉亚看到从大豆做出来的豆腐就想吃得不得了。

    「……是这样啊，明白了。拉兹，会忍住的」

    「啊呜……」

    小小的拉兹莉亚沮丧的样子，给诺茵的良心造成了巨大的伤害。诺茵露出了困扰的表情。

    「不，不过呢，我已经有点感觉了。这样下去再试几次应该就能提供了」

    「真，真的吗！？很快就能做好吗？」

    「嗯，很快就行了。做好了肯定会给拉兹小姐吃的」

    「哇～好期待～」

    听到诺茵的话，拉兹莉亚刚才的失落一瞬间就消失了。只见她在诺茵的周围开心地绕着圈子。

    看着这让人欣慰的光景，诺茵脸上也不禁露出笑容……一会儿之后，拉兹莉亚停下了动作。

    「……差不多做好了吗？」

    「诶？没，还没有哦？」

    「这样吗……大概还要多久？五分钟左右吗？」

    「……不只，还要更久」

    「……是这样吗……」

    本来拉兹莉亚的性格就不擅长忍耐，对她来说等待是挺难的一件事情。

    诺茵一旦做出了决定，就不会再去改变。交情很久的拉兹莉亚知道诺茵的这种性格。然而，兴趣一旦产生之后就不怎么会消失。于是，拉兹莉亚眼馋地望了一阵子重新开始做起豆腐的诺茵的背影。

    几天后，拉兹莉亚终于忍不下去了，她去拜访了诺茵之外的看上去能做出豆腐的艾茵。

    「……豆腐吗？」

    「对的！拉兹无论如何都想吃白白嫩嫩的豆腐！所以，艾茵，请给拉兹吃豆腐吧！」

    「嗯……可以哦」

    「哇哦～」

    听到拉兹莉亚说她想吃豆腐，艾茵露出一如往常冷静的表情点头了。

    正好在这时候，亚哈特来到了两个人面前。

    「拉兹姐和艾茵大姐？你们在做什么？」

    「要吃豆腐哦～亚哈特君也一起来吃吗？」

    「豆腐……就是诺茵那家伙从快人那儿听来的东西啊……确实挺有意思。艾茵大姐，我也要一份可以吗？」

    「嗯，没问题」

    听到了拉兹莉亚的邀请，亚哈特似乎也对豆腐有兴趣，于是向艾茵拜托了自己的一份，和拉兹莉亚一起前往食堂。

    两人走到了宽敞的食堂，随意找了两把椅子坐了下来。一瞬间，豆腐就出现在他们俩面前。

    「请用」

    「……不愧是艾茵大姐」

    「哇哦～我开动啦～」

    虽然转瞬间就准备好了豆腐，不过拉兹莉亚和亚哈特都充分领教过了艾茵的厉害，所以并没有吐槽。

    两人各自拿起勺子，舀起豆腐放到嘴里……接着，两人的反应漂亮地分成了两派。

    「……嗯～感觉没什么味道呢」

    亚哈特歪过脑袋露出有些微妙的表情，看这个样子就知道他并不是很喜欢吃。

    「呼啊啊啊，软软的，味道清淡。可～好吃了！」

    相对的，拉兹莉亚似乎很喜欢这个味道，露出幸福的表情扭着身子。

    「这就是豆腐啊。拉兹非常喜欢，艾茵谢谢啦～」

    拉兹莉亚满面笑容地表达谢意，艾茵也露出了小小的微笑。

    「如果只是这点事，之后随时都……」

    「久等了！」

    「……哦呀？」

    正在艾茵想要回答「随时都能再做」的时刻，食堂的门猛地打开了，诺茵冲了进来。她的手上端着盛有豆腐的盘子。

    「拉兹小姐，久等了！终于做出了满意的豆腐……咦？那个是……豆腐吗？」

    「啊，是的……抱歉，拉兹忍不住了，就让艾茵帮忙做了」

    拉兹莉亚因为抢先让艾茵做出豆腐，露出了有点难受的表情向诺茵谢罪了。然而诺茵并没有特别在意的样子，而是瞄了一眼艾茵的豆腐，表情变得自信满满起来。

    「不用在意，拉兹小姐。我不小心就太精益求精了，结果花了很长时间。不过，因为这样，这块豆腐做得非常完美！『就算是艾茵小姐，也做不到比我做的豆腐更好吧』」

    或许是对完成的豆腐相当有自信，或许是经历反复尝试和摸索之后终于完成而让她变得不拘小节了。诺茵说出了平时绝对不会说出口的挑战性的话语。

    「……喂，笨蛋，诺茵，快停下……对手太强了」

    「哼哼哼。既然是艾茵小姐，想必是优秀的完成度……抱歉，亚哈特先生，能让我来一口吗？」

    「……啊，嗯……这是为了你好，快点收回前言……说真的」

    接着，诺茵从亚哈特那里分来少许豆腐，笑着放到嘴里……然后慢慢把盘子还给亚哈特，接着流畅地做出了下跪的姿势。

    「……我这种程度的小虫子，对身为女仆的艾茵小姐失礼了。非常抱歉。今后也请让我吃这样的豆腐」

    「……」

    似乎艾茵做出的豆腐的品质已经充分足够挫败诺茵的傲气了。诺茵流着泪水道出谢罪。

    然而，感到慌张的不如说是艾茵那边。

    「诺茵……冷静一点。你的豆腐也做得很好哦？身为女仆，我看得出来」

    「不，我做的豆腐……和艾茵小姐的比起来就只是垃圾」

    「也不用这么自卑……拿出点自信来」

    如果这里不是诺茵，而是别的地方的厨师的话，艾茵回复的就会是「竟然想要赢过身为女仆的我，真是不知好歹」这种话了。

    然而，对艾茵来说诺茵是家人……艾茵少见地露出了动摇的样子，安慰起流着眼泪的诺茵。

    结果，诺茵花了相当长的时间才重新振作起来。快人还和她的复活有点关系……那是另一个故事了。

第一卷 插图



第一卷 严肃前辈的房间~第一幕~

    不知在何处的一间简朴的房间里，有一位穿着深绿色水手服的白发少女正在读着一本书。

    只有鬓角延伸到下巴的短发，翡翠色的眼睛。容貌能称为美少女的她，正以认真的表情一个人读着书。

    她的名字是『严肃前辈』……是严肃这一概念实体化的存在。尽管她并没有后辈，也没有去上学之类的……然而是『前辈』。就算只有一个人，也绝对是严肃前辈。

    严肃前辈现在正在读的书，是『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』这本轻小说的第一卷。

    虽然是主角被异世界的勇者召唤卷入的故事……然而故事的内容是魔王在一千年前就被打败，世界很和平。

    「……那样的话！让千年前的勇者当主人公不好吗！？」

    严肃前辈的叫声回荡在谁都不在的空间里。她似乎是在对故事的展开感到恼怒。

    「……哎哟，不好不好，一不小心就激动起来了。这才是个开头，之后一定会变成｜我《严肃》活跃的故事的！」

    严肃前辈……她非常积极乐观。即使有时生气有时失落，她仍然会像凤凰一样涅重生。她明明是严肃这个概念的化身，思考却很积极。

    「哦哦，主角迷路了……好，真好！这时出现的谜之魔族……然后演变成激烈的战斗……没有吗！？」

    从其他人的视角来看，『严肃前辈才是最大的笑话』，然而她本人确实非常认真的。恋爱喜剧的风格对严肃前辈的精神直接造成了伤害，然而她没有停止读书这一选项。她是只能前进的。

    读了一阵子书的严肃前辈，在中途不知从哪里取出了一面……旗子，在上面写上『恋爱喜剧』然后折断了。

    「……好！」

    大概是想折断旗子来破坏恋爱 flag 吧……『虽然说即使做了这种事情，书本的内容也不可能有变化』……

    「嗯嗯……哦哦，终于判明了女角的身份！？这种发展一定会有……错综复杂的阴谋，历经苦难结成的坚固的羁绊……来，放马过来吧！」

    严肃前辈重新鼓起干劲，再往前读了几页，然后垂头丧气起来。

    「……已经解决了……」

    她想要的展开并没有到来，严肃 flag 破得粉碎。

    然而，执念如同凤凰……订正，小强一样的严肃前辈没有放弃。她很快站了起来，汇集起三面写着『恩爱』的旗子……然后没能折断。

    「……好硬」

    结果，严肃前辈采取了一根一根折断这一丢脸的行动之后，再次打开了书。

    「……约会……恩爱……噗」

    严肃前辈吐血了。她是严肃的化身，受不了恩恩爱爱的。受不了到吐血的程度。

    结果，直到最后的最后，严肃前辈期待的展开也没有到来。死王的登场让她有一点欣喜，然而很遗憾，这一卷主角并没有和死王相遇。

    「……呼」

    严肃前辈缓缓吐了一口气……睁大眼睛大喊道。

    「真的好和平啊！？怎么回事？我的出场在哪？从 WEB 版大幅修正让我活跃一下不好吗！读者肯定也希望这样的！」

    在房间里的只有严肃前辈一个人……即使她大喊也不会有人有所反应。

    一段时间之后，喊累了的严肃前辈，把读完的书……好好地放回书架之后喃喃自语道。

    「……第二卷一定都是严肃剧情」

    这是充满期待的话语……但她还没有注意到这一事实。

    这间一个人的房间，是『给本篇不需要的人专用的待机室』……

    从一本和平的轻小说中排除的严肃前辈的苦难还会继续……直到作品完结……她的登场都只有在书皮下面了。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd （大括号不换行汉化组）

    校对：追影, 无限剑制  （大括号不换行汉化组）

    图源：大魔王

    拜启，妈妈，爸爸――你们还好吗？

    啊不，对两位已故之人问好不好可能有点奇怪的感觉，这一部分请无视掉吧。

    从大学回家的路上，以我被牵连的形式召唤到异世界之后，已经过了两个多星期了。这个世界上，三个世界三个种族是友好的邻居，和睦相处着。来到这个和平的世界，我虽然也有困惑，但我自认为过得很愉快。

    同样被牵连而召唤的还有高二的楠葵。高一的柚木阳菜和光永正义君是她的学妹和学弟。除了正义君是被邀请来当十年一度的勇者祭的主角以外，我们三人都在新法尼亚王国公爵莉莉亚・阿尔伯特的宅邸里受着照顾。

    莉莉亚是非常善良的人，她从心底里操心着被卷入的我们几个。为了让我们在这个世界过得愉快，她对我们考虑得很周到。

    不过，刚开始的时候，我并没有那份去享受这个世界的从容。

    这时，我遇到了一位魔族少女，克罗姆艾娜。她像孩子一样开朗可爱，又有不逊色于大人的包容力。和她的相遇是我的契机。父母死后一直关在自己的小天地中的我，从此变得可以往前迈步了。

    这样的克罗的真实身份是君临魔界顶点的六位王中的一角……冥王，在这个世界也是力量数一数二的存在。虽然说，在我的感觉里是可爱又可靠的朋友……

    「……快人君？又在写日记么？」

    「嗯。在写克罗完全不像六王啊~ 这种的」

    「啊哈哈，没法反驳呢」

    克罗坐在沙发上，吃着岩烧小蛋糕向我搭话。看着她可爱的动作，我不禁笑了出来。

    就在最近，我进行了人生第一次的约会，注意到了自己被克罗吸引的心情。不过，我和克罗之间的关系并没有很大的进展。

    那多半是因为，我自己对于『和异世界的居民恋爱』这件事，心里还没有明确的答案。

    嘛，答案也不是一下子就能拿出来的，时间也还很充裕。不着急地，慢慢地去寻找自己想要怎么做吧。

    想着这些，我看了一眼时间，已经快到要睡的时候了。差不多该合上日记本，准备去睡觉了。

    「嗯？快人君，要睡了吗？」

    「嗯，是这打算」

    「哦，那我也差不多该回去了吧……」

    看到我的动作，克罗也从沙发上站起来，准备回去。

    「那就这样吧，快人君。晚安，明天见~」

    「啊，晚安。明天见」

    晚安，明天见……能理所当然一样地进行这种简单的对话，或许真的是一种幸福。至少，在爸爸和妈妈死后，我就不再有能说出这种话的对象了。

    看着以耀眼的笑容挥手的克罗，我也挥着手目送她离去。

    那么，明天会是怎样的一天呢？

第二卷 第一章 温柔的森精

    火之月 16 日，从异世界召唤之后已经过了两个多星期。刚开始的一周真的是接连的吃惊和混乱，感觉眨眼之间时间就过去了。不过，人类果然还是会适应环境的生物。最近我感觉心里已经逐渐多出一点从容了。

    现在我正有些烦恼地在莉莉亚宅邸的走廊里走着。嘛，说是走着，其实并没有什么目的。不如说……开门见山地说就是闲着没事。

    和我之前所在的日本相比，这个世界的文明并没有明确的落后。以魔法为中心发展起来的这个世界也有不少超越地球科学的技术。然而，电视、游戏、电脑这种电子产品都不存在。远距离与人通信的方式，也只有通过魔力的邮件……『蜂鸟』，当然手机也是不存在的。

    关于这一点，似乎存在什么规则。我带来的手机之类的，都通过莉莉亚交给了法之女神，似乎是处于严密的管理之下。

    嘛，抱怨文明等级也没有意义。该怎么说呢，最近我有点太闲的感觉。

    或许这个世界也有各种各样的娱乐活动，不过我现在能想到的只有读书了。至于读书，上次和克罗约会时买的书已经读完了，而莉莉亚宅邸里的书每本都很难懂，没有娱乐的感觉。

    总之，我现在非常渴求娱乐手段。然而，其实拥有这个烦恼的……在同乡成员中只有我一个。这是因为，柚木似乎很喜欢跑步……或者说是喜欢运动，经常出门慢跑，看上去很开心。而楠是该说她非常聪明吗，似乎能读懂莉莉亚宅邸里的书，最近自己闷在书房里学习着魔法。

    我想要骂过去的自己没有培养这类的兴趣爱好。啊不，我也有兴趣……游，游戏之类的，上网之类的……然而这些在这个世界是无法实现的。

    嗯~ 该怎么办呢？虽然和克罗聊天很开心，可是克罗是晚上才会来玩，在此之前的时间要怎么办呢……

    要考虑这个世界也能享受的兴趣，果然第一候补还是读书吧？不像这种专业书籍一样的，而是小说那样的书就挺好吧。不过莉莉亚的宅邸里并没有多少这类的书，所以必须要自己去买。

    可是，要去哪家店买呢？上次和克罗约会的时候看到的店是摊子，不一定每天都会开在同一个地方。我也不知道其他的书店在哪里。尽管可以散步时顺便找找，不过感觉会迷路，有些不安。……嗯，好，就去问问看莉莉亚吧。

    我决定好早餐时去问莉莉亚，之后就没有什么特别的目的在走廊里走着。这时，我前面走来了一个我有见过的人。她有着像像夕阳一样美丽的红色短发，眼睛是可能会和宝石看混的鲜绿的翡翠色。有特点的细长的尖耳朵，表明了她的种族是森精族。

    她身高和我差不多，大概有 170cm，有着一身苗条的模特体型。她穿着无袖的上衣和重视功能的裤子，围着裹住脖子的黑色围巾。再结合起身高，一眼看过去会让给人以很高冷的女性的印象。

    虽然说道森精就有金发的印象，不过在这个混血很多的世界里，森精族的发色似乎也是多种多样的。

    「早上好。『齐格林德』」

    「……」

    森精族的女性……齐格林德听到我的招呼无言地点了点头。

    齐格林德担任着宅邸的警卫，我和她也有过好几次对话。啊不，对话这个说法可能不太确切。据说她以前是加入了骑士团，在那时和魔物的战斗中，喉咙受了很重的伤，结果就不能说话了。听她说，黑色围巾的下面现在还留着一道很大的伤痕。

    所以，她基本上是用笔谈和肢体语言来交流。因为我有读取对方感情的感应魔法，即使只有肢体语言也能大致明白齐格林德想要表达的事情。因此，对话可以说是比较轻松的。

    「……」

    「啊，是的。我今天醒得比较早……齐格林德是夜间警卫吗？」

    「……」

    「您辛苦了」

    齐格林德对时间还早就已经起来的我不解地歪着脑袋。凭借这个动作和感应魔法，我明白了她的意思。回答之后，齐格林德露出了温和的微笑。

    齐格林德虽然外表给人很高冷的印象，实际上是很善良温和的人。莉莉亚的宅邸里除了我所有人都是女性，因为莉莉亚有告诫过那些人，所以我没有受到刻薄的对待。即使如此，还是有不少人对我这个男性抱有不好的想法。当然，和最初相比已经逐渐有所改善了。然而，很少有人对地位微妙的我发起善意的搭话。

    有少数人对男性没有抱有偏见一类的想法，对我也能待以善意。齐格林德就是其中之一。每次见到时她都会温柔地关心我「是否因为环境不习惯而感到困扰」之类的，所以我也觉得她很容易搭话交谈。

    我想着这些事情时，齐格林德从裤子口袋里拿出小小的记事本和钢笔，在上面写了一些字之后拿给我看。

    『看你走得无精打采，是有什么心事吗？』

    「啊，那个，是这样，虽然不是什么大事情……」

    齐格林德询问之后，我告诉了她刚才想着的事情……因为太闲想要买书，却因为不认识路而感到不安。

    接着，齐格林德露出了思索中的表情，之后点头再用手指指着自己。

    「……诶？齐格林德会给我带路吗？」

    「……」

    「……可，可是齐格林德……刚上完夜班，应该很累吧？」

    「……」

    「没问题吗？确实对我来说是求之不得，真的可以吗？」

    「……」

    「谢谢你，那就拜托了」

    齐格林德提议说她来给我带路到书店。我先以上完夜班还很累的理由谢绝了一次，不过齐格林德微笑着表示不用在意，于是我就盛情难却地答应了。

    接着，我们商量了出发时间之后，我暂时先和齐格林德分开，去食堂吃早饭了。

    吃完早饭，我按照约定和齐格林德一起出门去买东西了。

    「这一块地方有很多食品相关的店呢」

    「……」

    我看着周围的店小声说着，齐格林德听到后点头肯定。这次，我和齐格林德一起前来的，不是以前和我露娜玛丽亚去买衣服的那条大路，而是林立着不那么高级的平民店铺的区域。我作为普通老百姓，说实话比起那条高级点的大路，还是这边更加能静下心来。说不定我应该把路好好记下来，下次有机会过来走马观花，或许会挺愉快的。

    「齐格林德经常到这边来买东西吗？」

    「……」

    「嗯？怎么了吗？」

    齐格林德听到我的问题，露出了思索着什么的表情，接着拿出了记事本和便条。

    接着，她把写好了文字的便条递给了歪头不解的我。

    『刚刚那条路上转弯的话，有几家卖食材的店。我经常去那边买东西，不过这里不怎么会来』

    「诶，是去买宅邸要用的食材吗？」

    「……」

    我以为她是去采购莉莉亚宅邸里要用的食材，这么问道。不过齐格林德摇头否定了。

    『是我自己用的食材。因为做菜是我的兴趣』

    「原来如此。齐格林德感觉就像成熟的女性一样，做菜也很擅长吧」

    我老实表达了感想之后，齐格林德稍微不好意思地害羞起来。嗯~ 这就是所谓的反差吗？平时都是严肃的样子，一旦变成这种表情就更显得可爱了。

    我们继续说着一些无关紧要的话往前走着。这时，齐格林德指着路前面的一家店点了点头。

    「啊，是那家店吗？」

    「……」

    那家店确实有书店的感觉。店里地方不大，排着大量的书本。

    专业书籍反正读了估计也不懂，要买的话还是得买小说这类的书。啊，不过，读读这个世界的历史之类的书长长知识或许也不错。

    这个世界的书，自然全是我不知道的内容。每一本拿在手上都觉得新鲜，随意翻翻就变得兴奋不已。于是，买个多少本呢？

    似乎我挑书挑得忘我了，一看怀表发现经过了不少时间。

    「对，对不起。一不小心就忘我了」

    「……」

    我让刚上完夜班还来给我带路的齐格林德久等了。齐格林德似乎是不怎么读书，她并没有在店里站着读书，只是在等着我。

    我为此道歉后，齐格林德露出了吃惊的表情后，又温柔地微笑着摇了摇头。

    『找到想看的书了吗？』

    「……嗯。准备买个三本左右」

    齐格林德听完我的回应，露出心满意足的表情点了点头。

    我挑选的是两本冒险小说以及写了新法尼亚王国历史的一本书。买下这些之后，我和齐格林德一起离开了书店。

    「谢谢你，帮了大忙了。请让我回个礼……」

    「……」

    「不用在意？可是……都给你添了这么多麻烦」

    「……」

    「我也很开心所以没关系？啊，嗯~ 我知道了……再次谢谢你了」

    「……」

    明明只是看着我买东西，齐格林德却带着「即使这样也很开心」的感情露出了微笑。真是很会照顾人的人。不如这么说吧……虽然我没有兄弟姐妹，不是很清楚，不过要是我有姐姐的话……说不定就是这样的感觉。

    今天购物的成果是消遣用的三本书。不过，和齐格林德稍微关系变好了一些，想想就觉得有在书之上的价值。能一起出门真是太好了……我这么觉得。

    火之月 17 日。最近，或者说是克罗访问宅邸之后，莉莉亚看起来非常忙碌。由于忙碌原因有我一份，所以我有点担心她。

    我也很想帮她的忙，不过这种外交方面的东西，就算我插手也只是添乱吧。因此，我最近在和露娜玛丽亚商量，有没有什么东西能治愈一下莉莉亚的疲劳。

    然而，讽刺的是，在治愈莉莉亚疲劳之前，莉莉亚还面临着另一件大事件。啊不，关于这个我也不能置身事外……嘛，总之就是与时间女神的对话预定在明天进行。

    指定的会场是以前为了接受祝福去拜访的神殿。神殿已经接到了对方的事先联系。怎么说呢，是预料之中吧，我的参加也得到了许可。

    另外，我也试着委婉地问了楠和柚木要不要参加，不过她们坚决地回复说绝对不要，所以最终是我和莉莉亚两个人参加。

    「就算这样，该不安还是会不安啊……」

    「嗯？有什么不安的事情？」

    作为练习魔法的一环，我一边使眼前的空茶杯悬浮起来，一边喃喃自语着。接着，躺在沙发上的克罗坐起上半身向我问道。

    「啊，就是明天有个和时间女神的对话……我担心会变成什么样……」

    「和克罗诺亚？」

    「嗯。虽然之前不知道名字……」

    好厉害啊，再怎么说也不愧是冥王。理所当然一样地知道世人应该还不知道的最高神的名字。而且还用「○○ちゃん」的方式称呼……

    「应该没问题的吧？克罗诺亚她虽然说话方式很高高在上，不过对人族很宽大，我觉得应该不会有什么不好的结果？」

    「是这样啊……嘛，好歹也是要和大人物见面，这次也不是像克罗那时候本来就认识，肯定会紧张的」

    是的，这次和时间女神的对话，以及克罗访问莉莉亚的宅邸这两件事有决定性的不同，也就是我并不认识时间女神这一点……克罗那次心里还有一些从容，这次就真的不知道会演变成什么样了。

    我把我的不安说出来之后，克罗做出了意想不到的回答。

    「嗯嗯。那就把艾茵带过去？」

    「诶？为什么是艾茵？」

    「我记得艾茵和克罗诺亚关系挺好的，带上她的话应该会更容易说话吧？」

    「是这样的吗！？那确实会放心多了……不过这事这么突然，艾茵的时间上没有问题吗？」

    「我觉得应该没问题。等一下……艾茵~明天能不能和快人君一起去神殿？」

    「明白了」

    「哇哦！？」

    克罗对着虚空呼唤之后，紧接着不知道什么时候已经在我旁边的艾茵回复了克罗。

    诶？什么情况？高位魔族的出场方式都这么对心脏不友好的吗？

    对着惊愕的我，艾茵并没有特别在意的样子，以漂亮的角度鞠了一躬。

    「快人先生，好久不见了」

    「艾，艾茵……你什么时候……」

    「主人一呼唤就随叫随到，这是女仆当然的修养」

    「……」

    果然这个人讲出来的女仆和我知道的女仆有什么不一样。

    不过，嘛……艾茵这般那般的非常可靠，而且好像还和时间女神关系很好，能够同行真是求之不得。

    本来还对明天的事情不安的，现在这样就姑且放心了吧？

    是的，这时我还是这么想的。然而，我应该再好好多做一些确认的，在艾茵和时间女神两人的关系这一点上……

    一夜过去，到了太阳刚刚升起的清晨。我和莉莉亚从所乘的马车上下来，再次前往了豪华的神殿前。

    有关这次对话的日程，似乎时间女神很注意没泄露给周围人，而且时间还很早，所以神殿的周围几乎没有人影。

    接着，我们和提前到达入口的艾茵汇合了。

    「我已经听快人说了。今天请多多关照，艾茵小姐」

    「我这边才请多多关照，莉莉亚小姐」

    和艾茵简单地打了招呼之后，我们走向神殿的接待处。

    似乎是因为事前确实地讲好了，莉莉亚报上名字之后，神官马上就来给我们带路了。

    「说起来真是帮大忙了。艾茵能来，我们放心不少」

    「能派上用场我光荣之至……不过，为什么会让我同行呢？」

    「……诶？嗯，听克罗说艾茵和时间女神关系很好……」

    边走边说着，只见艾茵从内心感到疑惑地歪着脑袋，看到她这样子我感到几分不安。

    「……关系好？就我和『那个』？哈……虽然我没有这样的认识，不过克罗姆殿下这么说了，那就应该是这样吧」

    「……诶？」

    咦？好像和想象的反应不太一样。艾茵是真的从内心感到困惑……她们关系真的好吗？

    正当我因为艾茵的应答，不安的心情开始变得越来越强的时候，我们抵达了一扇格外巨大的门扉前面。

    神官朝着门扉把手放了上去，行了一礼之后离开了我们。片刻之后，伴随着静静的声音，高达数米的巨大的门扉打开了。

    门内是非常宽阔的圣堂一样的大厅，时间女神围绕着确实的存在感站在中央。

    「来了吗。很抱歉，这次叫你们出来……」

    时间女神用红与蓝的异色瞳看向我们，微笑着说话――的途中表情僵住了，说话也停止了。

    女神的体型像是高挑的模特一样。她俯视着我们，场景陷入沉默。我们感受着难以言喻的不舒畅，等待着她的下一句话。

    时间女神保持了一阵子惊讶的表情，之后变成了极不痛快的样子小声说道。

    「……为什么，你会……」

    一瞬间我还以为这句话是对我说的，吓了一跳。然而时间女神的目光不是朝着我，而是朝着在我旁边的艾茵。

    那是明显含有怒气的样子。她的眼睛带着厌恶感瞪着艾茵。

    「因为有个豆粒大小的女人进来了，还以为是哪里有『垃圾』混进来了，结果偏偏是你啊……艾茵」

    「哎呀？我可真是失敬……因为实在没有凹凸，还以为房间中央有根『石柱』，结果是你吗……克罗诺亚」

    「……」

    「……」

    咦？气氛有点不对劲啊？说好的两人关系很好呢……完全没有这种感觉啊！？

    艾茵接着静静地往前走，同时时间女神也朝向了艾茵，在房间的中央附近，两人以互相瞪眼的样子对峙着。

    老实说无法理解状况的我慌忙看向莉莉亚，然而莉莉亚似乎也是状态完全相同，脸色发青地摇着头。

    「……好久不见，你还是老样子可气……就在这里把以前没能了断的战斗做个了断也没问题哦？」

    「哦，看来近来的神有自杀愿望呢。可以哦？你愿意的话，要我帮你准备一趟死亡之旅吗？」

    「……」

    「……」

    和静静的对话同时，两者之间仿佛出现了火花一样的东西。

    这个是不是不妙？喂，克罗，这个状况是怎么回事！？和说好的完全不一样啊！？

    一触即发，就在这个词能完美形容的氛围中，艾茵和时间女神的位置紧接着发生了对调。

    明明我并没有眨眼，却好像是影像切换一样，两者从面对面的状态瞬间交换了位置。不知道为什么时间女神好像在愤怒地颤抖一样。

    「……所以说，你啊！在吾『停止的时间』里面还能正常行动，你把时间的法则当成什么了！！」

    「你在说什么奇怪的事情。我是女仆。女仆就是随时在刹那的时间中战斗，为了主人尽心尽力的人……这点事情，是个女仆都能做到」

    「能做到个鬼啊，混账！！用那种莫名其妙的理论，怎么可能量产出你这种怪物！？」

    「能束缚女仆的只有主人。真正的女仆，是主人之外的任何东西都无法束缚的……连时间都能自在操纵，是身为女仆当然的修养」

    「哪有那种修养！！快停下那莫名其妙的女仆万能理论！！」

    老实说，只考虑这次的话，我完全赞同时间女神。不如说，讲的很好我都想鼓掌了。

    不过，这个状况真是……为什么会变成这样？

    「贫乳神缺乏理解能力真是棘手啊」

    「和胸的大小没有关系吧！！话说，你也没差多少吧！」

    「不，确实是我的大小在上。你是无法瞒过身为女仆的我的眼睛的」

    「虽然身高就像豆粒一样……」

    「……」

    「……」

    「「去死吧！（废物神）（腐烂女仆）！！」」

    两人各自大喊道，接着两人的身影消失了。嗯，嘛，虽然有很多想说的，总之……为什么开始打架了啊两位！？我和莉莉亚都被晾在一边了！

    啊，不，更重要的是……这两个人战斗之后，这个神殿真的不要紧吗？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    现在展现在眼前的光景该用什么形容才好呢……啊不，就算要形容也什么都看不见……

    「噫！？呀！？」

    在旁边的莉莉亚时不时地发出着叫声。

    艾茵和时间女神开打几分钟后，两人的身影完全从视野里消失了。时不时地会响起炸裂声一样的声音，同时整个神殿都在震动。

    冲击波之类的也看上去很厉害……不过似乎并没有影响到大厅的墙壁，地板以及我和莉莉亚，是姑且还有在手下留情吗？

    印象就好像是断续地发生地震一样的状况。我们是过来做什么的来着？

    「话说快人，你为什么这么冷静啊！！」

    「啊……我已经开始习惯了突然发生无法理解的事态了」

    「不要在这种方面看开了啊！噫！？」

    莉莉亚脸色发青地在旁边时不时地发出惨叫。她的身体微微地颤抖着，有着小动物一样的可爱。她和平时稳重的样子的巨大反差可以看出场面的异常性……啊不，最近她这样混乱的场面好像还不少。

    不过，某种意义上来说这才是正常反应吧。不如说有问题的或许是逐渐习惯异常事态的我……虽然说其中一大半，准确的说是包括这次的九成的事态原因都是克罗……

    「为什么会变成这样呢？」

    「我还想问呢！呜哇！？快，快人，快想想办法！！」

    莉莉亚颤抖的手抓着我的衣服，对着我露出了祈求一样的眼神。

    似乎莉莉亚陷入了相当的恐慌状态，拼命地像我求助――强人所难也要有个限度！

    在这种怪兽大决战一样的状态下，就凭我这个非常普通……啊，甚至比成人男性的平均水平还更瘦弱一些的人，到底有什么能做到的？

    「不是，就这个状况……只能等待暴风雨过去了……」

    「可，可是……如果是快人的话，能阻止她们的吧……」

    「……」

    不对劲，有什么不对劲。似乎莉莉亚是真的认为我能阻止那两位。莉莉亚心中对我的评价到底有多高啊？

    美女泪眼汪汪地发着抖求助，这个场景对健全的男性来说是非常热血沸腾的。如果这是能满足对方的要求，展现自己的风采的话，说不定好感度会直线上升。

    然而，要求的难度已经超越了鬼畜到了丧心病狂的程度。就好比最终 boss 和隐藏 boss 在战斗的时候，让我 Lv.1 时用初始装备去闯进战斗一样。如果这是游戏的话，我就会全力砸屏幕了吧。

    然而，很遗憾这是现实，做不到的事情就是做不到……――不对，等一等。

    要闯进战斗是不可能的，要用暴力阻止两个人更加不可能，说话大概也传不到她们耳朵里……不过只是要阻止打架的话，说不定能有办法。

    这个方法的话……胜算不低，即使失败也没有风险吧。

    说实话，我自己是想要就这样静静地等着暴风雨过去的，不过眼下严重的问题是从刚才开始一直感到害怕，抓住我的力气越来越大的莉莉亚……而且不可抗力地贴在胳膊上的男人没有的隆起。

    在那柔软的果实要烧断强度只有风筝线一样的我的理性之前，处于恐慌状态下的莉莉亚那力气估计会把我的胳膊物理地扯断掉。

    真的，这么细的手臂不知道哪来的这么大力气。我的胳膊已经开始咯吱咯吱地发出吓人的惨叫了。事态刻不容缓。

    为了保护我眼看就要像棒状巧克力点心一样被折断的胳膊，我下定决心闭上眼睛精炼起了魔力。

    我准备使用的魔法，原本并不是新手的我可以发动的。幸运的是，我是异世界人，唯独对这一系统的魔法具有异常的适应性。

    感应魔法……克罗替我找到的这一种魔法，是在魔力的感知能力这一点上很突出的能力，可以感知到原本无法察觉的，魔力中蕴含的微弱的感情……不只如此，反过来也同样可以做到。

    把我的感情混入魔力，强制让周围的对象认识到这种感情。这是克罗交给我的感应魔法的一种使用方法。要说就好像强制的心灵感应，尽管不能传达复杂的内容，不过据克罗所说，用得好的话甚至可以和语言不通的对象沟通交流。

    而现在就是这样的状况……对热血上头听不见声音的人也是有效的。

    「「「！？」」」

    几秒后，我身体中释放出了蕴含『别打架了』这种感情的魔力。紧接着，艾茵和时间女神两者以拳头相交的状态露出了身影。

    「刚刚那是……快人先生？」

    「……哦？把感情混入魔力释放出来吗？真是有趣的魔法……」

    艾茵和时间女神同时面朝着我小声说了一句之后，两边都慢慢放下了拳头。

    「失礼了，快人先生。很不好意思，我一不小心就因为感情而冲动了」

    「……真是惭愧，吾竟然差点忘了原本的目的。你是叫宫间吧？抱歉了，吾也向你谢罪吧」

    「啊，没有」

    先是艾茵低头回到了我的后方，接着时间女神也道歉后少许缩起了一点下巴。

    似乎是成功了。要是她们没停下来的话，我就打算自暴自弃放手不管了。不过，看来我的胳膊总算是保住了。

    保住了……吧？感觉胳膊已经麻痹到没什么知觉了，这应该不要紧吧？

    「莉莉亚，看来是没事了」

    「快，快人？刚才你做了什么……我描述不清楚，就觉得突然感觉到快人的感情一样，大概是这种感觉……」

    莉莉亚露出吃惊的表情仰视着我，我再次因为距离太近而狼狈地回答道。

    「呃，好像就是这样子的魔法。我是从克罗那儿学来的，把自己的感情传达给周围这种感觉……」

    莉莉亚听到「从克罗那儿学来的」之后就接受了，佩服得连着点了几次头。

    「啊，那个，所以，莉莉亚……胳膊……」

    「……诶？啊！？对，对不起！？」

    莉莉亚稍微取回了一点冷静之后，我告诉了她我的胳膊在各方面……主要是耐久力的意义上快要到达极限了。接着，莉莉亚红着脸放开了我的胳膊低头道歉了。

    至今为止我有过很多次这样的想法。莉莉亚是很漂亮的人。或许可以称之为与生俱来的高贵，她具备着贵族一样的庄重，也同时和年龄相当的女性一样的平易近人。胸也大小适中，简直就像公主一样，是兼具可爱和美丽的女性。

    虽说是偶然，我能和这样的美女做出挽着胳膊的姿势能说是非常幸运了吧。来到异世界之后，我终于达成了只有现充才被允许的和美女挽着胳膊这一伟业。

    世上的男性看到我，肯定会浑身冒出嫉妒的火焰吧。

    哎呀，真的是……我以前不知道，原来挽着胳膊之后，胳膊上会留下从手开始失去血色的痕迹一样的东西啊……而且胳膊已经完全没有触觉了，还好好地连在身体上吧？原来如此，恋爱是战争这话说得真好，指的就是恋爱确实是赌上性命的行为吧。

    现充们都是跨越了这样的试炼，才获得了幸福的权利吗……真是厉害啊现充。想必他们的胳膊都是用钛合金之类的东西做出来的吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    虽然早早地发展成了慌忙的事态，不过和时间女神的对话可以再次开始了。

    在我们的面前有一张透明得仿佛水晶制成的豪华桌子。时间女神劝我们就座到椅子上后，立刻就有人准备好了红茶。

    「请用，快人先生，莉莉亚小姐」

    「谢谢」

    「诶？咦？谢，谢谢」

    艾茵的手法一如既往的麻利。以前就一直见到的我先不提，莉莉亚果然有感到困惑。她的样子有点招人微笑。烧烤那时，亚哈特他们看到我的样子大概也是有同样的感想吧。

    「……喂，你啊……这是什么……」

    正在想着这些的时候，时间女神发出了仿佛压抑着怒火的声音。我看过去，只见……时间女神面前放着啤酒杯？啊不，是能称为水壶的容量的容器，里面满满当当地盛着白色的液体。

    怎么看都是牛奶，不过那个量可真多。不如说已经完全是在讨人嫌了。

    「怎么了？难得我给你准备了饮料……嘛，虽然说对你的绝壁有没有效果有很大的疑问」

    「……打死你哦」

    「你能做到的话，请便……」

    又要开始打架了啊，这两位！？关系是有多差啊！！

    「……」

    「……」

    「那个，两位……话题会无法进展的，请适可而止吧」

    要是再打起来的话可没个完了，于是我说出了牵制的话。似乎两人是理解了，各自放下互相瞪眼的视线坐到了位子上。

    「……快人好厉害啊，为什么那个气氛都能插得进去……」

    莉莉亚对着我露出了好像有点感动的眼神。尽管我对评价会不会在奇怪的方向上上升而感到不安，总之现在要把话题进展下去……  

    「你说得对，抱歉了。那么让吾再一次道个歉。这次能答应吾突然的邀请，给你们添麻烦了。莉莉亚・阿尔伯特，宫间・快人」

    「哪，哪有。这次能有幸得到和时间女神对话的机会，我们光荣之至」

    「何须如此拘谨。是吾方把你们叫出来的，你们算得上是客人。放轻松点也无妨」

    「好，好的！？」

    尽管措辞尊大，时间女神的声音却不刺耳，而是听起来很温和。除了和艾茵说话时之外……

    相比之下，莉莉亚明显变得僵硬了，她背挺得很直，肩膀在微微发抖。和第一次见到克罗是差不多的感觉。

    「嘛，说是这样，其实想问你们的事情，大半都已经解决了」

    「「诶？」」

    「以前向你们搭话的理由，乃是宫间……从你身上感觉到了不同寻常的压力之故」

    「压力……吗？」

    「嗯。是一个或许能超越吾的气息。关于这个气息的来头，『那个』来的时刻吾就明白了。原来如此，是冥王魔力的一部分啊……那样的话那个压力也能理解」

    看来时间女神对我有兴趣，是因为上次遇到的时候从我身上感觉到了克罗的魔力。

    可是，克罗魔力的一部分是指什么呢？一下子想到的是以前从克罗那里受到的嵌有魔水晶的项链……那条项链曾一度让莉莉亚保管，她还给我是在克罗访问莉莉亚的宅邸之后。至少在当时是没有戴着的。

    「说起来，她也没变啊……看上去还是老样子，在世界各地到处闲逛」

    「嘛，克罗姆殿下就是这样的人呢」

    「……嗯，没错」

    是脑子里浮现出了正可谓自由奔放的克罗了吧。我和莉莉亚自不用说，艾茵和时间女神都微微露出了苦笑。现场的氛围变得稍微温和了一点。

    接着，时间女神一边询问着莉莉亚几个有关这次勇者召唤的问题，一边谈论起了异常发生的经过。

    「原因果然还是魔法阵使用了一千年，由于积累了大量残留魔力之故而发生了失控吗……嗯，应该没有问题吧。和当时的想法一样，还是由我们来进行调整。送还应该也没有问题吧」

    「是吗。那就放心了」

    从中盘开始，我就完全跟不上话题了，不过莉莉亚和时间女神似乎讨论出了结果，双方都露出了安心的表情。

    接着，莉莉亚和时间女神或许是在对未来进行详细的商讨，开始了全都是专业用语的对话。艾茵时不时地指出其中的问题。

    而我可以说是完全脱离了对话，已经是搞不清楚她们在说什么的状态，完全被晾在一边了。

    这个气氛就像那样。在学校的小组学习中，一个人寂寞地看着其他成员聊得很欢的状态。孤独感不是一般的强烈。

    然而，即使想参加对话，很可惜就凭我的知识可以说是不可能的。现在在讨论的，魔法阵的魔力效率等等，我是完全不明白。

    拜托了，能有人教教我吗？

    （召唤魔法阵会随着时间流逝而吸收空气中的魔力。这次是复数人的送还，因此有必要从外部用其他手段补充魔力。现在是在说补充魔力的效率呢）

    啊，原来如此――喂，等一下等一下……刚才是什么？为什么会有声音回答我心中的疑问？

    难道说，因为太强烈的孤独感，我觉醒了新的能力！？

    啊，不过，感觉我过去一定有听过刚刚的声音。

    （异世界的人类会因为孤独感觉醒能力吗？）

    要是这样的话，世界上的落单户就全都是超能力者了。

    ……果然有听到过。话说，这种完全没有抑扬的独特的说话方式……怎么想都是，希罗？

    （是的）

    嗯，果然是这样。为什么像理所当然一样直接在脑子里发起对话啊，这个人！？这种事情都能做到的吗！？

    （能的）

    你还真的是什么都会啊……嘛，这个先不管，虽然还不至于好久不见，总之希罗中午好啊。前些日子那高价的红茶真是谢谢了。

    （快人你也精神就好。看着你哀愁的背影，我想起了以前你告诉我的『落单』这个词）

    为什么补上了多余的感想！？而且，为什么这个时机来搭话了！？

    （就是看到你当初明明是作为主题被叫来的，不知不觉就跟不上话题了，只能时不时喝着红茶应和几句话，想着反正你闲得慌就来和你聊聊了）

    刚一再会就狠狠地扎心啊，这个女神！？

    才不想听那种客观的信息啊……嘛，总之，有希罗来解说的话……这个完全搞不懂的对话也能少许跟上――

    （说起来，你有在考虑公爵家当主的转换心情的活动呢。那么，参加祭典之类的怎么样？正好，下个月会在新法尼亚王国举行森精族的祭典哦）

    嗯。我早就明白的……希罗是和克罗在另一种意义上自由随意的人，在上次的对话中我已经领教够了。

    感受到主题飞速脱离，我放弃了把脱离的主题扯回来，决定把和希罗的对话（？）继续进行下去。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    现在，在我眼前，正展开着非常严肃的对话。特别是有关我和楠、柚木的送还，为了以防万一，大概是真的在进行非常细致的商讨吧。

    这也是莉莉亚从心底里挂心我们的证据。她从之前害怕的样子一转，用认真的语气和女神谈话的样子非常可靠。

    然而在这谈话的正当中，我本人则是……在和甚至不在现场的人闲聊。尽管我是因为跟不上话题而没法参加对话，我的心情却依然感到万分抱歉。

    来到这个世界遇到的每个人，真的都非常温柔善良……我心存感激的同时，也因为添了太多麻烦而感到非常内疚。

    要是干脆有个人骂我一句畜生，我说不定还会觉得轻松一些。然而，周围人都太善良，并不会――

    （你真是畜生呢）

    ……吵死了，天然女神。为什么要在别人正要冷静下来的时候打出一记反击拳？请不要立刻粉碎掉刚刚『遇到的人都很善良』这句话。

    嘛，希罗会说出这种话，到底只是因为我刚才想着有人骂我一句我会轻松一点。虽然她很与众不同，但我知道她其实是很温柔的人。

    （是先贬后褒呢。就是积累好感度的手段吧。也就是说我也是快人的攻略对象吧）

    啊，真的是白费我这么想。好感度、攻略对象什么的――莫非教给克罗奇怪的知识的是这个人吗……

    嘛，先不管这个，换个话题……不如说是回到原来的话题，下个月是有森精族的祭典吗？

    （有一个叫『宝树祭』的，规模还挺大的祭典）

    宝树祭？虽然听上去很厉害，不过脑子里没浮现出什么图像，或者说是想象不出会是什么感觉的祭典。

    （森精族祭祀的宝树结果是在这段时期。为此，在这个时期森精族会以狩猎和收获这两个活动为中心举办祭典，尽管不花哨，但会有很多人族前去参加）

    嗯，感觉就像是收获祭那样吗？脑子里浮现出了类似于大家一起吃狩猎获得的猎物和收获的果实这样的村祭的印象。不过，既然是森精整个种族全体的祭典，说不定会有相当大的规模。

    听起来是很不错的祭典。有很多人族过去参加，也就是说并非只有森精族能参加吧。

    只是，问题在于地点。说是在新法尼亚王国……和莉莉亚的家近吗？要是太远的话，可能就很难参加了。

    （森精族居住的森林是在新法尼亚王国领土之内）

    脑子里浮现出疑问之后，希罗立刻就给出了回答。

    ……是这样啊。那至少距离上是可以去参加的吧？

    （是这个位置）

    希罗说完的瞬间，我脑袋里就浮现出了人界的地图，在王都稍微有些距离的一个地方闪烁着红色的标志。

    这是什么，好不舒服！？这是直接往脑袋里写入图像吗。希罗真的是什么都能做到啊……话说，这已经是一种精神攻击一样的东西了吧。

    嗯~ 让对方脑子里强制浮现出图像，感觉用法不同的话能做到非常可怕的事情。

    （也能让你看到 R18 的影像哦）

    「谁问你这个了！？」

    「「「！？」」」

    「……啊」

    由于希罗说出的话太过于出乎意料，我一不小心就不只是在脑子里思考而是说出了声音。正在谈话的三位，仿佛在问有什么事情一样看着我这边。

    「快，快人？冷不丁的这是怎么了？」

    「啊，不是……」

    「有什么疑问的地方吗？」

    「没，没有，并不是这样……」

    莉莉亚担心地看着我，时间女神疑惑地询问我。我冒着冷汗回答道。

    「克罗诺亚……快人先生说不定是累了」

    「嗯，确实聊得有点久了。宫间啊，你到别的地方去休息也没关系哦？」    ← by 克罗诺亚

    「快人，虽然是我勉强让你跟来的，这话不该我说，不过要是你太累的话就不要勉强，好好休息吧」 

    「……那个，呃……」

    大家都在关照我！？该怎么办才好，这个状况！？希罗也别沉默，请说点什么吧！！

    （虽然太突破天际的不行，不过如果是快人记忆里的 AV 之类的视频，可以把记忆呼唤出来给你看哦？）

    状况一点点都没有理解啊，这个女神！！为什么要塞给我这种谁都没去问的情报！？还有！关于刚才的发言，稍微……之后请详细地告诉我！

    高速地吐槽希罗之后，我慌忙地向诧异的表情看着我的莉莉亚她们做出了说明。

    「不，不是，是刚才希罗――女神直接往我脑子里对话了，我把回答说出了口……」

    「「「……」」」

    咦？怎么感觉大家的眼神变得冷淡了。诶？为什么？

    「……快，快人？这有点……」

    「诶？」

    「……宫间，真的没事吗？」

    「诶？」

    「……脉搏和体温没有观测到异常」

    「喂！？」

    三位明显露出了担心的样子，说出的话都在挂心我的身体。

    这，这是怎么回事？神灵不是每个都像希罗一样，能够直接往别人脑子里对话的吗？

    （不是的哦）

    为什么这么重要的信息不早点告诉我啊！？

    我终于明白了，为什么大家看着我的视线好像在说「这家伙在说什么啊？」一样……似乎是普通的女神并不能够做到希罗这样的事情。

    话说，希罗啊，这是指下级神做不到吗？到了上级神能做到吗？

    （也有能做到的）

    原来如此。也就是说这个对话方式是上级神中也只有一部分能做到的行为。在大家看来，我就是突然说自己在和上级神聊天一样，所以场上变成了目前的状态。

    艾茵也露出了诧异的表情，说明克罗没告诉她我从希罗那里得到了祝福吧。

    总，总之，这个状况很不妙。得尽快解释清楚，解开误会……

    我一边和希罗确认了几件事情，一边思考着怎么解释希罗的事情。这时，莉莉亚露出了温和的微笑，握住我的手对我说。

    「……没事的。我当然相信快人说的。所以，放下心来，平复一下心情吧」

    「……」

    看来我低头考虑解决方案的样子在周围人看来就像是在沮丧失落一样。莉莉亚为了鼓励我，温柔地对我说道。

    不过，这个说话方式啊……

    「是，是啊。说不定是思念神之类的在恶作剧！吾方也会好好教育她们的」

    「快人先生，我准备好了能放松身心的花草茶。有需要的话……」

    「……」

    完全转变成了安慰病人的感觉！？这都已经差不多是把我当成可怜的娃儿了吧！？

    喂，希罗，希罗――――！！

    （怎么了？）

    装什么无辜啊！你以为是因为谁才变成这种状况的啊！？

    （是谁呢？）

    靠不住啊这个女神，得快点想想办法……话说，现在最优先的是解开大家的误会……

    不过，这要怎么解开啊？莉莉亚、艾茵和时间女神，脸上都完全变成了哄小孩那样的慈爱的表情了哦。

    在这个状态下，就算我解释了，感觉也只会变成大家温柔地肯定我然后安慰我这种局面。

    ……希罗，求求你帮帮我吧。说真的，我的精神已经遍体鳞伤了，想想办法搞定这个状况吧。

    （好的）

    面对我如同灵魂的叫喊一样的恳求，希罗简洁地表达了同意。

    紧接着，光一瞬间充满了大厅……理所当然地出现了希罗的身影。

    「「「！？」」」

    「那这样子直接讲话就没有问题了吧」

    嗯，确实直接对着脑子里说话的行为很难向其他人证明，不过只要事情的起因希罗出来的话就容易解释了。

    这可真是一步妙手……咦？莉莉亚她们怎么像是凝固了一样？

    「夏，夏，夏罗法娜尔女神！？为，为什么您会出现在这种地方！？」

    第一个解除硬直的是时间女神。她看到希罗出现之后明显露出了动摇的样子，不过她立刻双膝跪地把头低下。

    ……感觉事情的发展变得不对劲了。具体来说，就像是想要逃过一劫麻烦事，结果引来了更加麻烦的状况一样。

    你看时间女神――最高神明显是变成了对上级讲话的感觉嘛。这也就是说是那样子的吧？也就是说希罗是……

    在动摇之中，脑子里浮现出了头痛的事实……仿佛是肯定这一点一样，莉莉亚保持握住我的手的姿势，露出了眼看就要晕倒的表情，声音颤抖着嘟囔道。

    「……创，创创，『创造神』……夏罗法娜尔女神……」

    说实话，我已经隐隐约约有这样的感觉了。希罗果然――是创造神。

    现场的气氛变得非常尴尬。这也是自然的，毕竟希罗是创造神……也就是神界的顶点。

    这样的存在突然出现，使得现场完全陷入了混乱。

    「夏，夏罗法娜尔女神，为，为什么突然到了人界……」

    时间女神保持垂头的姿势，声音稍微颤抖着询问道。

    曾经听人说过神界是完全的纵向社会，看到时间女神这个样子就能印证这一点。对于最高神，地位仅次于创造神的时间女神来说，创造神希罗似乎也完全是破格的存在。

    看到时间女神这样子，希罗……并没有特别在意，而是做在不知道什么时候变出来的椅子上，开始喝起了红茶。时间女神被彻底无视了啊……

    「啊，希罗――」

    「无礼之徒！！」

    「――！？」

    正当我想要像以前一样吐槽自由随性的希罗的行动时，我被时间女神高亢的声音打断了。完了……这完全是搞砸了。我顺口就和刚才一样讲话了，然而对方是处于神界顶点的创造神，原本并不是可以随意搭话的存在。

    我还没来得及辩解，时间女神就严厉地看向我。

    「你啊！到底是谁允许你和夏罗法娜尔女神随意讲话了！」

    「对，对不――」

    「是我允许的，还需要从哪里获得许可吗？」

    「――诶？」  

    「咦！？夏罗法娜尔女神！？」

    我正连忙要向时间女神谢罪，这次是被希罗打断了。

    接着，希罗面对惊愕的时间女神，露出了一如往常的完全没有变化的表情，用彻底没有抑扬的声音重复了一遍。

    「还需要从哪里获得许可吗？」

    「没，没有，非常抱歉」

    听到了没有抑扬……在这个时刻让人觉得冷酷的话语，时间女神脸色发青地鞠躬道歉了。

    嗯，时间女神的心情非常能理解。用那种没有抑扬的声音复读一遍的话，威压感可强了啊……

    「许久不见了，夏罗法娜尔女神」

    「是克罗的从者吧。好久不见」

    这时，艾茵也双膝跪地深深低着头和希罗打了声招呼。

    这不是艾茵平时作为女仆的行礼，而像是面对王一样尽了最高级的礼仪。单看这一点也能让我了解到希罗的身份之高。因为是连那个艾茵都如此尊敬的存在……

    似乎是察觉到了我的心情，艾茵打完简单的招呼之后，离开希罗到我身边小声告诉我。

    「……当然的。夏罗法娜尔女神是在这个世界上最接近全能这个词的人，不是我能违抗的存在」

    看上去希罗是货真价实的神。几乎全能，已经不只是外挂等级了。

    原来是这样，以前我把我和希罗的对话讲给克罗听的时候，她大笑的理由我也明白了。

    也就是我大概是对着全能的神说出了「你做不到」。无知真是可怕……

    这时，我忽然想起，有一个虽然在现场但从刚才开始就没说过话的人物……

    「莉莉亚……？」

    「……」

    往旁边一看，莉莉亚……吐着白沫晕倒了。

    「喂，莉莉亚！？没事吧？振作点！」

    「……哈！？快，快人？对，对不起……我好像是做了一个奇怪的梦。创造神出现在眼前，那种事情怎么……」

    「我怎么了吗？」

    「……创，创造神？不是做梦？」

    「对」

    「啊，啊哇，啊哇哇哇哇，非非，非常抱歉。我，那个，无礼，呃，还有……呼~」

    「莉莉亚！？」

    看来事态已经远远超出了莉莉亚能接受的范围，被希罗搭话的莉莉亚再次晕倒失去了意识……不行啊这。

    总之莉莉亚就先放置着吧。反正下次醒过来之后估计还是会晕过去的……首先，为了把紧迫的状况恢复原状，首先要解决希罗那边。

    「那个，希罗……啊不，夏罗法娜尔女神」

    「用原来的叫法就好了」

    「不，再怎么说那样子有点」

    「用原来的叫法就好了」

    「可，可是……」

    「用原来的叫法就好了」

    「啊，好的」

    坚决不退让！？从刚才开始时间女神好像「这家伙是什么人？」一样的眼神刺得很疼，我还想让事情回到正轨呢……

    总之那个解释，对了得解释……话说希罗你能帮忙解释一下吗……

    「快人是我祝福过的人类。刚才和快人讲话的是我。然后听到他拜托我解开误会的愿望就过来了」

    「「……」」

    极其简洁而且炸弹满载的发言真是谢谢了。时间女神和艾茵这都吃惊得完全凝固住了……

    然而，艾茵毕竟是克罗的女仆，似乎是隐隐约约察觉到了状况，少许之后就理解地点头了。

    问题是时间女神那边，她完全是摸不着头脑的表情，露出慌张的样子向希罗搭话了。

    「夏，夏罗法娜尔女神给一介人类祝福！？宫，宫间到底是什么人？」

    「快人是异世界人」

    「……不是，我觉得问的不是这个意思」

    创造神祝福了我这个普通人类，这对时间女神来说似乎是冲击性的事态。她询问我是不是什么不得了的存在……然而不愧是天然女神，完全不管字里行间的隐含意义。

    希罗啊，时间女神是想问希罗为什么给我祝福，我和希罗是什么关系哦。

    这时候，说清楚是因为克罗的拜托所以祝福的话，时间女神肯定会理解的，那样的话大部分的情况都可以甩给克罗，场面就可以平息了哦。

    对着能读心的希罗，我在心中告诉她希望她解释的内容。希罗似乎理解了一样，点了点头，朝向时间女神开口说道。

    「一开始是克罗拜托我，执行了随便的祝福。后来因为我对快人产生了兴趣，就重新施加了认真的祝福」

    「夏，夏罗法娜尔女神产生了兴趣！？」

    「……喂，希罗？」

    「之后我们一起喝茶了。现在是好感度时上时下的关系。我似乎是快人的攻略对象」

    「哈？呃，好感度？攻略对象？那……到底是什么样的关系呢？」

    「通过交流提升好感度，最终『发展成肉体关系』的关系」

    「什――！？」

    「……」

    为什么要丢下原子弹一样的发言啊，笨蛋女神！！场面不仅没有收束，反而变得比刚才还麻烦得多了！

    关于好感度和攻略对象的解释也把过程都跳过了！说起来那个知识是成人游戏的知识吗？到底是从哪里取得的情报啊，这人！？

    拜托希罗好像是个错误。时间女神表情好像土俑一样地凝固住了，而我非常困扰地抱住了头。

    之后，花了很长……真的很长的时间，为了解开时间女神和希罗双方的误解，我拼命地、重复不断地为自己辩解和说明着。

    我费尽千辛万苦跟时间女神解释清楚情况，最后总算是让她明白了。

    我把大概九成的责任都推给了克罗。嘛，这么说也不见得算是有错。不仅时间女神，甚至连艾茵都理解了原因大部分都在克罗身上。

    顺带一提，莉莉亚苏醒过来之后，一直是脸色苍白地微微颤抖着，用带着怨气的眼神瞪着我。再顺带一提在此之前，我听到了好像从地底里发出来的声音「回去之后我有话跟你说」。

    有话要说指的大概是……以前莉莉亚问过我「没有其他不得了的交友关系了吧？」，我回答说「没有认识其他魔族了」这件事吧。跟她解释不是魔族而是神族，我之前也不知道是创造神……之类的能得到原谅吗？大概不行吧……

    「话说回来，夏罗法娜尔女神的祝福的话……夏罗法娜尔女神是世界的神，对应的祝福也就相当于宫间获得了世界本身的加护了吧」

    「是吗？」

    「……为什么夏罗法娜尔女神您会有疑问啊！？」

    时间女神想要确认而说出这些，希罗却理所当然一样地歪过脑袋。时间女神双手抱住头伏下了脸。

    感觉时间女神和莉莉亚哪里很像啊……大概时间女神她也很辛苦吧……

    「我来准备一些茶点吧。快人，岩烧小蛋糕怎么样？」

    而希罗彻底无视了抱着头的时间女神。时间女神真是太可怜了。

    还有，请不要把别人当成喜欢吃岩烧小蛋糕一样。确实，我来到这个世界之后吃得最多的毫无疑问是岩烧小蛋糕吧，毕竟几乎每天都有吃一个。

    然而，这不是因为我喜欢吃，而只是因为每天有个袭击房间的萝莉魔族会拿来岩烧小蛋糕我才会吃的。 

    而且还很精心地每次换口味……昨天是红豆馅的。那种对岩烧小蛋糕的惊人执念到底是从哪儿来的啊。

    「好像是说因为吃起来容易，随身携带也不会像饼干那样碎掉」

    「是这样啊，那希罗是喜欢吃什么？」

    「并没有什么特别喜欢的」

    「嗯嗯，甜点我也喜欢，苹果派……这个世界是叫瑞波派是吧，那个我尤其喜欢。我自己也有试着做过……不过结果并不怎么样」

    关于时间女神，我也没有什么能做的事情所以就先放在一边，开始和希罗闲聊起来。

    希罗依旧面无表情地听我说完，然后明白了似的挥了挥手指。接着，桌子上出现了仿佛刚刚烤好的瑞波派。

    「请用」

    「谢，谢谢……突然出现了现烤的瑞波派，这是魔法箱那样的感觉么？」

    「不是，是刚刚做出来的」

    「……这是那个，创造神的能力之类的东西吗？」

    「是的」

    「有点非常浪费能力的感觉呢」

    「或许是这样的」

    再次想来，和创造神这么轻易地聊天似乎也是问题，不过希罗好像并不在意……不如说，希罗嘴角稍微上扬了一点，看上去很开心。各种话题能聊得开，我也挺开心的。

    莉莉亚她们召唤魔法阵的事情还没有谈完，从混乱中恢复之后应该还会继续谈下去的吧。

    我完全跟不上那边的话题，所以就再让希罗陪我聊一阵子吧。

    「原来如此，这就是所谓攻略完成的状态呢」

    「绝对不是」

    嘛，虽然发生了各种各样的混乱，这么说也可能有些无礼……尽管有很多事情要发牢骚，不过我和希罗聊天会有和克罗不同意义上的愉快，和希罗各方面上……――或许挺合得来。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    克罗诺亚、艾茵、莉莉亚三人悄悄地离开了闲谈中的快人和夏罗法娜尔，接着相互看着对方。

    「……快人好厉害，能和创造神那么亲切地……我光是看着创造神都觉得喘不过气来，根本没法好好对话」

    「不，莉莉亚，你的反应才是正常的……夏罗法娜尔女神是和我们等级明确不同的存在，身上的魔力会给周围强大的威压感。故而，不是相当的强者的话，应该是无法在夏罗法娜尔女神面前保持平常的……宫间为什么能普通地对话？」

    莉莉亚看着快人似乎很愉快地和夏罗法娜尔对话，感叹地小声说着。接着克罗诺亚帮莉莉亚打了圆场。

    正如克罗诺亚所说的那样，身为创造神，夏罗法娜尔可以说是几乎全能，她的魔力哪怕只是无意识地释放出来，都能给普通人，甚至有一定力量的人带来威压感。  

    尽管比不上夏罗法娜尔，最高神克罗诺亚和公爵级高位魔族艾茵如果面对弱小的人族的话也一样可以释放威压感。曾经克罗姆艾娜访问莉莉亚的宅邸时，做的就是这样的事情。

    只是，克罗姆艾娜、克罗诺亚和艾茵平时为了防止对周围造成威压，会刻意控制住身上的魔力。因此莉莉亚和这三个人即便紧张也可以正常对话。

    然而夏罗法娜尔并没有这样的想法，平时并没有特意抑制住魔力。当然，这和全力释放魔力时比起来只是微不足道的。然而，即使如此，夏罗法娜尔是规格外的存在，她平时身上的魔力……强大到能匹敌克罗诺亚和艾茵处于临战状态时放出的魔力。

    因此，能不受夏罗法娜尔威压，正常交流的，理论上没有克罗诺亚和艾茵这样世界顶级的力量的话，应该是不可能的。

    「……恐怕这是快人先生的特性吧。虽然这只是我的推测，我认为快人先生的身体……或者说是魔力，会以惊人的速度接受并且适应没有敌意的魔力」

    「原来是这样。说起来，宫间刚刚用了往魔法里面注入想法的魔法吧。说不定他很擅长影响精神和感情的魔法。而且，既然能应对夏罗法娜尔女神的魔力的话，想必是具有相当的才能吧」

    「说不定克罗姆殿下会对快人先生这么感兴趣也是因为这个」

    「……确实啊。越是拥有强大力量的存在，或许越会对力量渺小但能够平等对话的宫间感到有趣吧。事实上吾听到刚才你的考察也觉得很有趣」

    是的，快人的存在，在克罗诺亚这般压倒性的强者眼里看来是非常少见而有趣的。

    在她们看来，快人尽管只拥有渺小以至于脆弱的魔力，然而只要不释放蕴含敌意的魔力，快人就不会受到威压。

    再次认识到宫间快人这一存在的稀有，克罗诺亚少许沉默之后，用认真的表情看向了莉莉亚。

    「……莉莉亚啊，今后千万要留心」

    「……诶？」

    「他很容易被强者缠上……也就是会引起强者的兴趣的机会将会有很多吧。然而，即使产生了兴趣，这和对方是否中意他的存在本身是两码子事」

    「……好，好的！」

    听到克罗诺亚表情严肃地说着，莉莉亚似乎是理解了其中的含义，挺起背脊点了点头。

    没错，快人容易被强者缠上。也就是指，今后也有很大可能性引来这种强者。

    「特别要留意六王。你和他在六王之中有过正经交流的都只有冥王吧？不要把那个作为六王的基准。那个在魔界也是相当的奇葩」

    「……」

    「尽量不要接近战王和死王的领地。要是他们看着不爽的话，就算是异世界人也会毫不留情地杀死的……」

    「！？」

    「特别是『死王爱西丝&#12539;雷姆南特』……你也有见到过的吧？那个人存在本身就是『死的集合』……注意千万不要去扯上关系」

    「……好的」

    接受克罗诺亚郑重的告诫之后，莉莉亚也非常紧张地点了点头。

    原本她就没有打算前往战王和死王的领地。听到刚才的话，她决心更加贯彻这一方针。

    看着莉莉亚这个样子，克罗诺亚微微露出了笑容。

    「没事，要是事态发展到了你解决不了的地步，随时都来找吾便是。那时就让吾来帮你吧。吾也身为最高神的一角，就算面对六王也不会落得下风」

    「您这么一说我就放心了」

    艾茵看着克罗诺亚和莉莉亚谈话的样子，静静地思考着。

    （死王爱西丝……统率众多亡者的『悲哀的死灵之王』……不过，如果是快人先生的话……）

    她的眼睛好像在期待着什么一样，注视着和创造神聊得很欢的快人。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    明明事情只是发生在几个小时之内，我们却疲劳得感觉像是忙了几天一样。终于我们回到了莉莉亚的宅邸。

    艾茵好像说要和时间女神再聊一会儿……更正，是用拳头来交流什么什么的，在神殿就和我们分开了。嗯~ 果然那两位说不定各方面关系还挺好的。

    走下马车，只见露娜玛丽亚出来迎接了我们，露出有些担心的表情走了过来。

    「欢迎回来，大小姐，宫间先生」

    「谢谢你的迎接，露娜」

    「大小姐？看你的样子真是累了呢……毕竟是和时间女神对话，会这样也不奇怪吧」

    「不，如果只是时间女神的话还好……谁知道会和创造神见面……」

    听到露娜玛丽亚说完，莉莉亚的样子好像是彻底累坏了一样，耷拉下肩膀小声说道。

    露娜玛丽亚听到之后，愣住了一瞬间之后，疑惑地歪过脑袋。

    「大小姐你在说什么？创造神除了勇者祭的时候怎么会访问人界啊」

    「嗯，是啊……我之前也是这么想的」

    「诶？呃，大小姐？」

    莉莉亚低着头嘟囔着，接着一下子转到我这边，双手抓住了我的胸口。

    她的表情已经快要哭出来了，简直像是拼了老命的样子。

    「真的……到底是怎么回事，快人！！你不是说没有其他不得了的交友关系了吗――――！！」

    「不是，呃，我是之前也不知道……」

    接着，莉莉亚抓住我的前襟，前后摇晃着哭诉着。莉莉亚果然力气好大！？脖子勒住了！

    莉莉亚终于从极度的紧张状态中解放出来之后，似乎是完全打开了混乱暴走的开关，好像完全没有注意到我的脖子被勒住了，力道变得越来越强。

    「结果剩下个最不得了的交友不是吗！！为什么偏偏是创造神！？而且接受了祝福是怎么回事！！快人你到底想把我怎么样啊！！」

    「喂，莉莉亚，脖子……勒……」

    「那个，大小姐……」

    露娜玛丽亚也不知所措地试图让莉莉亚冷静下来，然而莉莉亚似乎是完全没有听到的样子……啊，这个，生命真的有危险。

    「我简直是活受罪啊！！话说，创造神的声音我还是第一次听到啊！？真的没有别的了吧！？这次真的是最后了吧！？「其实还认识界王」之类的如果还有的话就趁现在赶紧说出来！！不然的话我心脏遭不住啊――！」

    「……不……先把手……要昏……」

    「大小姐，大小姐！」

    啊，不好，意识开始远去。身体也有种物理上漂浮着的感觉。莉莉亚力气真的是太大了，完全摆脱不了。

    说起来，记得克罗好像说过可以用魔力实现身体强化……学会那个的话是不是能变得稍微能撑住呢……

    「大小姐！！」

    「怎么了，露娜。现在在说重要的事情……」

    「你的心情可以理解，肯定是非常辛苦……不过再不放手的话，在快人先生解释之前，他的灵魂就会飘到别的地方去了」

    「……诶？啊！？快，快人！？对，对不起！没事吧！！」

    这时，莉莉亚终于听到了露娜玛丽亚的声音，脸色发青地慌忙放开了抓住我前襟的手。

    终于解放的我立刻软瘫瘫地落在地面上……刚刚身体真的没着地啊。

    「……好像……看到了死去的妈妈和爸爸……」

    「快人！？振作一点！」

    随着莉莉亚的声音越来越小的感觉，我失去了意识。

    从昏迷中苏醒之后，莉莉亚跪下来谢罪了……那诚恳的谢罪反而让我这边觉得不好意思了。

    嘛，最根本的原因还是在我，再考虑到莉莉亚今天的心累，我不可能对莉莉亚有什么意见。

    虽然不及莉莉亚，我自己也相当累了，于是我回到房间后躺到了椅子上……喝着理所当然一样递过来的咖啡，我会想起今天发生的事情。

    「啊哈哈，感觉真是希罗做得出来的事情……今天够呛吧」

    「……真的是累了」

    我没有吐槽回到房间时好像理所当然一样存在的克罗。喝着咖啡吃着岩烧小蛋糕，我向她报告神殿里的经过。

    「说起来，艾茵和时间女神关系到底好不好？感觉见面就想打架的样子……」

    「嗯~ 确实她们经常战斗，不过发生了各种事情之后，最赏识克罗诺亚的实力的恐怕就是艾茵，而克罗诺亚也认可着艾茵。估计这次也是和平常一样打成平手之后一起喝着酒之类的吧？」

    嗯，这么一听，或许确实能说是关系不错。

    时间女神和艾茵说起来就像爱吵架的朋友一样。能够相互不客气地说出真心话，就表示她们的距离已经非常接近了吧……不过，如果是这样，真希望事先把这些告诉我啊……

    「快人君也是各种心累呢~」

    「感觉大半都是因为克罗的原因……」

    「啊哈哈，说不定真是这样」

    看着苦笑的克罗的面孔，我也自然地露出了笑容。

    果然，各方面还是和克罗聊天能够安下心来。不管怎么说，来到这个世界上和克罗的交流是最多的，和她聊天不用多花心思，感觉十分放松。

    啊，嘛，克罗本来是冥王这样不得了的高位的存在……然而平时又完全没有威严……

    「咦？莫名有种被瞧不起的感觉？」

    「……是你多心了」

    我一边看着克罗变幻的表情平静着心情，一边为了治愈今日的疲劳悠悠地继续闲聊。

    「说起来，我也和克罗说过一点。关于给莉莉亚转换心情这件事情，希罗推荐说是去参加祭典……克罗你觉得怎么样？」

    「啊，挺好的。正好今年是勇者祭的年份，可以随便挑」

    「嗯？勇者祭的年份会有什么不一样么？」

    我当然知道今年会举行勇者祭这个大规模的祭典，不过那应该是在今年的最后几天……这和现在这个时期有什么关系呢？想着这些，我疑惑地询问道。接着，克罗愣住了一下之后，好像明白了什么一样拍起手来。

    「啊，是我没和你说呢。在举行勇者祭的年份，除了在友好都市光举办的本祭之外，一整年各地还会有其他的祭典哦。如果算上魔界、神界以及小村落的祭典的话，那简直是每天都会有个地方在举办祭典了」

    「诶，是这样啊。那样的话四处找地方玩玩说不定也不错啊」

    「嗯嗯。如果是魔界的祭典的话，我方便的时候可以带你去哦~」

    「那太好了。那到时候就麻烦你了」

    希罗推荐了宝树祭这一个祭典，而听克罗说似乎到处都有举行祭典。那样的话，和露娜玛丽亚商量一下，挑个方便参加的祭典就好了吧。至少，这不是还不那么了解这个世界的我一个人就能决定的事情。

    「好的！那话题也告一段落了……快人君！这里，这里！」

    「……嗯？」

    确实像克罗说的那样，话题已经告一段落了。不过，为什么克罗会拍着床说话？难道是床底下藏着的东西……

    不，等等。我来到这个世界时日尚浅。就算翻找床底下，也应该翻不出什么肮脏的财宝吧。

    那样的话，这一举动应该有其他的意思……但我完全搞不懂她的想法。

    「床怎么了吗？」

    「床什么都没有哦？只是想让快人君躺在这里」

    「……诶？」

    「没关系，没关系，只要『把身体交给我』就好了……来吧？」

    这，这这，这是什么意思！？把身体交给克罗？那，那那，那就是指，那种事情吗？

    不，等等！再怎么说也太早了。确实我对克罗开始作为异性有所意识，然而别说告白，连约会都还只有过一次……

    正想着这些，只见克罗脱下了一直穿着的黑色长外套，挂到了旁边的椅子上。

    「克、克罗！？这是……为什么……」

    「嗯？啊，因为这个会碍事啦」

    「啊！？」

    第一次见到克罗脱下长外套的样子。约会那时克罗是穿着其他衣服，所以当时没有注意到。克罗的衣服，肩膀露得相当大胆啊……

    就，就这样听任克罗继续下去？我，我今天，要踏上大人的阶梯了……

    「快人君看上去很累了，让我来给你『按摩』吧！」

    「……」

    「……咦？快人君？」

    「……我太龌龊真是对不起了」

    好，好难为情！？脸上就像被火烧着了一样！我一个人自说自话想歪，苦恼个什么啊？有洞的话真想钻进去。

    「快，快人君，你在说什么？」

    「……」

    克罗纯粹的眼神令我感到扎心一样的疼痛。

    「……干脆杀了我吧」

    「为什么！？没，没事吧？」

    「……没没事」

    「诶？那是有事还是没事？」

    对着纯粹担心着我的疲劳而提出按摩建议的克罗，我是产生了多么丑陋的想象啊……

    接着，我因为难为情而用手掩住了自己的脸，被担心着我的克罗催促着趴到了床上。

    「呃，快人君？」

    「是，是按摩吧？」

    「嗯。要是快人君不讨厌的话」

    「谢谢，那就拜托你了」

    总之抱着从难为情中解放出来的念头，我只能先拜托克罗按摩起来了。我想在目前趴着看不到克罗的脸的状态下，稍微平复一下心情。

    然而，我立刻就后悔自己做出了那样的选择。

    「嘿咻」

    「！？」

    随着这一道声音，趴下的我在腰附近感觉到轻柔绵软的重量压了上来。

    难道是……不，肯定没错。是克罗骑在了我腰上！？

    「克，克罗！？你这是……」

    「诶？对不起，很重吗？」

    「没，没有，轻得我都吓了一跳……」

    「那就没问题了呢！」

    不对，不是这样！问题不是重量而是触感。克罗骑在我的腰上，所以说我现在感觉到的柔软触感就是……

    啊哇哇，怎么办啊！？话说，女孩子的身体是这么软的吗？

    克罗并没有发现我的动摇，把手伸到我的肩膀上开始了按摩。

    「……快人君，不会痛吧？」

    「嗯，嗯」

    「是吗，那就好。我再稍微用点力」

    「啊，好……」

    克罗的力气大到能用手指给钢铁般坚硬的密封果开洞，如果有这种想法的话也能刺穿我的身体吧。然而，克罗的力道控制得很绝妙，肩膀的酸痛逐渐缓解的感觉实在是太太太太舒服了。

    但是，克罗身体带来的触感是更大的问题。或许是趴着看不到克罗的缘故，我越来越鲜明地感觉到了克罗的体温。

    我发现自己的体温开始逐渐上升，不知道是因为按摩让血液通畅导致的，还是只是因为单纯的兴奋。

    「咦？快人君……你的脸怎么有点红，没事吧？」

    「没，没没，没事！」

    「是，是吗？」

    出其不意地被克罗搭话，我觉得心脏都快要从嘴里跳出来了。

    不，毫不在意才不可能吧。因为我在意识里把克罗作为在意的异性对待，和这样的对象发生了肉体接触的话，紧张也是理所当然的。

    当然，克罗也不是故意要为难我的吧。说到底她有这样的举动纯粹只是在关心我的身体状况。

    嘛，这种纯粹的善意虽然令我很高兴，但我也好难为情啊……

    「……克罗」

    「嗯？」

    「呃，克罗，按摩什么的……你经常做吗？」

    「没有，这是第一次。倒是有人给我做过按摩。所以，要是技术不好的话对不起啦？」

    「没，没有。那个，很舒服呢」

    「那就好」

    温柔的声音回响在耳边，配合着舒服的按摩，让我感觉好像在天堂一般的舒适。

    「克罗……为什么对我……」

    「嗯？」

    「……啊，对不起，没事」

    「是吗？」

    为什么对我这么好？问到一半我停了下来。

    因为我隐隐约约地有这样的感觉，这个问题的答案……不应该从克罗那里得到，而应该是由我来告诉她……

    「……克罗」

    「嗯？」

    「一直以来都谢谢你了」

    「呼呼，不用谢……吧？」

    在温柔的，有些让人心痒的氛围中，我的嘴角自然地浮现出了笑意。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    火之月 19 日，可能是没睡熟，我醒得很早。起床时，窗外还有些昏暗。看了下怀表，时间是四点.

    嘛，虽然醒得早，但和在地球那时玩电脑看电视之类的熬夜已经习以为常的生活相比，就寝时间也变早了，所以并没有睡眠不足的感觉。

    考虑这个问题的同时，我觉得有些口渴，走向了食堂。

    再怎么说这个时间也太早了，在宅邸里看到的佣人也很少，宽阔的走廊里只感觉得到寂静。

    在莉莉亚的宅邸里工作的佣人，有从家里过来的和住在这里的。在这个时间点只能看得到住在这里的人。

    来到这个世界已超过两周，但其他的佣人们还有很多记不清脸和名字，特别是现在看到的这些佣人们，夜间和清晨她们在宅邸中巡逻……他们大多只为莉莉亚效力，我和她们并不是很熟。

    但让我意外的是，莉莉亚的专属女仆露娜玛丽亚并不住在宅邸里，听说是住在临近宅邸的房子里，和母亲两人一同生活。每天深夜和清晨，宅邸里是看不到她的身影的。

    不过，我也并不是与所有女仆都没有交流。虽然人数不多，但时不时的可以看见面熟的女仆。我为了喝水来到了食堂，发现那儿正好有位数量不多的有过交流的人物。

    「早上好。齐格林德」

    「……」

    在食堂一角，轻轻倾斜红茶杯，小口啜饮着茶的红发女性身姿落入了视野。她是买书时为我带路的齐格林德，我向她道了一声早安。

    无法说话的齐格林德放下手中的茶杯，点了下头回应道。

    「莫非，你是刚刚把工作做完？」

    「……」

    「果然呀，辛苦你啦」

    「……」

    齐格林德是住在宅邸的人。在我旁边的座位倚着一把剑，因此我想着齐格林德应该是在担任夜晚至黎明的警卫吧。询问完之后，齐格林德点了点头表示肯定。

    她现在喝着红茶，应该是在就寝前的休息吧。

    齐格林德听到了我的慰劳，低了一下头，随后看着我，做出歪脑袋的动作。

    「啊啊，我不知道为什么这么早就醒来了，想着喝点什么就来这里了」

    「……」

    我将一大清早来到食堂的理由告诉齐格林德，于是她将附近的手推车……像是在地球的旅馆打扫房间时经常见到的服务小推车，在这个世界我并不知道它叫什么。齐格林德从推车上拿出崭新的红茶杯，和装着红茶的茶壶，拉出身旁的椅子示意我坐在那里。

    「哎？真谢谢你。那我就恭敬不如从命，和你一起享用啦」

    「……」

    理解了齐格林德的意图，我道了一声谢谢就入席坐下。随后齐格林德将红茶杯摆到我的面前，以熟练的姿势将红茶注入杯中。

    「谢谢你……非常可口」

    「……」

    温热的红茶的香味渐渐渗入全身，让刚睡醒的身体温暖过来。

    与平时的露娜玛丽亚泡的红茶的味道不太一样，有种微甜的味道……那个味道并不是砂糖，应该是水果吧？温和的甜味不损红茶的本来的口感融入其中。

    「怎么说呢，好像有一种淡淡的温和的甜味呢」

    「……」

    我表达了味道的感想之后，齐格林德的脸上露出了微笑，拿出了一个里面装着好像水果干一样的东西的瓶子给我看。

    大概是在说红茶里放了这个水果干，这就是微甜的来源吧。

    「那是……晒干了的水果吗？」

    「……」

    齐格林德看到我好奇地盯着小瓶的样子再一次露出微笑，随后从裤子口袋中取出小纸片，沙沙沙地写着什么。

    『红茶里放了晒干了的瑞波果』

    「哎，原来是它才有这样的甜味呀」

    瑞波果是个味道像地球的苹果的一种水果。也就是说，这杯红茶其实就是苹果茶一样的东西。

    这与红茶原本的味道和谐一致的绝妙的甜味，以及贴心调整的温度，想必都是归因于齐格林德精湛的技艺。

    「学习到了。齐格林德真的非常会泡红茶呢」

    「……」

    我坦率地说出了自己的感想后，齐格林德好像有些害羞，脸颊微红地摇了摇头表达否定。不过，就算是我这个外行也知道这种味道不是一朝一夕就能泡得出来的。

    齐格林德有着高挑的身材与端正的面孔，从她曾经是一位有本事的骑士团员的经历来想象，在我心中的形象她是一位武术家，但是意外的DD这样评价她的话可能会有所失礼――齐格林德说过料理是她的兴趣，说不定她其实非常顾家。

    「啊啊，对了……之前我有收到这瓶红茶的茶叶，味道非常美味，你知道这种是什么茶叶吗？」

    「……！？」

    谈到这里我突然想起以前有从希罗那里收到过红茶茶叶的事情，总觉得齐格林德应该对红茶非常了解才是，趁这个机会我询问道。

    这个红茶真的非常美味，如果在市场上买的到的话一定要去买些来，我是这么想的……齐格林德看见我从魔法箱里取出的小瓶子，惊讶地睁大了双眼。

    齐格林德伸出双手，像是说让她仔细瞧瞧。我将茶叶的小瓶递给她后，她拿着瓶子用各种角度去观察，观察一会儿之后表情依然流露着惊讶，她拿起笔写下。

    『这应该是光辉茶。我也是第一次看见实物……』

    「……是很稀有的红茶吗？」

    『这是唯有神界才有的茶叶，被称作神的奇迹的梦幻红茶』

    「……难不成，这红茶非常昂贵？」

    『这种茶叶市场是不会流通的，如果想办法要买的话，就一杯的量应该不会低于几万 R 的』

    「……这，这样子呀」

    希罗――――！？为什么要把如此贵重的东西随随便便就给我了呐！？一杯就要几万 R 是什么情况？一杯红茶就价值几百万日元，简直就已经摸不着头脑了……

    齐格林德的脸上也露出难以置信的表情……

    「其实这红茶，是女神送我的。我也没想到这么昂贵……」

    「……！？」

    我说明了一通后，齐格林德再一次露出更加惊讶的表情。果然从女神那儿得到东西是一件非常罕见的事情吧。

    嘛，岂止是女神，甚至是神界的顶点创造神赐予的东西……说出来会更吓着她，还是把这事留在心里吧。

    齐格林德好像对光辉茶非常感兴趣，在我的说明说完之后，依旧用好奇的眼神盯着这瓶茶叶好一会儿，才将它还给了我。

    「……那个，齐格林德。如果不介意的话，要不要试一下这红茶？」

    「……！？！？」

    或许齐格林德是很喜欢红茶，从她身上我感到了兴致盎然的氛围。于是我做出了提议，然而齐格林德却慌慌张张地直摇头。

    大概是因为顾虑到这茶叶太昂贵所以才拒绝的吧……上次受她照顾，好不容易有个机会答谢她，于是我换了一种劝诱方式。  

    「那，这样子如何？这个红茶非常美味，我现在想泡一杯喝……但说实话我几乎没有泡过红茶，没有信心能泡出杯好茶。所以我想请齐格林德替我泡茶，作为回礼我想请齐格林德一起享用红茶，你看这样行吗？」

    「……」

    听完我的提案后，齐格林德的脸上浮现出烦恼中的表情，注目着我递出来的小瓶。

    最后还是输给了好奇心了吧，她有些不好意思地点了点头，接过小瓶开始冲泡红茶。

    与我的想象一致，齐格林德很擅长泡红茶，她非常娴熟地进行着准备。一段时间后，有一股舒心的香气飘了过来。

    片刻之后红茶注入了杯中，不仅如此齐格林德好像还准备了甜点，看上去很美味的曲奇饼干和红茶一起摆在了我面前。

    我从齐格林德那里接过茶叶少去了约三分之一的小瓶之后，喝起了眼前的红茶。

    果然这杯红茶的味道破格的美味。有神的奇迹这么夸大的称呼也是可以理解的。

    「齐格林德，怎么样？喝起来的感觉如何？」

    「……」

    我向齐格林德询问感想。看着她从心底里流淌而出的幸福笑容，即使不用语言表达，她的心情已经充分传达给我了。

    齐格林德的表情给人沉着稳重的印象，能看到她如此幸福的笑容，刚才有些强势的劝诱也不是没有意义嘛。

    思考着那些的时候，我拿起一片曲奇放入口中……这曲奇也非常好吃。

    这曲奇并没有散发高级感，而有一种家庭味儿那种朴素的美味。我个人来讲，非常中意这种温和的口味。

    「这个曲奇也有一种温和的味道，非常好吃啊」

    「……」

    齐格林德听完我对曲奇的感想之后，脸上再一次浮现略微害羞的表情，用钢笔在小张的纸上写下文字。

    『做曲奇是我的爱好，如果你能喜欢实在太好不过了』

    「诶？这个曲奇是齐格林德做的吗？」

    「……」

    「……好厉害呀。以前听你说爱好料理，原来水平这么高啊……」 

    「……」

    让人意想不到的是，这个曲奇好像是齐格林德亲手做的。

    烤得成色恰到好处，要说这是从店里买来的我也相信。仅凭这一点，就证明了齐格林德的料理水平。

    但她与之前一样，露出害羞的表情猛力摇头的样子，仿佛能听见呼呼的风声……

    「齐格林德是不是……」

    『叫我齐格就好了，我的朋友都是这样称呼我的』

    「……那么我重新再问一次，齐格是不是经常像这样做点心呀？」

    「……」

    「这样呀，其实我以前也有稍微挑战过，但是完全做不好。如果不介意的话，能不能告诉我一些做点心的诀窍？」

    为什么呢？不由得说出了这样的话。挑战过做点心，那已经是几年前的事情了……大概是齐格理所当然地把我当作友人，让我很高兴吧。

    「……」

    「我做过什么甜点？是苹果派……也就是用水果做派，但做出来变得扁扁的……」

    「……」

    「烤的方式吗……嗯嗯，面底需要冷藏一下，不然就很难膨胀开来对吧」

    「……」

    尽管我问的突然，齐格很温柔细心地教着我，甚至还邀请我下次一起来做点心。

    5c7dc3d1ced2a

    和齐格聊了一阵子之后，我再次走在走廊上。

    现在是早晨 5 点，外面还有点暗……我朝着昨晚大概有通宵熬夜的莉莉亚的办公室走去。到达门口之后，我深呼吸一口气之后敲门报上了名字。

    接着，很快就听到莉莉亚告知可以进去的声音，我确认之后打开了门。

    「早上好，莉莉亚」

    「早上好……怎么了？在这么早的时间过来？」

    走进房间之后，就看到一张大桌子，而在那里莉莉亚正写着信件一样的东西。她看到我之后停下了写字的手，微笑着和我打了招呼。

    莉莉亚的表情里看得出一些疲劳。不过她不愧是前骑士团员，或许是比我的基础体力高出许多，莉莉亚看上去比我想象的要精神的多。

    「啊，就是醒得早了……莉莉亚果然是通宵了吗？」

    「嗯，毕竟有这么大的量呢」

    「……感觉，很对不起」

    「请不要道歉。虽然我昨天那样说，但其实还是十分感谢快人的」

    莉莉亚被埋在大量信件里的原因有一半是我，所以我感到有罪恶感而道歉。然而莉莉亚说出的却是对我的感谢。

    看到我由于出乎预料而疑惑的样子，莉莉亚苦笑着向我解释。

    莉莉亚虽然是前公主，然而她很长一段时间是远离社交界，作为骑士团员行动的。因为这一点，她获得爵位后，似乎在形成人脉……也就是所谓的关系上花费了很大力气。这次不知是幸运还是不幸，她成为了一时的红人。变得辛苦的同时，对莉莉亚来说也可以说是一阵及时雨。

    莉莉亚解释说，现在其他人认为她和魔界和神界都有强大的关系，这对于她来说，是一个能够和其他贵族以非常有利的立场结缘的机会，简直就是求之不得。

    「我作为当主，顶多也就算个年轻没有经验的人。昨天得到的机会真的是帮大忙了……只是，我把快人的交友关系利用在了自己的事情上，倒是我应该要道歉呢」

    「呃，我也没有做什么特别的事情……」

    「就知道你会这么说……不过，至少让我谢一句吧。谢谢你，快人」

    「啊，不，呃，不用谢？」

    「呼呼呼，嘛，对心脏不好也是事实，希望下次不要这样了」

    莉莉亚道谢后温和微笑的样子，配合上她美丽的容貌，充满了非常高贵的魅力。

    接着又聊了一小会儿之后，我想起了来到这里原本的目的，再次开口说道。

    「啊，对了。莉莉亚，我让齐格……齐格林德泡了以前从希罗那儿拿到的红茶。一直写信应该也累了吧，可以的话要不要来一杯？」

    「诶？可以吗？」

    「嗯，当然」

    「……谢谢你。确实是有点累了，我也休息一下吧」

    是的，我来这里是为了给莉莉亚送茶水的。魔法箱里时间不会流逝，所以我把齐格泡的茶连着茶壶收进魔法箱里拿了过来。

    就算莉莉亚表现得再怎么精神，该担心还是担心的。因为她性格很认真，想必她都没有好好休息过，希望她能借这个时机小憩一下。

    莉莉亚似乎是察觉到了我的意图，放下了手上的钢笔，对我低头致谢之后稍微收拾了下桌子。

    桌子上留出足够空间之后，我从魔法箱拿出了茶壶和茶杯，把红茶和齐格分给我的饼干摆到了莉莉亚面前。

    「香味真是不错呢」

    「嗯，听齐格说这是只有神界才有的红茶」

    这是超高级货这事还是别说出来了，总之先只告诉她是少见的货色吧。

    莉莉亚好像品味着红茶的香味一样，动作优雅地端起茶杯喝了一口，少许之后稍微有些惊讶地睁大了眼睛。

    「……真棒。第一次喝到这么好喝的红茶」

    「茶叶似乎也是好东西，齐格泡茶的水平也很高呢」

    「说起来，齐格有夸快人哦」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯，她说你很温柔和善，如果你下次还需要护卫的话就让她来……」

    接着，我和莉莉亚谈天说地了一阵子，不过也不好太过打扰到她的工作，就找了个机会结束了话题离开了。

    聊了一阵，我心里隐隐约约觉得，果然莉莉亚还是积累了不少疲劳吧。

    想来，十年一度，她在第一次负责勇者召唤的时候，就遇上了我们这样的异常情况，然后最近又不断遭遇着特例的事态。

    我们眼里的莉莉亚是博识可靠的当权者，而去掉异世界、贵族之类的印象来考虑的话，实际上她只是和我相差一岁的女性……她既非超越人类智慧的存在，也不是常识之外的超人。而且性格上，她恐怕遇到烦心事也会放在心里而不抱怨，更是让我放心不下。

    现在，我在和露娜玛丽亚商量讨论着参加祭典的事情，如果能顺利帮助她转换心情就好了……

    嘛，在此之外我也尽量注意别给莉莉亚添麻烦吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    新法尼亚王国王城，其中一间房间里，国王正在抱头苦恼着。

    「……这次是哪里？」

    「是。在王国西部的山脉确认到『动物的大迁移』。应该不会有错……」

    「……这样啊。通告近邻的住民，千万不要进入山区」

    接到骑士的报告，新法尼亚国王露出了极度不愉快的表情。国王苦恼的原因，是数日前在新法尼亚王国领土内确认到的某个存在。

    第一次带来报告，是在对北部山脉筑巢的双足飞龙下达讨伐命令的那一天。

    双足飞龙的出现并不是特别紧急的情况。王国骑士团中优秀的人员很多，请来协助的冒险者们也个个精英。国王当时觉得，这些人是不会输给区区双足飞龙的。事实上，派遣的骑士团也一人不缺地回来了。这是非常喜人的事情……收到归还的骑士团长的报告后，国王怀疑起了自己的听力。

    骑士团到达现场时，有将近五十条的双足飞龙群已经一条不剩地死绝了。而且，尸体上还『没有一点伤痕』……接着，骑士团报告说遇到了世界上最为可怕的存在。

    「……你觉得『死王』是在做什么？」

    「无法判断。考虑到她沿着一座座山依次移动，或许是在寻找东西吧？」

    是的。骑士团遭遇的对象，是魔界顶点的六王一角……死王爱西丝&#12539;雷姆南特。

    在这个世界上，死王是最令人感到恐惧的存在，甚至有传言称遭遇之后就会没命。当然，这是经过夸张的说法，实际上骑士团的每个人都活着回来了。不过，传言并不完全是虚构的。

    「参加讨伐双足飞龙的骑士团怎么样了？」

    「……大约三分之一在精神方面受到了重创……其中似乎还有人到现在仍没有停止颤抖」

    「……是吗。近距离看到了死王，不怪他们」

    死王爱西丝&#12539;雷姆南特……据说胆小的人光是看到就会失去意识的存在。多数骑士都在遭遇的瞬间就做好死亡的打算了。

    而且，这并非只针对人类。死王走进山里一步的瞬间，在山中生活栖息的动物们就全部逃了出去。从这一点也能相当充分地体现出其恐怖之处。

    而国王……不，是现在知晓情况的所有人，都在惧怕着某件事情。

    「……你觉得死王会到这座王都里来吗？」

    「不知道。不过，每天都能确认到她的位置在靠近这里」

    死王是不怎么离开魔界的存在，像这样在人界确认到她的身影，除了在勇者祭之外几乎不会有。然而，这并不代表绝对不会来。众所周知死王喜欢读书，为了买书会每隔几年前往一次人界。即便如此，像现在这样连续几天确认到她的踪影也是特例。

    「……确定死王会前来王都之后，立刻将城门的警卫减少到最低限度，其余人员全部避难。书店的店员由骑士团员担任，并通告普通市民不要外出……」

    「遵命。需要优先通告阿尔伯特公爵殿下吗？」

    「是啊，异世界的人们不知道死王的恐怖。如果万一不幸遭遇了死王，说不准会因为恐惧而发狂。尽快派遣使者过去」

    逗留在莉莉亚宅邸的三名异世界人，由于他们不是这个世界的居民，因此感觉他们如果遭遇到死王实在是太危险了。

    「勇者光永殿下要怎么办？」

    「告诉他先暂停访问周边的村庄，回王城吧」

    「遵命。我马上就去安排」

    对骑士下达指示之后，国王沉沉地坐在椅子上，深深地叹了一口气。

    「……要是什么事情都不会发生就好了……」

    他的喃喃自语，就好像是在许愿一样。

第二卷 闲话 黑白的茶会~错误知识的获取方法~

    神界的一角，在五彩缤纷的花盛开的空中庭院中有两个身影面对面坐着。

    具有银白色头发以及金色眼睛的女性和少女面对面坐在放着红茶的桌子前。两者看上去或许像是姐妹。然而，其中一人是长发，穿着纯白的衣服，身材比例理想的无表情的女性。另一人是短发，穿着黑色的衣服，外表如同年幼的少女一样，表情变幻丰富。除了头发和眼睛的颜色，两人可以说是恰好相反。

    「来~ 希罗，来聊聊恋爱八卦吧」

    「恋爱八卦？」

    「女的在一块儿，就是要把恋爱话题聊得嗨起来的！」

    「……我记得克罗是没有性别的？」

    「现在是女孩的样子，当成女孩有什么不好的嘛！」

    克罗姆艾娜表情开朗地说着。夏罗法娜尔听到之后，用没有抑扬的声音淡淡地回应道。

    两人虽然是魔族和神族，却是交情相当老的友人，经常会像这样喝着茶谈笑风生。

    今天也是一如往常，克罗拿出不着边际的话题，而夏罗法娜尔冷静地回答，以这种形式开始了对话。

    「希罗，你也是想要去恋爱一下的吧？」

    「并没有啊？」

    「就算骗我也要回答是啊！」

    「那么，是骗你的，我有这种想法」

    「嗯嗯。那么就让我来陪你商量吧！」

    即使夏罗法娜尔说出的话完全没有显露出感情，克罗姆艾娜或许是因为习惯了，也没有在意的样子，而是顺畅地把话题进行下去。

    「可是，克罗也没有恋爱过吧？」

    「唔……才没有那回事嘛。我也有那么一次两次恋爱……」

    「就我所知，那样的状况一次也没有过吧」

    「……我很受欢迎的嘛」

    「与其说是受欢迎，你的情况是大部分人都超越了恋爱感情变成了只有『崇拜』，没法发展成恋爱的吧？」

    「呜呜呜呜……」

    听到夏罗法娜尔用没有抑扬的声音直白地说着，克罗姆艾娜沮丧地耷拉下肩膀。

    确实，仰慕克罗姆艾娜的存在无论是人族还是魔族都非常多。然而，就像夏罗法娜尔说的一样，其中大半传来的感情并不是恋爱感情，而是所谓崇拜、忠诚之类的东西。此外，克罗是冥王，在魔界也是顶点的一角的存在，受此影响，几乎没有人会对她抱有恋爱感情。

    此外，克罗姆艾娜自己在过去也没有在恋爱的意义上喜欢过一个人。

    因此，虽然克罗姆艾娜摆着架子做出了提议，其实她自己也没有恋爱经验。

    「只，只是还没有邂逅而已！！」

    「你觉得你已经活了多久了？」

    「……18000 年左右……」

    「比我知道的你的年龄好像少了十万多年？」

    「人家是女孩子嘛！稍微少说一点不行嘛！！」

    「感觉好像没有多大意义……」

    尽管声音没有抑扬，夏罗法娜尔露出了微微有些无语的表情。克罗姆艾娜为了先中断这个话题，选择强行拉回话题。

    「总之，今天聊恋爱八卦！」

    「可以是可以，不过具体要说什么呢？」

    「嗯~ 一开始果然还是要说喜好！希罗想和怎样的人恋爱？」

    「嗯……首先大前提是要我有兴趣呢」

    「……就刚刚这一句话，就把这个世界几乎所有的存在都排除在外了呢……」

    夏罗法娜尔会抱有兴趣的存在真的很少。不如说，就连交情很久的克罗姆艾娜知道的也只有一只手能数清的数目。

    所以说，夏罗法娜尔的回答，正是相当于没有恋爱的意思。

    「那克罗你是喜欢什么样的对象呢？」

    「嗯~ 我还是要那种，可爱的家伙吧~ 什么都不知道，有点不安的，又好像在追求什么东西一样，那种想让我教会他各方面的事情的人呢~」

    「那是你喜欢的雏鸟的定义吧」

    「唔，话是这么说……果然要说喜欢还是这种的……」

    「即使找到这种对象也光是培养了，对方不会抱有恋爱感情的吧？」

    「唔……不是，不止是这样的！其中也很特别的人，见面的瞬间就一下会来感觉的！会有命运的感觉的！」

    「……她们全都是女性吧？」

    「呜呜呜……为什么没有有感觉的男的呢~」

    克罗姆艾娜再次受到无表情的吐槽，沮丧地垂下肩膀。

    确实，克罗姆艾娜到现在为止，在喜欢的雏鸟中也遇到了很多特别的存在。……然而，这些人性别上全都是女性，一个男性也没有。

    「嗯~ 恋爱好难啊」

    「是啊」

    到最后，没有恋爱经验的两人也没有太展开话题，下了恋爱很难的结论之后话题就告一段落了。

    「啊，说起来我挺在意的，异世界的家伙们都是怎样恋爱的呢？和我们这个世界是类似的吗？」

    「不知道呢。要我看看吗？」

    「嗯，拜托了~」

    克罗姆艾娜好像忽然想到一样，询问了异世界的恋爱情况。夏罗法娜尔也不了解异世界的事情，于是提议去调查看看。

    恰好今年是举办勇者祭的年份，现在勇者也在巡游各地打着招呼。

    确认克罗姆艾娜点头后，夏罗法娜尔用手指在空中画了一个圆。接着，空间好像模糊一样摇晃起来，显示出了某个国家正在举行的典礼。

    似乎正好是勇者在发言的场面。黑发的异世界人站在骑士排成一列的台上，现在是在讲话的中途。

    「好像正好是在致辞当中呢。话说希罗只看外表的话，在这一排男的里面你最喜欢哪个？」

    「不知道有什么区别」

    「希罗你眼睛怎么长的？白薯？看上去都和白薯一样吗？」

    「那克罗你又是怎么想的？」

    「诶？好像没人有雏鸟一样的眼神，所以没有兴趣！」

    「……感觉你的感想和我没什么区别」

    台上的异世界人和骑士们似乎没有符合两人喜好的。在两人漠不关心的对话之后，夏罗法娜尔把目光看向了勇者那位青年。

    「……嗯，似乎这个人和『二次元』这个世界里的女性有过恋爱的经验」

    「二次元？那是啥？」

    「好像是异世界里面的另一个世界一样的东西吧」

    「就是这边神界人界魔界这种的东西吗？」

    「应该没错……」

    夏罗法娜尔读了勇者青年的心，从其中挑出有关恋爱的东西讲了出来。里面的内容似乎是克罗姆艾娜也没听过的，克罗姆艾娜露出了饶有兴致的表情等着后续。

    「在那个二次元世界的女性，似乎是将对对方的好意用『好感度』这个值量化之后表示出来的」

    「诶！？用数字来表示心吗？异世界果然好厉害~」

    「嗯。遇到对方、发生对话等事情之后，会积累好感度这个数值，到达一定数值以上之后就会发生称作『事件』的东西，然后和对方的关系变得更加亲密」

    「事件！？那是怎样的东西？」

    听到夏罗法娜尔接连说出的信息，克罗姆艾娜津津有味地从椅子探出身体询问道。

    「似乎两人一起购物，一起吃饭之类的」

    「嗯嗯。见面对话之后拉近距离，之后一起出门一起吃饭……这不是挺普通的吗？没有好感度之类的不也是这样的吗？」

    「不，似乎不仅仅是这些……积累了好感度之后，似乎还可以得到强力的武器和冒险中能派上用处的道具」

    「在异世界里恋爱并变得亲密之后，会送给男孩子武器和道具的吗！？」

    「嗯，二次元这个世界也会出现魔物，应该是挺严酷的地方吧」

    「这样啊……异世界也有魔物啊」

    在这个时间点，如果异世界的人类听到的话满满都是槽点。夏罗法娜尔总之是先从对方的心中仅仅读取了『恋爱』这个单词相关的东西，而且将事物过于平等看待了。她的信息有着致命的缺点。

    没错，也就是她将二次元这一个游戏的世界，和能说是异世界的现实的三次元仅仅认识为同样的东西。此外，她还完全不带偏见地仅仅提炼出必要的信息，根据读取对象的不同，可能会得到极度偏颇的信息。

    然而很可惜，在现场并没有人能够订正这些问题。

    「而且不仅仅是这些，好感度上升之后，作为恋爱对象的女性好像还会变强」

    「诶诶诶！？异世界的人恋爱还会变强吗！？」

    「似乎是这样。根据情况可能还会学会魔法」

    「魔法都能学会！？……好感度真是厉害」

    「是的。不过那个好感度基本上只在女性那边存在」

    「诶？这样啊……那和异世界的男孩子恋爱时，我们也最好积累好感度，经历事件之后赠送礼物吧」

    「嗯，这样做应该会更容易和异世界人变得亲密」

    「诶~ 那我就先记住吧」

    于是又有一条异世界的信息传达给了这个世界……其中的极小一部分的存在。

    不知是幸运还是不幸，恰好在十年后……有一位青年会承受这些错误知识的招待于一身，而此时连神都没有预见到这一点。

    「不过在此之前，我和你都没有恋爱的对象……」

    「唔，才没那回事嘛。肯定会出现有感觉的男孩子的！」

    「……话说，既然你能改变性别，女性也没有问题的吧？」

    「……我是女孩子嘛」

    「不，你没有性别」

    「说是女孩子就是女孩子嘛！」

    克罗姆艾娜生气地鼓起脸蛋，不过夏罗法娜尔似乎觉得哪一边都好，毫不在意地点了点头。

    「是吗……嘛，能改变性别的存在要多少有多少，没有问题吧」

    「是啊是啊，肯定迟早会有优秀的男孩子出现的！」

    「嘛，都几万年没有出现了，未来已经是明明白白的了」

    「唔唔唔唔……」

    事实上，克罗姆艾娜自己也觉得可能性很低。不过被这么理所当然地说了出来还是让她很生气。然而，对方是让人无语的天然，即使想要逆袭也想不出什么好的回击。

    因此，克罗姆艾娜鼓起脸蛋不开心地别开了脸。然而，少许之后，她似乎是想到了什么的样子，抿嘴一笑。

    接着，她重新看向夏罗法娜尔，不知从哪里取出了岩烧小蛋糕。

    「这是我之前做的，『因为特别的难吃』所以就送给希罗了」

    「谢谢」

    「……诶？不是不是，希罗？我再说一次，因为特别难吃所以送给希罗！」

    「谢谢」

    克罗姆艾娜本以为送了难吃的岩烧小蛋糕会让夏罗法娜尔讨厌。不过因为夏罗法娜尔简简单单就接了过去，反而让克罗姆艾娜露出了困惑的表情。

    「……不，不是，所以说，这个超难吃哦？……这也 OK？」

    「是的」

    「然后，我是故意想要气你才给你的……」

    「谢谢」

    「……嗯，不用谢……」

    夏罗法娜尔完全没有改变表情，接过了难吃的岩烧小蛋糕。看到此景，克罗姆艾娜露出了死心的表情。

    而这克罗姆艾娜所说的『特别难吃的岩烧小蛋糕』使得一位青年体会了地狱的感觉……此时也还没有人知道这件事情。

第二卷 第二章 孤独的缠死之王

    火之月 20 日的下午，我在热闹的王都的街上一个人悠闲地散着步。  Web 版为“23”。

    我并没有什么特别的目的，只是因为一定程度上开始习惯了这附近的道路，所以出来随意地散散步。

    我在以前和齐格一起去过的那条路上走马观花的时候，忽然有一家店引起了我的注意。

    那是一家位置和大路稍微有些距离的，写着『杂货店』的店……嗯，是我在地球时没什么机会去的那种店。虽然和便利店不一样，不过既然叫杂货店了，应该会有卖各种各样的东西吧。

    我对那家杂货店产生了兴趣，走在有些昏暗的路上，决定顺路进那家店去看看。  Web 版内容，可能含微量剧透：说起来，马上就要参加宝树祭前去森精的森林了，或许我也做一点准备会比较好吧。

    虽然我要参加的不是狩猎而是收获那一边，不过要在森林里采果实的话，或许有把短刀会比较好。

    「你好」

    我打开木制的门走进店里。店里比外观看上去更宽敞，里面密集地排列着几个架子。

    简单地环视了四周，没有看到店主的身影。于是我试着喊了一声……也没有反应。

    「咦？有人~吗！」

    我再一次提高音量喊了一声，然而还是没有反应。因为门没有上锁，所以我觉得应该是在营业的啊……

    就在这时，我听到店的更里面有微小的声音，于是疑惑着走向了声音的方向。

    「……怎么搞的。就赚了这点钱怎么过日子啊……」

    「……诶？」

    在店的内侧，貌似是柜台的地方，展现出了一下子难以相信的光景。

    「好不容易在王都开了店，根本没有顾客上门嘛……」

    在柜台处，有个貌似店主的『物体』嘀咕着数着硬币。这件事本身并没有什么奇怪的，但问题是店主的外表。

    偏黄的茶色的，蓬松似有弹力的――用布制成的手足，让人联想起 Q 版的猫……不，并非如此。没有语言能描述清楚这个异样的光景。

    总之，就是猫的布偶装一样的物体正在嘀咕着数着硬币。

    为什么这个人在店里穿着布偶装？是笨蛋吗？

    「啊~ 有没有什么不工作就能赚钱的好事啊……还以为开了店就能不劳动也会有顾客拿钱过来，结果进货好麻烦还完全卖不出去」

    穿着猫的布偶装的怪人发着牢骚数硬币的光景十分诡异，老实说我深深后悔走进了这家店。

    从音色来看应该是年轻的女性。不过怎么说呢，布偶装把一切都给糟蹋掉了。

    「要是有顾客有钱而且面善的话，还能强行推销各种商品呢」

    「……」

    嗯，显然是危险的人……趁她没发现赶紧溜吧。

    「真是的，哪里有好宰的――嗯？」

    「！？」

    「……」

    「……」

    不好，被发现了。刚才眼睛（？）完美地对上了。

    我和店主之间产生了非常尴尬的沉默。少许之后，我赶忙回头朝着门走过去……

    「欢迎光临！！」

    「！？！？」

    被堵上了去路。

    好，好快啊！一瞬间就绕到我面前，而且是背对着门朝着我这边搭话了。

    看着这明显不容逃跑的样子，我不禁后退一步……哎，真是进了一家奇怪的店。

    「您是在找什么？哎呀~ 顾客您可运气真好，正好刚刚进了好多货呢！」

    「……不，不是，呃……」

    与其说进了好多货，这明显是没有客人所以剩下了很多的感觉吧！？

    不好，感觉完全被当成目标了。布偶装摩拳擦掌地缓缓逼近我这边……这恐惧的感觉简直像 B 级恐怖片。

    「我只是顺路看看的，并没有想买什么东西……」

    「可别可别，现在是机会哦。呃，你看……本店正好在促销中！」

    明显是刚刚才想到的感觉吧！也太不自然了吧！？

    不过，对方怎么说也是买卖的老手，现在状况已经如此，老实说我并没有能溜出去的话术。

    只能就当被野狗咬了，买几样东西再回去了吗？

    「……顺便，预算有多少？」

    「……呃……1000R 左右……吧？」  Web 版为“5000R”。

    实际上我带着 40000R 以上，不过我当然没有傻到会老实说出来。

    虽说如此，现在我穿的衣服尽管不花哨，但即使说是贵族级别的服饰也不为过。如果说出的金额太低，感觉会引来各种各样的麻烦。于是我决定就说是五十万日元左右了。

    这样的话，就算强行被要求把预算花光，我就当是中了恶意推销的招了，日后也能看得开。

    「……1000R……」  Web 版为“5000R”。

    感觉店主眼睛的颜色都变了。虽然隔着布偶装看不到眼睛，总之就是有种氛围变了的感觉。

    具体来说，就是找到了好宰的客人那种感觉……

    来吧……会出什么招？是威胁强卖还是老练的推销……不管是哪一个，对方都是老手，想必我是没办法逃掉的。

    在屏住呼吸的我面前，店主缓缓把右膝靠在地上，接着是左膝，最后把双手放到了地面上。

    「……请买一点东西吧」

    「……」

    磕头，竟然是磕头，是将生意人的耻辱和尊严之类的一切全部抛开，经过千锤百炼的顺滑流畅的磕头。

    「求求你了。这几天都没有好好吃东西」

    「……」

    接着就从磕头顺势地开始了哭诉。

    面对跪在眼前的布偶装女性，我呆呆地说不出话来。

    为什么呢，明明应该是哀愁的场面，却因为布偶装而只产生了被瞧不起的感觉。

    「呃，请把头抬起来吧。总之先让我看看有哪些商品……」

    「啊，在此之前可以先商量件事吗？」

    「……诶？」

    「可以的话能请你不用敬语跟我说话吗？你看，我是店员你是顾客，要是让客人用了敬语，我的超级推销术就没法炸裂了」

    「……」

    只有在这种限定条件下才能炸裂的话，感觉根本算不上超级。还有，那个半吊子的说话方式，那是敬语吗？啊不，虽然我敬语没有熟练到能谈论别人的程度，不过我很确定这个人说得肯定有什么不对。

    不过啊，因为怎么看都是怪人，本来还想用敬语尽量保持距离的……不过还是尽快把话说下去之后离开这里比较好吧。

    「知道了，这样就行？」

    「……OK~ 的说。虽然看上去好像散发着想要早点回去的气场……我也勉强算个生意人，让我激起你的购买欲望吧！」

    布偶装的店主一下子变得精神，猛地站了起来。

    怎么说呢，到底怎么回事啊，这人……

    「哈啊！？火热的视线！原来如此……是这样啊……你这是，对我有兴趣对吧！！」

    「……哈？」

    「我懂的，懂的……在我这样的『美少女』面前，滚滚燃烧的男性本能会觉醒也是没办法的事情！」

    「……」

    这家伙到底在说啥？我能切实感受到自己的表情绷得越来越紧了。

    大概这个人现在正在布偶装里面表现出一个相当得意的表情吧，不过对我来说只是看到一个自称美少女的穿着布偶装的变态做着让人不快的动作。

    然而，布偶装店主没有管我的反应继续说道。

    「好吧！我也是生意人，就这么做吧！要是买了三件商品，就告诉你我的三围！！」

    「免了」

    「秒答！？就，就不能稍微有点犹豫吗！」

    很遗憾，我完完全全没有感受到这个提议丝毫的魅力。再说，那绝对是布偶装的三围吧？100，100，100 之类的……

    「那就这样吧！要是买了五件商品，我就陪你一起去吃『你请客的』晚餐」

    「请饶了我吧」  （译注：这句也是敬语）

    「恳求级别的拒绝！？」

    和布偶装的变态一起吃饭，已经只是单纯的惩罚游戏了。而且还淡定地说是我请客……你只是想让我请你吃饭吧！！

    然而，要是把这个理由直接告诉这个看上去很危险的变态，可不知道她会做出什么来。所以要委婉地……

    「你看，要和名字都不知道的人一起吃饭……」

    「啊，说起来还没有自我介绍呢！！对于我这样可爱的美少女，果然是会在意名字的吧！」

    「……不，并没有」

    「就叫我，嗯……谜团中的美少女『爱丽丝』吧！」

    「不是柴郡猫？」  （译注：『爱丽丝梦游仙境』中的角色）

    「谁是猫啊！？把我这种美少女当成猫，你到底是在想什么？」

    「……」

    真厉害啊这家伙，不是一般的烦人。说实话，这可能是我生下来第一次想打初次见面的人……还有，她是知道地球上的童话吗。这也是过去的勇者流传下来的吗？

    「咦，咦？感觉到了射杀人的视线……是，是那个吧？只是害羞吧？」

    「……我的名字是宫间快人，多多指教……能让我揍一发吗？」

    「感觉自我介绍之后说了什么很恐怖的东西！？是叫快人吧~ 哎呀，和帅气的脸一样名字也很棒，光是被盯着看就怦然心动呢……所以，那个，呃，能不能放下你握紧的拳头呢……」

    似乎是因为我不知不觉间握紧了拳头的关系，爱丽丝那布偶装的身体微微颤抖着，用想让我息怒的语气说道。

    不过，因为外表的原因，还是有种被瞧不起的样子……不好不好，感觉完全着了对方的调了。

    「哈……再次多多指教」

    「哪里哪里，我才要多多指教~」

    我深深叹了口气，重新振作起心情，伸出手想要握手。

    爱丽丝也和我一样伸出手――布偶装的大手，和我的手接触了。

    紧接着，不知道从哪里响起打碎了玻璃一样的声音――爱丽丝的布偶装裂开之后炸飞了。

    「……诶？」

    「……诶？」

    布偶装炸飞之后，里面出现了……头顶着像波浪一样的金色长发，拥有着像优质蓝宝石一样美丽的蓝色眼睛，身穿着口袋很多的衣服的，仿佛素瓷娃娃一样的美少女。

    「啊，诶？为什么魔法解开……哈哇，啊哇哇哇哇哇！？」

    少女……爱丽丝盯着我茫然地嘟囔着，紧接着她的脸以好像能听到爆炸声的势头红了起来。

    5c78a9ac36c27

    「呀啊啊啊啊啊啊！？」

    「！？」

    爱丽丝的脸红得像番茄一样，大喊了一声之后猛地逃到了柜台那边。

    接着她翻箱倒柜地找着柜台，少许之后拿出了一个白色的假面……那个面具是叫歌剧面具吗？是将鼻子上方的部分遮住的设计，爱丽丝慌忙地把面具戴到脸上然后松了一口气。

    「……呃，那个……」

    「对，对不起。我从以前开始，用素颜见面的话……就不能好好讲话……」

    「……用那个假面就没问题了吗？」

    「嗯，挡住一半脸就可以接受了」

    似乎爱丽丝是仅限素颜时极度腼腆，如果没有什么遮住脸的话就不能好好讲话。

    所以到刚才为止才一直是布偶装吗……啊不，嘛，好像并没有穿布偶装的必要，这一点就先不吐槽了吧。

    「说起来……你这是突然做了什么啊，快人！！在这大白天的扒掉女孩子的衣服，你是哪里的鬼畜大王吗？」

    「不，不是，我也不知道到底发生了什么……话说，别用这种招人误会的说法！！不就是脱掉了布偶装吗！」

    「没有没有，我感觉已经被狠狠地玷污了！已经嫁不出去了！！」

    或许是戴上歌剧面具之后恢复了刚才的状态，爱丽丝像烈火一样靠近过来。

    然而，就我来说，并不知道为什么光是碰到就把布偶装炸飞了，感觉就像是被找了茬儿一样。

    不过，因为让对方从布偶装变成了少女的样子，以及刚才喊叫的原因，我稍稍感到了一些愧疚。

    「……买五件商品」

    「要再脱一点吗？需要的话，胸口稍微敞开一点也……」

    听到我死了心一样的嘀咕，爱丽丝眼睛立刻变得闪闪发亮。

    ……明明才刚刚遇到，我却觉得逐渐明白怎么应付她了。怎么说呢，这翻脸比翻书还快。

    「所以，快人是要买什么呢？」

    「啊，那个……我准备要去宝树祭，所以想要先做点准备」

    爱丽丝摇动着金色长发询问道。那个前探的姿势不禁让我心跳了一下。由于不再是布偶装，氛围看上去有相当大的改变。  Web 版为“所以我第一件事就是告诉她来这家店的理由。”

    如果摘下现在戴着的假面，在不开口的情况下只看外表的话，说不定真能如她自称一样是个美少女。虽然性格把这些全都给糟蹋了……

    不过，嗯~。今天并没有什么特别的目的，只是准备随意闲逛的。那么要买什么好呢？

    「嗯~ 鞋子有吗？」

    想到的是鞋子。这是因为我现在穿着的鞋子是召唤来这个世界那时的运动鞋。虽然不至于引人注目，但总觉得和街上的氛围合不来。

    虽然这么说，像是露娜玛丽亚带着去过的高级店里那样的高级皮鞋我也不怎么想穿。看到这家杂货店里放着一些服装类的东西，我觉得应该也会有一些平民用的鞋子吧。   （译注：原文中“高给革靴”应为“高级革靴”的错字）

    「诶，是宝树祭吗？交给我吧！我们的店『除了食品』可是什么都有！」

    「嗯？为什么没有食品？」

    「这还用说，当然是因为自己会吃掉啊！」

    「……」

    这种超残念的感觉是什么……交给这家伙真的没问题吗？不，感觉全是问题。  Web 版为“问”。

    光买鞋子也不行，总之尽量挑便宜的东西买个五件吧。

    「说起来快人，你喜欢什么样的鞋子？」

    「诶？啊……柔软的，方便走路的鞋子就好吧？」

    这个世界也算是有运动鞋一样的鞋子。然而，主流还是皮鞋，不怎么见得到穿着运动鞋的人。

    莉莉亚买给我的衣服多数是高级的设计，所以我最好也要有一双皮鞋吧。不过，尽量是要那种不要鞋拔子也能穿得进的软鞋子。

    告诉她我的需求之后，爱丽丝理解地点头，然后从柜台后面拿来了一双鞋子。鞋子是焦茶色，似乎是有鞋带的那种皮鞋。

    「……那样的话，我推荐这一款！本款大量使用了伸缩性优良的水蜥蜴皮！伸展性强而且结实，只要不是脚的大小不要太超乎常理，尺寸都能符合！而且防污也很好，就算在山道上也能放心行走！」

    「……」

    咦？感觉这推销比想象中要正常啊？

    爱丽丝笑着把鞋子递给了我。我试着拿到手上，鞋子确实非常柔软，看上去就能穿得舒服。

    颜色上也是非常沉稳的感觉，设计上也不花哨，符合我的喜好……说实话，我觉得想买了。

    「看起来是不错，但这个……应该很贵吧？」

    「说的是呢~因为用了良好的素材……就算你100R如何！」

    不过素材听上去好像很厉害，会不会很贵呀？

    「那个，这双多少钱？」

    「嗯~ 嘛，差不多就 100R 吧？」 

    「诶？买了」

    「谢谢惠顾！」

    结果就相当于一万日元……十分超值。不如说，再怎么说也太便宜了吧？

    虽说我不了解这个世界的物价，但我也知道这双鞋子质量很不错。

    就我来说，能买到物美价廉的东西是很开心的……不过到刚才为止都看着爱丽丝走投无路地哭穷那样子，自然会在意爱丽丝的钱包问题。

    「不过……会不会太便宜了？这样的话爱丽丝你是不是亏了……」

    「诶？啊，没有……毕竟这是『我做的鞋子』，素材也是自己取来的」

    「是，是这样啊。水蜥蜴是很容易猎到的吗？」

    「那是，不过区区『三米左右大小』的蜥蜴，可容易了」

    「……」

    三米的蜥蜴已经足够怪物了吧？诶？这个世界的人类能普通地打猎三米的蜥蜴吗？那是什么，真可怕。

    话说，这双鞋是爱丽丝做的吗？感觉制作得很精良、专业……莫非这家伙其实挺厉害的……

    「来都来了，要买点衣服搭配鞋子吗？上下套装还有打折哦」

    「嗯，我有点兴趣」

    「那么，你是喜欢什么样的衣服呢？」

    「呃，那个~……我不喜欢太花哨的，就和现在穿着的这件差不多感觉的就好吧？」

    「嗯嗯，衬衫加上风衣的感觉对吧。交给我吧！」

    唔，一开始因为样子太蠢而大意了。说不定超级推销术这话说的并不假。事实上，刚才的鞋子物美价廉，让我期待的心情变强了。

    爱丽丝盯着我穿着的衣服看了一会儿，然后走到放着衣物的架子前面，拿起几件衣服走了回来。

    「穿在里面的衬衫，这件怎么样？这白色很好看吧？颜色这么好看的衬衫，在别的店里可是不好找的哦？」

    「诶，挺好看的，感觉真不错」

    「没错吧？然后是外套，我推荐这款连帽的风衣！颜色是稳重的黑色，最大的特点是……你稍微拿拿看」

    「……诶？哇，好轻」

    我拿起爱丽丝递过来的外套。外套轻如羽毛，几乎感觉不出重量。

    「这是一种栖息在魔界的特殊的蜘蛛的丝加工后制成的，防污防臭，一个月洗一次就可以！而且使用了特殊的缝制方法，透气性能也很出众！穿上之后不会觉得闷！」

    「好，好厉害……」

    「再加上使用相同素材的裤子，以及用灰角牛的皮做出来的皮带，就是四件套！」

    「怎么说呢，东西挺好的……就是感觉会很贵」

    「确实比刚才的鞋子要贵一点呢。四件套加起来 200R，套装折扣之后是 170R 呢」

    「……买了」

    「谢谢惠顾！」

    便宜得惊人。

    不如说，再怎么说也太便宜了。这莫非……

    「爱丽丝啊，这些莫非也是……」

    「诶？啊是的，是我做的」

    「……果然」

    「不如说，这家的商品几乎都是我做的……我又没那么多钱从外面进货」

    「诶诶诶诶！？」

    我大吃一惊，然后环视着店里面。鞋子，衣服，饰品，武器，魔法具……这些全都是爱丽丝制作的吗？了不得啊，这家伙。

    能做鞋子，能缝衣服，有制作饰品的品味，能做锻冶，能自己筹措素材，并且每件商品都是一等品一般的优秀。  Web 版为“专家制品”。

    ……为什么这家伙明明性能这么高，却穷得连饭都没法好好吃？

    「……为什么店里这么多物美价廉的东西却没有流行起来呢？」

    「关于这个啊。哎呀~ 我也不知道为什么，大部分顾客都是打开门的瞬间就回去了呢。是店里的装饰不好吗？」

    「……」

    不，这绝对只是看到了布偶装的店主之后就转身走人了吧？我当时也是这么打算的……

    不对不对，就算这样，也明明还有好多赚钱的方法的……

    「不是，店里卖不出去就卖不出去，批发到别的地方就好了啊……」

    「……诶？」

    「哎，就是说能做出这么好的东西了，批发给商会之类的话，他们会买下来的吧？」

    「……没有想过这种事」

    怎，怎么说的，真是个残念的家伙。明明是随随便便就能赚大钱的一身本事，结果全让性格，或者说是欠考虑的行为给糟蹋掉了。 

    不如说，要是这个样子的话，即使批发给商会我都觉得她可能会搞砸。

    「啊~ 不过，说起来，以前要开店的时候，往商会的总管那里去申请过来着……差点就被赶出来，他们还让我别再去第二次了」

    「……你是穿着布偶装去的吧？」

    「诶？那肯定吧？」

    「你是笨蛋吧？」

    「神奇的是经常有人这么说我」

    订正，是已经搞砸过了。没救了。就算她本人性能很高，残念程度也太致命了。

    哎呀，真是有句话说得好，神不与二物。

    （我并没有给她能力啊？）

    天然女神你给我闭嘴。

    我对爱丽丝令人绝望的经商本领无语着。在那之后，我又被爱丽丝的超级推销术介绍了一件一件的商品。

    「那么总共是 950R……因为买了很多所以打个折，900R」 

    看着笑嘻嘻的样子结账的爱丽丝，我从钱包里掏出五枚银币交给了她。

    最后还是把一开始说出来的预算花的差不多了。这完全是因为爱丽丝的超级推销术炸裂了……才怪，单纯是因为这家店的商品质量都很好。

    为了给宝树祭做准备，我买了短刀，水筒和几个救生用的魔法具，此外还购买了衣服等物品。

    特别是衣服很棒。每一件衣服的质量都不逊色于现在所穿的，设计尽管简单却有味道，在原来的世界就相当于轻便系的设计。或许是由于爱丽丝的品味很好，里面的每一件衣服都很雅致，即使是贵族穿在身上也不会有不协调。不知不觉就买了很多。

    「哎呀~ 卖出这么多是开店以来第一次哦！快人之后也一定要多多光顾啊」

    「嗯。每件商品都是『从店主无法联想到的』好东西，下次想看看更多魔法具相关的东西」

    「哦，虽然感觉被毒舌了一小口，不过我现在很 happy 所以完全没问题哦！」

    「啊哈哈」

    不过可真是，一开始还以为会怎么样呢，到最后既买到了好东西，又找到了一家好店。

    正像爱丽丝说的，除了食品什么都有。里面也有各种引起兴致的小物件和魔法具，之后有机会再来看看吧。虽然店主是个麻烦人，不过这家店的魅力弥补这一点绰绰有余。

    总之，东西买完了，于是我向爱丽丝道谢后朝着门准备走出去。正在这时，爱丽丝张口对我说。

    「啊~ 快人，能稍微等等吗？」

    「嗯？」

    「……作为买了这么多东西的谢礼，我给你一条忠告吧」

    「忠告？」

    我听到后回头看向爱丽丝。她的表情藏在假面下，无法看清。

    用感应魔法感受到的感情也是温和的，好像在闲聊一样。然而却莫名有一种不可思议的氛围。

    「快人之前所在的世界，好像是有这样一个故事吧。一位英雄太过接近太阳，结果翅膀被灼烧后跌落到了地上……」

    「……」

    这是希腊神话中伊卡洛斯的故事吧？故事的内容是，伊卡洛斯用蜡造的翅膀飞到天上，结果因为距离太阳太近，蜡造的翅膀融化后跌落到了地上。

    为什么突然要提及这个故事呢？既然说了是忠告，恐怕这应该是留给我的一条信息吧。

    「靠近强大的存在时，会在意想不到的地方降临危险的……请记住，这个世界上绝非只有善人。如果你得到的翅膀是从傲慢中产生的话……那虚伪的翅膀将会融化，而你则会被狠狠地打到地上哦？」

    「……」

    现在在我面前的究竟是什么人？感到寒气的威压感，尖锐刺人的视线……至少在她身上，似乎存在着一种，和我到这个世界以来遇到的人们有什么不同的异质感。

    「戒骄戒躁。生命短短一瞬间就会消失，如此轻易地，如此简单地……死神是随时随地都会出现的」

    「……」

    「……开玩笑~的。嘛，对人类来说谦虚是最重要的」

    「嗯，嗯……」

    不明白。话中的含义也不明白，爱丽丝这个人也奇妙地无法摸清。

    刚刚还好像彻悟一样投以严肃的忠告，下一秒又像开玩笑似的露出了笑容。

    仿佛自己正探视着深不见底的洞一样，有一种如鲠在喉的不可思议的感觉。

    然而，爱丽丝似乎不准备说更多了，她从我身上移开视线，回到了柜台。

    想着再继续思考也不会有答案，我轻轻向着爱丽丝挥手之后离开了这家店。

    只是，爱丽丝在最后告知的话语，感觉不可思议地留在了心的深处。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人离开店之后，爱丽丝缓缓将视线转向快人离开时经过的门。

    「冥王、死王，而且还和神界的最高神有交流，我还以为是什么怪物……结果是极其寻常的，稍微有些老实的普通人呢」

    爱丽丝那仿佛心不在焉地喃喃自语的身影，仿佛屏幕花了一下似的变成了猫的布偶装。

    接着，爱丽丝无聊地趴在柜台上数起了零钱。

    是的，她原本就是知道的。快人是异世界人，以及快人和克罗姆艾娜、爱西丝有交流这两件事情，她都通过个人的情报网了解之后，装着糊涂接近了快人。

    「你可要留意啊，快人。世界不只有阳光下的表舞台，必然还存在乌黑的里舞台……用不了多久，有些人就会开始注意到你这个存在的价值，一个个涌现出来吧」

    爱丽丝对着不在此处的快人，用嘲笑一样的语气做出了忠告。尽管穿着布偶装而看不到她的表情，但她身上的氛围已经和刚才没有紧张感的店主完全不一样了。  Web 版为“喃喃自语”。

    就好像等着这一变化一样，这时静静的店里传来开门的声音，走进来了一个黑色头巾藏住脸的男人。

    男人静静走到摆着武器的架子前，拿起一把小小的短剑，接着以顺畅的脚步前去放着衣服的架子，抓起一件黑色的衣服卷到短剑上之后摆上了柜台。

    一直没有反应地数着零钱的爱丽丝，看到黑色衣服卷上的短剑，叹了一口气摇了摇头。

    「你就是『影刃』吧？」

    「……哈啊，为什么本业冷冷清清的，『副业』倒是这么兴旺啊。话说，能不能不要叫那个难为情的的通称？」

    「有个人想让你解决掉」

    「……要看报酬和具体内容了」

    男人静静地说出的爱丽丝的另一个名字……那是里世界表示她的通称。

    用黑布卷上短剑的行为，是表示向她里世界的万事屋这一身份做出委托的暗号。用这种方式带来的委托，无疑就是处于光明照耀不到的黑暗世界中的。

    「定金1枚白金币……成功报酬3枚」

    「诶，报酬真不少呢。是很难搞的对象吗？」

    「希望你解决某家男爵的所有人」

    「呼~ 是这个国家的贵族吗？」

    「嗯，这是资料」

    男人把一枚白金币放到了柜台上，递出了一叠纸。

    爱丽丝将上面的内容过目，读完之后，把这叠纸还给了男人。

    「OK~ 那么委托成立……期限是什么时候？」

    「尽可能在十天内」

    「是否指定杀人方法？」

    「能让人以为是自杀是最好的」

    「好的好的，那十天后拿好三枚白金币过来吧」

    「……嗯」

    短短的对话结束后，男人离开了这家店。

    穿着布偶装目送他离去之后，爱丽丝用手指把刚拿到的白金币弹到天上，喃喃自语着。

    「……快人啊，人的生命可是很廉价的。有这样几枚硬币就会像梦幻一样脆弱地消失……」

    爱丽丝接住落下的白金币，随意地放进柜台抽屉之后，拿起快人支付的其中一枚银币露出了微笑。

    「嘛，今天就为你许个愿吧……希望你不要踏进『我这一侧』，希望不要有对象是你的『杀害委托』……就许愿一个银币的份……吧」

    在太阳将落，变得微暗的店里，以在光明无法照耀的里侧为职业的少女静静地笑了。

    十天后……快人离开王都前往宝树祭的那一天――有一家男爵家会一同自杀，让王都产生少许骚动。这件事目前还只有她和委托人知道。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    阿尔伯特公爵家的办公室，当主莉莉亚表情认真地盯着一封信。今天早晨，王宫寄来的这个，说是信更像是用来唤起注意的。莉莉亚看着这封信上写有的和某个存在相关的情报，烦闷地抱起了头。

    莉莉亚咒骂着成为贵族时日尚浅，情报网还不充足的自己。为何没有能够更快得获得这一情报呢。

    莉莉亚看完信，思考着今后该如何打算。这时，办公室的门猛地打开了，表情慌张的露娜玛丽亚冲了进来。

    「大，大小姐！紧急事态！」

    「紧急事态？不会是……」

    露娜玛丽亚身为莉莉亚的专属女仆，职责包括了检阅寄给莉莉亚的信。现在莉莉亚手上的信所写的内容也在露娜玛丽亚的把握之中。交情很久的莉莉亚很快明白了，露娜玛丽亚所说的紧急事态和现在手上的信所写的内容是有关联的，于是脸色不由得发青了。

    「在南门！确认到了『死王』的身影。目前国王陛下已经通告禁止外出了！」

    「！？果，果然……」

    还没来得及准备就来了坏消息……莉莉亚一瞬间露出了思考的表情之后，立刻下达了指示。

    「通告宅邸里所有人，在我有其他指示之前绝对禁止外出！」

    「明白了！」

    「特别是快人、葵、阳菜，告诉他们自己房间门都不要出！」

    「我马上就去！」

    莉莉亚说完，露娜玛丽亚立刻点头离开了办公室。目送露娜玛丽亚离开之后，莉莉亚因为抢先注意到了死王而安心下来，深深叹了一口气。

    然而，这一份安心在几分钟后……看到了露娜玛丽亚表情更加发青地赶了回来，听完她的报告后就彻底粉碎了。

    「大，大小姐……不好了」

    「发生了什么事情？」

    「楠小姐和柚木小姐两个人已经确认在宅邸里吗……然而快人先生在大约两小时之前出门，还没有回来……」

    「什么！？」

    莉莉亚的脸色由青转白。事态正是紧迫到了这般程度。

    快人是和纷争无缘的普通人……如果他遇上了死王这一恐怖的对象，或许心里会受到不可磨灭的伤痕。

    「大小姐……接下来怎么办？」

    「……我去找他」

    「没，没问题吗？」

    「……如果胡乱增加人员，那些人遇到死王的话就本末倒置了。幸好快人不熟悉王都的地理，应该不会走远」

    「……」

    露娜玛丽亚担心地凝视着说要去找快人的莉莉亚。

    莉莉亚的魔力在新法尼亚王国里都是数一数二的，就算她面对上死王也不会晕倒吧。

    然而，这不表示她能对抗死王。如果死王有这个意思，即使是莉莉亚也是一瞬间就会死去。正因如此，露娜玛丽亚犹豫了一瞬间，是否应该阻拦莉莉亚……

    「……路上小心」

    「嗯，宅邸的事情就拜托你了。还有，用蜂鸟联系跟着快人的『影』……」

    影……这个词是指莉莉亚暗中给快人、葵、阳菜三人派下的护卫。快人身旁现在也藏有一个护卫。

    如果是流氓的程度，影怎么都是能够应付的。然而，这次的对象是六王的一角……在这个世界中被称为最为危险的存在。尽管可以用相当于以魔力寄信的蜂鸟取得联络，然而要用专用的魔法具准备文章需要花费一定的时间，并且蜂鸟自身的速度也算不得快。正因为状况刻不容缓，莉莉亚才把这些作业交给了露娜玛丽亚，自己立刻冲出了办公室。

    露娜玛丽亚以担心的表情目送莉莉亚的背影离开之后，前去着手进行蜂鸟的准备了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    离开爱丽丝的杂货店后，我悠闲地走在回莉莉亚宅邸的路上。今天发生了很多事，最后买到了好东西。想着这些走着走着――我注意到了不对劲的地方。

    时间上是接近傍晚的时候，原本应该路上应该有很多人下班回家或者吃晚饭。但现在，笔直宽敞的大道上一个人影都没有，包裹在异样的静寂中。

    眼前是好像这个空间从世界中割裂出来一样，明显异常的光景。我自然地停下了脚步。

    「……这是，什么――！？」

    紧接着，背后一阵寒意，全身毛骨悚然。

    不可捉摸的恐怖感觉，仿佛周边的建筑腐蚀溶解，眼前的道路崩坏瓦解一样的光景浮现在脑中一样。

    不知为何，身体微微地颤抖着，干渴的喉咙发出着异常大的声响。

    接着，并不是头脑的思考，而是全身……本能给了强烈的警告。

    ――有什么，非常『恐怖的东西』要来了。

    这和以前克罗访问莉莉亚的宅邸时感觉到的魔力产生的重压不同。这是更为根本的，让生物本能发出警告的，让人无能为力的恐怖感觉。要说的话，就是浓厚到能用皮肤感觉出来的――负面的气息。

    接着，在寂静微暗的道路前方，那个出现了。

    一头灰白的长发，一身雪白得好像生病一样的皮肤，一对像血一样深而暗的深红的眼睛。

    一位身穿哥特裙风格的衣服，放着淡淡蓝光的女性飘在空中，围绕着令人毛骨悚然的气息靠近过来。

    她的身影好像亡灵一样。本来如同绝世美女一样的容颜，也仅仅只是挑起着恐惧。

    「唔……啊……」

    光是看着这位女性……我就产生了『自己的脖子被切断的错觉』。我呼吸开始不顺，全身开始微微颤抖，然而却连一步都无法移动。

    身体中涌现出从未有过的恐惧，同时本能发出了强烈的警告。

    不要和那个扯上关系，快逃……不逃的话就会被杀……

    然而，和这样的想法相反，脚却好像钉死在地面上一样一动不动。

    「……奇妙的魔力……你是……勇者？」

    「！？」

    冰冷的声音响起，血红的眼睛凝视着我。

    	＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    这一瞬间，我感到了仿佛冰结身体的寒气和强烈的不快感，使得我说不出话来。

    啊，我知道这种感觉……和『那时候』是一样的。

    失去父母的那一天，在压垮的车子里，脖子上流下的血的触感，热量逐渐从身体中散去的寒冷……是的，这是『死到临头的感觉』……好像灵魂冻住一样的，压倒性的恐惧。

    是的，我对这位初次见面的女性恐惧至极。

    在思考被恐惧的感觉逐渐淹没的时候，我的脑子里浮出了眼前异质的女性所说的「你是勇者吗？」这句话。

    本能告诉我，必须作出回答，不能违抗这个人。尽管如此，我的身体却只是微微地颤抖着，无法正常动弹。

    「……再说一遍……你是……勇者？」

    或许是我的沉默让她不愉快了，女性用比起刚才稍微强硬了些的语气，重复了一遍同样的问题。

    这就好像是被看不见的手掐住脖子一样的感觉，呼吸困难的同时甚至感到了生命危机。

    「……我是……异世界人……但并不是……勇者」

    「……这样」

    我拼命地挤出了声音，而女性并没有什么大的反应，只是点了点头。

    沉默令人喘不过气来。我甚至感觉连空气都产生了重量。

    身体好像是想要尽快、尽快地从这地狱的感觉解放出来一样，颤抖开始变得更为剧烈起来。

    看着这样的我，女性少许沉默了一阵之后，仿佛想要握手一样伸出了手。

    「……我是……爱西丝……爱西丝・雷姆南特……多多指教」

    「唔！？啊啊啊……」  「！？！？」

    看到伸出的手的瞬间，我内心中涌出的不快感变得更强烈了。过于庞大的……远远超出我的承受范围的恐惧感情，让我的胃里产生了呕吐感。

    逃，逃，快逃，赶快逃……本能强烈地大喊着。

    本来白净美丽的手，看上去却像是死神的镰刀。

    不能碰那个，碰了就会死，不要反抗，不要对峙，移开视线……脑袋里接连响起猛敲的警钟。

    「……」

    看着我这个样子，女性一言不发地稍微伏下眼睛。目睹这一表情的瞬间，有一种感情传达到了我的心里。

    深深的悲伤，强烈的寂寞……强烈到超乎寻常的孤独感情……

    我的感应魔法读取到了这一感情，在我理解到那个的瞬间，我的心头涌出了和刚才不同的想法。

    为什么我会这么想？我不明白其中的道理，也没有明确的理由和根据。不过――要是现在逃跑了，我感觉会后悔一辈子。

    「……诶？」  「……！？」

    身体自然地动了起来……听到了女性惊讶的声音。本应由于恐惧而冻结的我的身体生硬地行动起来……回过神来的时候，我的双手已经在拍打着自己的脸了。

    袭往身体的异样的恐惧尚未消失，迫近的死亡预感让我随时想吐。然而，心里的想法正在往完全不同的方向转变。

    把想法切换过来！再好好思考一次！

    这个人对我做了什么吗？有加害于我，或是表露敌意吗？不，并没有……她只是询问我是否是勇者，之后做了自我介绍，想要握手而已。并没有做任何奇怪的事情。

    我注视着似乎有些惊讶的女性的那双赤瞳，把手伸出去试图握住她的手……这时强烈的不快感又再次袭来了。

    我强忍着让我头晕目眩的恐惧和不快，拼命地努力移动着我的手。

    没有根据，也没有理由。我甚至不知道自己为何会这么拼命……不过我感觉……现在，就在这里，我必须要握住她的手……

    如果是来到这个世界前，我遇到了同样的状况的话，我觉得我一定会逃跑。

    不过我来到这个世界，遇到了克罗……并且明白了，仅仅一个好意就能拯救一颗心。我明白了，别人往自己黑暗的内心深处伸出援手，是多么令人喜悦的一件事。

    所以，如果说，能往她的内心深处伸出援手的，如果只有现在这时的我的话……那我就绝对不应该逃避。

    克罗说过，我的身体会自然去适应没有敌意的魔力……如果这个无法言喻的恐惧是源自于眼前女性身上的魔力的话……那就别像笨蛋一样发抖，赶紧去适应！

    心中的呐喊似乎是起了效……我紧紧咬着嘴唇咬到出血，拼命地试图把手伸出去……不快感慢慢地，一点一点地缓和了下去。

    手的抖动逐渐变弱。像是慢动作一样，我缓缓地把手伸向女性伸出的手。

    过去了多久呢？总之，经过了长得无法想象的时间之后，我的手终于够到了女性一直伸在外面的手。

    我握住她冰冷的手，闭上了一次眼睛……然后露出笑容张口说道。

    「……我叫宫间快人。请多多指教，爱西丝」

    「……呜啊」  「……！？！？！？」

    握住手后，恐惧和不快终于消失了，我得以自然地说出话来。

    爱西丝呆呆地看着我，点了点头开口说出了话。之后扑簌扑簌地流下了大颗的眼泪。

    接着，她哭着凝视了我片刻，用手擦了擦脸开口说出了话。不知是不是错觉，她的声音听起来既像是在颤抖，又感觉是安下了心。

    「……宫间快人……叫你快人……好吗？」

    「好」

    「……快人……『我们结婚吧』」

    「……有点不知道你在说什么」

    有什么地方不太对……自我介绍终于结束之后，我不知道为什么被求婚了。完全搞不懂……过程是全都跳过了吗？

    对这样搞不清楚状况的我，爱西丝露出发自内心的微笑继续说了下去。

    「……握住了……我的手……好开心……好开心！喜欢……快人……最喜欢！所以……结婚」

    「……」

    咦？好奇怪啊？感觉背上在和刚才不同的另一种意义上感到了一阵寒意……是错觉吧？

    刚刚还给人冰冷的印象，现在她看着我的眼神中的热意简直好像要把我烧尽一样。

    呃，这该怎么处理？得说些什么……那个……

    「先从朋友开始……这样如何？」

    「……」

    我挑选着词语，小心翼翼地提议之后……爱西丝红着脸露出了开心的微笑。

    5c7a1ad79c1b0

    「……朋友……和快人做朋友……好开心」

    爱西丝似乎是很中意，像是呓语一样重复了好几遍朋友这个词。

    嗯。是那个……怎么说呢，真是位个性强烈的人啊……

    接着，我和爱西丝不痛不痒地聊了聊天。看到天色已晚，我跟她说我要回去了，这时爱西丝露出了寂寞的表情小声说道。

    「……快人……住在……哪里？」

    「嗯，现在借住在前面的阿尔伯特公爵家」

    「……下次……去你那里玩……好吗？」

    「啊，好的。当然随时都欢迎。我会去跟家主说的」

    「……不会……添麻烦吗？」

    「没问题的，不要客气。都是朋友了，随时都可以过来」

    「……啊……嗯」

    爱西丝紧张而不安地询问我，而我则告诉她随时可以过来，之后爱西丝便开心地微笑起来。

    这么一看的话，爱西丝就是普通可爱的女性，甚至让我对「刚才到底在害怕个什么呢」感到了疑问。

    爱西丝听到我的话开心地点头之后，不知从哪儿拿出了蓝色的花递给了我。

    「……还有……这个……给你」

    「谢谢你，我会珍惜的」

    「……嗯」

    这朵花有着像冰一样清澈透明的蓝色花瓣。我从爱西丝手里接过这个没怎么见过的花，道谢之后收进了魔法箱。

    「那我是时候该走了，之后再聊吧」

    「……嗯……谢谢……快人……最喜欢」

    「谢，谢谢……那么日后再会」

    「……再会」

    不知为什么我再次感到一阵寒意。爱西丝朝我轻轻挥手，我低头行礼后离开了。

    这可能是我人生第一次那么努力。不过，这份努力得到了充分的回报。尽管她可能是有些奇怪的人，不过能交到新朋友这件事让我很开心。

    和爱西丝分开之后，我再次走在回到宅邸的路上……然后就感觉到前方有个人正在以飞快的速度逼近过来。

    「啊！？这回又是什么……」

    「快人？」

    「原来是莉莉亚？你是怎么了，慌张成这样……」

    「具体的稍后再说！立刻回宅邸里去吧！」

    表情严肃到恐怖的莉莉亚出现了。接着，她只用单手就轻轻地把吃惊的我扛到了肩上……诶？等等……？

    这之后莉莉亚以堪比新干线的速度狂奔起来。

    「啊！？喂，到底是怎么了……」

    「……快点，再快点……必须在遭遇到之前赶回去……」

    「莉，莉莉亚！？听我说话……」

    说起来，莉莉亚单手扛着我还能跑得这么快……也太厉害了。

    我的话莉莉亚根本没听进去，最后的结果就是我们以最高速返回到了宅邸。

    抵达宅邸后，我就以被扛着的状态带到了莉莉亚的办公室。

    露娜玛丽亚在办公室里，看到我之后不知为何露出了放心的表情。

    这时我总算被放回到了地面上。莉莉亚一脸疲劳地坐到了自己的椅子上，我也坐到沙发上松了口气。

    「哈……及时赶到真是太好了」

    「大小姐辛苦了。似乎没酿成大祸，真是再好不过了」

    「是啊，也让你担心了」

    莉莉亚和露娜玛丽亚对话的表情充满了安心的感觉。不明白状况的我疑惑地问道。

    「……呃，发生了什么事情吗？」

    「快人，这事刚刚也和葵和阳菜说过了。短时间内……至少今天和明天请避免外出」

    「……诶？」

    这是什么情况？说起来，和爱西丝相遇的那条大路上也完全没有人影，说不定是发生了什么事情。

    「……今天，在王都周边确认到了死王的身影」

    「……死王？」

    死王记得就是那个，据说惹到就会被杀的，六王里面和战王一样脾气暴躁的存在。

    原来如此，要是那个不好伺候的死王在附近的话，进入警戒状态也不是没道理……

    「死王身侧总是被『死之魔力』缠绕着，是非常危险的存在。如果是胆小的人，光是见到她就会出现失去意识之类的情况……因此，在有详细情报之前，请避免外出」

    「……」

    咦，好奇怪啊……刚刚我的脑海中浮现出了爱西丝的面孔诶。

    虽然不知道死之魔力这个听起来就很危险的东西是什么，不过光是见到就可能失去意识……嗯，感觉和刚才我遇到的情况很相似。

    「……宫间先生？你怎么了？」

    「……啊，没什么……」

    哈哈哈，哪有哪有，应该不会是这样的吧。

    那可是六王啊？身为魔界的顶点，除了勇者祭以外都见不到的存在啊？哪可能这么一个接一个遭遇到……

    嗯。一定是错觉，一定是我误会了。不过，以防万一还是确认一下吧。

    「那个，莉莉亚。那位死王……名字不是叫爱西丝・雷姆南特吧？」

    「……快人，你为什么会知道死王的名字？因为有情报隐蔽的魔法，如果不像我和露娜知道她本人的样子的话，应该是无法听到她的名字的……」

    「……」

    是这样啊，果然爱西丝是死王吗……不过，虽然确实有感觉到强大的威压感，不过似乎并不像是脾气暴躁的样子。

    啊不，在另一种意义上她确实是个性很强烈，不过我并不觉得她是感到不快就会杀了对方的那种人啊……

    「……大小姐，是我的错觉吗？我有一种非常讨厌的预感」

    「……好巧啊露娜。我也是一样……」

    「啊，不是，呃……」

    「快人，那个名字你是从哪听来的？是克罗姆艾娜殿下吧？克罗姆艾娜殿下的话应该能让情报隐蔽的魔法失效，所以你是从克罗姆艾娜殿下那里听来的吧！！求求你回答说『是』吧！？」

    「……对不起，就在刚刚，我认识了她本人」

    虽然莉莉亚拼了命的向我投来乞求的眼神，可我还是告诉她我已经遇到死王了。

    紧接着，就如同失去支撑的人偶一般，莉莉亚的脸砸到了桌子上。

    「大小姐！大小姐！请振作点！！」

    「……」

    露娜玛丽亚慌忙赶了过去，然而莉莉亚一动不动地趴着，稍微过了一会后她缓缓站了起来，慢慢走到了我身边。

    「那个，莉莉亚――呜……」

    我感到气氛极度紧张，正准备为自己辩解，然而还没出口就被莉莉亚抓住了前襟。

    「为什么又是这样啊！！」

    「等等，莉莉亚……好难受……」

    「为什么！你这个人！一不注意！就尽是认识不得了的人啊――！！」

    莉莉亚含着泪前后摇晃着我的身体，我的脖子在那不得了的力气之下也前后摇摆着。

    身体悬在空中好难受！？  不仅很难受，身体还被悬在空中？

    「你是故意的吗！！你是故意的吧！？为什么这么短时间里能一个接一个地认识六王啊！！而且这次还是死王……这不是最可怕的那一位吗――！！」

    「不会的，大小姐……再怎么说，要有计划地和六王相遇还是不可能做到的吧」

    「……」

    莉莉亚已经不是半哭，而是完全哭出来了。虽然让身为起因的我来说有些不合适……莉莉亚这是攒了相当多的精神疲劳吧……

    虽然觉得真是对不起她……不过希望快点放了我吧。再这样下去我还来不及辩解就要去和我逝去的父母见面了。

    还有，露娜玛丽亚你也别这么冷静地吐槽，请去阻止莉莉亚。

    啊，不好……意识要……又一次……

    莉莉亚把我提到空中摇了一阵子之后，似乎总算是冷静了下来，一边照看我的情况一边不断道着歉。

    「……不管怎么说，遇到死王还能安然无恙地回来真是太好了」

    「不，大小姐……宫间先生刚才起就已经不是安然无恙了……主要都是大小姐的原因」

    「……呃，那个……快人，真的很对不起，你没事吧？」

    「……嗯。还行吧……」

    感觉来到这个世界之后经常失去意识……主要是因为莉莉亚的手……

    「话说回来，接着冥王殿下又认识了死王殿下，我真是一直都因为宫间先生而感到吃惊。不过，对方是死王殿下的话，再怎么说也不会形成友好的关系了吧……」

    「是啊。听说死王真的很难伺候，能平安回来就再好不过了」

    「……啊，那个，关于这件事情……」

    似乎爱西丝真的很受畏惧，莉莉亚她们也根本没想到我会和她成为朋友。

    一开始感觉到的那不同寻常的氛围，果然原因就是所谓的死之魔力吗？实际和她说过话之后，感觉她其实是挺温柔善良的一个人……

    这件事情，不说出来不行吧？应该不行呢……毕竟我跟爱西丝说了随时都可以来玩……

    「……以后……她大概会过来玩」

    「「……」」

    我小心翼翼把话说出来的瞬间，对面的两人好像时间停止一般地僵住了。

    少许之后，莉莉亚面色发青……不如说是已经面色尽失地向我问道。

    「……过来一起玩？死王吗？不是来杀了我们、或者类似的事情的吗？」

    「啊，是的。呃，和她成为朋友之后，她问我能不能来玩，我就回答说随时欢迎了」

    「……成为朋友？和死王？啊，啊哈哈，是开玩笑吧？那可是死王哦……六王里面据说最可怕的一位哦？是很多人只是遇到就会心灵受到重创的人哦……」

    「不是，是真的成为朋友了。啊，还有，她还送了我一朵与众不同的花」

    莉莉亚露出好像坏掉了一样的呆滞笑容向我发问，我有些害怕地解释之后，取出了从爱西丝那里获得的蓝花。

    「这是蓝水晶花呢。而且好像还施加了十分强力的状态保存魔法。大小姐，这可能真的……」

    「……别说了，我不想听」

    「那个，莉莉亚？」

    看到蓝花――蓝水晶花之后，露娜玛丽亚茫然地小声呢喃着。莉莉亚听到之后则是双手捂住了脸庞。

    看到这飘荡着悲壮感和哀愁的样子，露娜玛丽亚也在动摇中轻轻抚起莉莉亚的后背。

    「大小姐……请坚强起来」

    「……到底是怎么回事啊、快人的交友关系……已经比我要厉害好多了不是吗……不如说，已经是一句话就能搞垮阿尔伯特公爵家的等级了不是吗……」

    「大小姐，你的心情我非常了解。嗯，真的只是宫间先生太异常，已经是怪物的等级了，大小姐什么都没有做错」

    「……露娜……」

    似乎我认识的人真的个个都不得了，很遗憾被认定成怪物了。

    然而眼前是像小孩一样抽泣着的莉莉亚，我当然不可能对她提什么意见，只对她感到非常抱歉了。

    在安慰了莉莉亚一阵子之后，露娜玛丽亚看好时机迅速站了起来，郑重地低头行礼道。

    「……说起来，大小姐，从明天开始我想要稍微请一会儿假……」

    「……给我等会儿。怎么可能让你一个人逃走！？」

    「放，放开我啊大小姐！要见死王可不是开玩笑的！我老家还有妈妈在等我回去呢！」

    「绝对不会放开你的！！你是想把我一个人推到死王面前去吗！根本做不到的好吗！克罗姆艾娜殿下那时候都已经快到极限了，死王这是要怎么迎接才好……」

    「……服侍大小姐的这些日子，我绝对不会忘记」

    「为什么把我一定会死作为对话的前提了啊！？」

    看到两人开始扭打在一起，我觉得刚才让人感动的安慰场景算是白费了，同时再次认识到了事态的严重性。爱西丝似乎是让莉莉亚和露娜玛丽亚相当感到惧怕的样子。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在广阔的魔界一角，有一块地方，覆盖在几万年从未融化的冰中，被称为死之大地。  Web 版为“几千年”。

    在被厚实的冰覆盖的巨大城堡的一间房间里，被称为死之化身的少女露出了幸福的表情。

    「……快人……」

    死王爱西丝・雷姆南特恍惚地说出今天遇到的青年的名字，脸红得像恋爱中的少女一样，看着堆积如山的书自言自语。

    「……找到了……终于找到了……没有错……快人……快人是……我的『命运之人』……」

    爱西丝一边自言自语着，一边珍重地紧紧抱着一本书……这本她很喜欢的书。

    那本书上讲述的是一位少女恋上偶然相遇的男性的故事。爱西丝把自己代入进了少女，红着脸喃喃地说了好多次自己意中人的名字。

    在几万年之间，自己都被人们不断畏惧着，一直行走在孤独之中。而那位异世界来的青年，握住了那样的自己的手……  

    「……快人……好想见你……还想和你……说好多话……快人……喜欢……喜欢」

    被这个世界的大半作为死亡的象征畏惧着的死王……她的脑袋里，如今已经塞满了仅仅一位青年的事情。

第二卷 闲话 爱西丝&#12539;雷姆南特~一直等待的存在~

    在广阔魔界的一角，双色的闪光掠过并带来了漫天轰鸣。

    从大地中生出数千树根像矛一样向着天空刺出，接着天上吹下的极寒之风把树根全都冻了起来。

    「……！？」

    『唔……』

    魔力的奔流如同暴风的呼啸一般。在震动的大气中心，有两道影子正在互相对峙。

    「……莉莉伍德……不要碍事」

    「……不能让你前去人界，爱西丝」

    相对的两道影子，皆是魔界无人不晓的存在。  Web 版为“两个存在”。

    死王爱西丝・雷姆南特和界王莉莉伍德・尤克特拉希尔……被称为六王的两人间的战斗，其破坏力之大简直可谓天灾。周边目光所及之处皆已化为一片荒野。

    事情的起因大概是在三十分钟之前……爱西丝正在朝着连接人界的传送门前进的而莉莉伍德试图阻止她的行动。结果两人就打了起来。

    「……和莉莉伍德……没有关系」

    『有关系啊！魔界和人界，终究是缔结友好条约没多长时间，情况还是很不稳定。绝不能让一点点构筑起的信赖关系产生裂痕』

    「……所以……为什么……要阻止……我」

    『……你要我说出来吗……？如果可以的话我也不想这样。可是，以现在的形势来看，你的存在太过危险了』

    「……为什么……」

    『你身上的死之魔力，对一切活着的生物而言只能是恐惧的对象……』

    「……不是」

    『面对现实吧！你也应该明白的……在人族的眼里你只能是〈恐惧的对象〉』

    「……」

    莉莉伍德本来是不想说出那种仿佛责备一样的话吧，但她还是表情很苦涩地说出了残酷的事实，爱西丝听到之后睁大眼睛，整个人都僵硬了。

    整个场景陷入了一瞬间的寂静……然而这寂静很快被爱西丝膨胀而起的魔力打破了。

    「……不是……不是……不是！！」

    『……』

    爱西丝的声音好像哭嚎一般响起。仿佛是呼应着激动的情绪，爱西丝的魔力爆炸性地越来越高涨，震荡着空气在天上形成了极大的魔法阵。

    刚才明显不同，极大的魔法阵蕴含着强烈的杀意。莉莉伍德看到之后，沉稳地在地上形成了同等规模的魔法阵。

    六王施放的极大魔法……其威力可将方圆几十千米内的一切化作灰烬。莉莉伍德的行为与其说是迎击，倒不如说是为了保护魔界的大地，试图用同等规模的魔法进行抵消。

    然而，在爱西丝猛烈的威势从天上落下之前，上空展开的蓝白色魔法阵上，重叠着出现了漆黑的魔法阵。随着打碎玻璃一样的声音，魔法阵消失了。

    「……什么！？」

    『这是……』

    克罗姆艾娜伸展着变成黑色翅膀的大衣，出现在了对这一光景感到惊讶的两人之间。

    「赶上了吗？」

    『嗯，克罗姆艾娜帮大忙了。要是只有我一个人，对周边损害的控制是有极限的……』

    对于克罗姆艾娜的登场，莉莉伍德松了一口气向她道谢，而爱西丝则相反地咬紧了牙关。

    「……克罗姆艾娜……你也要……阻止我吗？」

    「不，我没打算阻止你……爱西丝，你的心情我明白……最起码，能等到世界的情况稳定一些再行动吗？」

    「……」

    听到克罗姆艾娜的话，爱西丝紧咬着嘴唇，好像仍然无法接受的样子。然而，她已经不像刚才仅仅和莉莉伍德对峙时那样，试图强行通过了。

    这是因为，如果仅仅是莉莉伍德在场还有希望，但如果加上了克罗姆艾娜，她能成功突破的可能性就已经降到了零。

    爱西丝沉默了片刻，紧紧握住拳头，身体微颤着离开了现场，什么话都没留下。

    看着那仿佛在哭泣一样的背影，克罗姆艾娜深深地叹了口气。

    「……真是乱套了呢，爱西丝她」

    『这也是没办法的吧。魔界和人界、神界缔结友好条约之后，虽然她内心里应该明白……不过即使如此……她也会不由自主地……产生人界和神界说不定能够接纳自己的想法吧』

    「爱西丝最怕的就是寂寞了。特别是我们最近忙各种事情，没空陪她聊天说话……」

    克罗姆艾娜和莉莉伍德想着离去的爱西丝的事情，都露出了有些悲伤的神情。

    友好条约已经缔结了两年。克罗姆艾娜和莉莉伍德最近都会往来于人界和魔界，努力使开始携手的三个世界稳定下来。但爱西丝在友好条约缔结起都没有访问过人界和神界。

    准确来说是她想访问但总会被阻止……身缠死之魔力的爱西丝，在人界和神界也是令人恐惧的对象。如果是胆小的人，只是见到她的身影就会失去意识。

    因此，在世界的状况还没有安定下来之前，不可以让她自由行动。

    『克罗姆艾娜。为什么爱西丝会这么拘泥于人界和神界呢？是因为只靠我们还不足以排解她的孤独吗？』

    「虽然只是我的推测，不过我觉得，只靠我们是不能从『真正意义』上排解爱西丝的孤独的。理由很简单，因为我们都拥有强大的力量」

    『因为拥有强大的力量？』

    「嗯。我觉得爱西丝是这样想的。我们能平常地对待爱西丝，是因为我们地力量足够对抗爱西丝……反过来说，如果没有力量的话，我们就无法接纳爱西丝了。那孩子想要的是能无条件接纳自己的存在……即使没有力量对抗自己，也能无所畏惧，握住她的手的存在。因为她这么想，所以才会试图去力量弱小的人族里寻找这样的人」

    「……原来如此，可是这是不可能的吧？我并不觉得有人族能够面对她的死之魔力」

    「……确实很难啊。小光她也做不到」

    爱西丝寻求的存在，没有强大的力量也能接纳自己的存在……这样的存在出现的可能性，几乎可以说是没有的。

    在她们知道的人族当中，心灵最坚强的勇者光也不能正常面对爱西丝。身体颤抖着拼命说出话已经是极限了。

    即使如此，也可以说她的心灵十分坚强了。然而这达不到爱西丝所寻求的标准。

    想起眼看就要哭出来的爱西丝的面孔，克罗姆艾娜和莉莉伍德都悲伤地垂下了眼睛。

    死之大地，冰之居城。死王爱西丝・雷姆南特在自己的住处流下了泪水。

    「……呜啊……为什么……为什么……」

    她是大量死者残留的魔力聚集而诞生的存在。换句话说，是死这一概念产生了实体的存在。

    因此，从她诞生的瞬间开始，她的身体里就寄宿了死之魔力，并无视她的意志对周围产生威压。

    爱西丝是否对对方抱有敌意，面对的对象是否害怕死亡，这样的事情完全无关紧要……生物的本能会拒绝她这个存在。

    爱西丝被魔界中大部分的存在认为是恐惧的对象。她自己是死灵，而魔界有白骨、巫妖这些和她相近的种族……然而，就连这些不死族都害怕她。

    她因为身上缠绕的威胁性力量，成为了名列六王的存在，甚至在六王之中也被认为是最为危险的存在。

    然而，她本人却完全没有无差别散播死亡的想法。如果对方没有对自己刀刃相向，她甚至希望尽可能友好地和对方相处。然而她身上的死之魔力却不允许她这么做。

    能够不畏惧面对爱西丝的，只有力量能与她相匹敌的存在。反过来说，没有力量的人毫无例外地畏惧她，对她敬而远之。

    因此她是孤独的。

    爱西丝抱着这种烦闷的心情，度过了几万年的时间。

    如果保持这样倒也还好。如果能彻底死心的话，从某种意义上说或许还是幸福的。

    绝望……正是有了希望才会产生的。

    魔界、人界、神界，三个世界携手合作，世界变得更加宽广的那一瞬间……爱西丝感到了淡淡的希望。

    魔界已经不可能了……然而，如果是人界，如果是神界……会不会有这样的存在，即使没有对抗死之魔力的力量也能接纳自己呢……

    怀有的希望，转化成巨大的绝望回归了她的内心。

    没有人能从真正意义上接纳自己。没有人发自内心地握住自己的手。

    洋溢的感情化作了泪水，缠死之王孤单地咆哮着。

    她寻求了几万年的存在……他的出现，是在又过了千年之后……   

    在冰之居城的一角，死王爱西丝・雷姆南特静静地翻阅着手上的书。

    她被孤独浸染的表情只能让人感觉到寒冷。居城中只有翻着书的声音在回响。

    魔界、人界、神界，三个世界缔结友好条约之后，已经几乎有一千年了。这千年之中，魔界中的环境产生了很多变化。大部分魔族已经被人族和神族作为友好的邻居接纳，世界变得更加宽广了。

    然而，爱西丝周围的世界仍然是封闭的……不，甚至可以说比千年之前更加恶化了。

    如今，魔界和人界构筑了非常友好的关系。魔界顶点的六王也以各自的形式和人类产生了联系。

    冥王原本就善于社交，性格温和，受到人族和神族的深厚信赖，在人族中也存在大量的冥王信奉者。

    界王在世界范围内得到了大量眷属，特别是森精族中已经像神一样受到尊敬，在一部分地域甚至成为了信仰的对象。

    战王虽然性格粗暴，然而他不带心机的勇敢和对战斗精益求精的严格，使得很多冒险者在投身于危险的战斗前，会向战王献上祈祷作为胜利的咒语。

    龙王提供了他手下的飞龙作为移动的手段，特别是旅行商人这类人将龙王视作商业之神，养成了将龙的装饰品作为护身符随身携带的习惯。

    幻王会经常变换姿态，而且不怎么在表面舞台现身，所以连同为六王的爱西丝也不知道幻王在哪里做着什么事情。然而，听说幻王驱使着数量在六王中首屈一指的部下，在暗中守护着世界的平稳。

    就像这样，六王配合着变得广阔的世界，各自找到了自己的位置……是的，除去被称作死王的爱西丝以外……

    准确来说，死王的地位也产生了变化。是的，作为恐惧的对象……

    死王在六王之中，开始被认为是最为恐怖危险的存在，人族和神族都将她当作死亡的象征而变得畏惧起来。

    爱西丝对自己以外的六王都能构筑良好的关系感到愤怒和不甘，自己也为了和人族构筑良好关系而尝试了各种各样的手段。然而，所有手段在围绕她的死之魔力前面都以徒劳告终。

    比魔族还要弱小的人族，对恐惧这一感情尤其敏感。正如界王所担忧的一样，爱西丝完全没有得到接纳。

    怀有的希望化作绝望，眼泪都已流干……不知何时，绝望已经达到了断念。

    不知是幸运还是不幸，唯独金钱是多到用不完的。

    这是因为，在她居住的死之大地上，大量存在着稀少的矿石和宝石。需求它们的人很多，他们用大量的金钱向她申请了开采的许可。就算什么都不做，她也会不断获得巨额的金钱。

    爱西丝知道人族想要这些，一开始想要无偿提供，但结果反而是让人感到害怕。

    至于开采，她也答应了在任何位置随意开采。然而人族和魔族都绝不接近爱西丝居城周边矿脉最为优质的区域。或许他们是不想刺激到死王，每个月只是在死之大地的边缘少量开采一些。

    她用这样获得的金钱，收集了大量的书籍来排解孤独……令人讽刺的是，在无人的居城中读书，这一更大的孤独感压在了她小小的双肩上。结果，她的孤独在这千年之中变得更加深沉黑暗了。

    爱西丝轻飘飘地悬浮着，从新法尼亚王国王都北部的山脉处走过。

    尽管说她在勇者祭之外几乎不离开自己的居城，但这并不是完全不出门的意思。她会以几年一次的频率访问人界。

    理由大致上有两种。其一是为了购买新书，而另一种则是她小小的兴趣。

    爱西丝已经读了成千上万本的书籍。或许是艳羡和他人的关系，她尤其喜欢阅读描写了男女恋爱的小说。

    其中，她最喜欢的是地位有差距的男女陷入恋情的故事。她总是将自己代入登场人物中的女性角色，满怀热诚地埋头阅读着。

    而她读完特别喜欢的小说之后，有时会收集故事中登场的物品和花卉作为纪念。这可以算是她的兴趣。

    爱西丝这次来到这座山，也是因为刚读完的小说中有这样一个场景。男主角为了给女主角送花，来到这一片区域的山顶采摘生长于此地、梦幻般的蓝色花朵。爱西丝正是来采摘蓝色花朵的。

    当然，这终究只是经过了艺术加工的故事，事实上蓝色花朵……蓝水晶花虽然少见，但在这座山之外也有生长，不需要特意前来这里。事实上，她甚至不知道山顶上是否真的有蓝水晶花生长在那。

    然而，这到底只是兴趣。爱西丝希望尽可能模拟小说中的场景来获得这朵花。因此，她不是直接飞到山顶，而是普通地朝着山上攀登。

    山中栖息的动物魔物察觉到她的接近而逃了出去。爱西丝已经对此习惯了，继续面无表情地往上攀登。

    碰巧在她前进道路上筑了巢的双足飞龙们，因此遭遇了不幸的死亡之灾。

    「……碍事」

    静静一言之后，爱西丝的身体中释放出了死之魔力。双足飞龙们当场丧命，像虫子一样跌落到地面上，形成了超过五十条尸体堆砌成的小山。

    爱西丝毫不在意地从双足飞龙们身边经过，抵达了山顶。然而遗憾的是山顶并没有生长蓝水晶花。

    在前往山顶的路上倒是见到了几朵，不过爱西丝是很在意这种场景感，希望尽可能只收集长在山顶的蓝水晶花。

    爱西丝打算着依次去其他的山上寻找，开始沿着原路返回。

    她在山顶找到蓝水晶花之后，满意地微笑着摘下一朵，施加保存魔法收纳之后开始沿原路返回。

    因为害怕而颤抖的人类们看到爱西丝靠近，纷纷面色发青。其中身为队长的男性颤抖着低下了头。

    「死，死王殿下……」

    「……你们在做什么？」

    「我，我们是来，来讨伐双足飞龙的」

    「……这些？」

    「是的！？」

    爱西丝搭话之后，男性明显露出恐惧的神色，声音颤抖地回答着。

    这是自然的，在他们人类的认知中，在勇者祭之外的场合遭遇到死王爱西丝・雷姆南特就代表着死亡的灾厄降临。讨伐队中，有人已经开始流泪，甚至已经晕倒的人也出现了。

    在人界和神界的认知中，她是有讨厌的东西就会立刻杀死的危险的存在。然而，爱西丝本人来讲，对于双足飞龙这类没有智慧，没有交涉余地的魔物姑且不论，没有对自己刀刃相向的人族她是完全不打算施加伤害的。

    然而，她身上的死之魔力会不容分说地对讨伐队施以死亡景象的冲击。讨伐队的人们已经在脑子中浮现出了好几次自己死去的景象，本能正在强烈地催促他们逃走。

    「……」

    爱西丝原本就在山顶上没找到蓝水晶花，再看到这个反应，爱西丝露出了微微焦躁的表情，同时这种感情在死之魔力上也产生了显著的体现。

    「唔，啊……呜哇啊啊啊啊啊啊！？」

    大概是冒险者吧，有一个人在大喊之后逃跑了。这一声仿佛导火索一样，讨伐队的人员开始一个个飞快地逃离现场。

    不过，逃跑的人全部都是冒险者。骑士团或许是有肩负国家的自觉，尽管身体抖得让铠甲咯吱作响，但仍然留在现场对着爱西丝低着头。

    爱西丝用冰冷的视线看着这一光景之后，表示没有什么话要说下去了，默默地从颤抖的骑士团旁边经过走向山下。

    尽管爱西丝自己也理解这些人的情况，但不讲道理的拒绝还是让人焦躁。她明显露出了不愉快的表情，沿着道路前行，离开了那座山。

    爱西丝原本打算去其他的山再去寻找，然而遇到讨伐队之后心情变得不好，今天已经不再有待在人界的打算了。

    爱西丝花了几天搜索了周边的山，终于在山顶找到了蓝水晶花，开始朝新法尼亚王国的王都前进。

    她并没有特别明确的目的，只是抱有如果有新书就买下这种程度的想法。

    爱西丝到达王都之后，等待她的是大部分居民躲在家里后剩下的冷清的街道。这是间接，然而明确的拒绝……

    不过，对爱西丝来说，这是见惯的光景。一直以来，只要她来到街上，迟早都会变成这种状态。

    只有一点和平时不同，在爱西丝前进的路上站着一位青年……

    青年茫然地，害怕地看着爱西丝走过来。只是，害怕的方式和以前遭遇的讨伐队有些许区别。

    几天前遭遇的讨伐队是知晓爱西丝的存在因而感到害怕。相对的，青年的害怕则好像是遭遇了未知的事态一样。

    「……奇妙的魔力……你是……勇者？」

    「！？」

    由于他少见的反应，以及他身上的魔力和这个世界的人类感觉有少许不同，爱西丝以为这位青年是今年的勇者而向他问道。

    即使他是异世界的人类，爱西丝也已经……不再觉得他可能会接纳自己了。

    这一点已经对过去的勇者尝试过多次了。然而结果没有任何不同。

    异世界人也将自己理解成恐惧的对象。爱西丝并不抱有什么特别的期待，只是单纯地打个招呼。

    「……再说一遍……你是……勇者？」

    尽管这一点早已心知肚明，然而爱西丝还是再一次询问了颤抖着无法说话的青年。

    由于感到了整个王都拒绝的意志而焦躁，爱西丝伴随着死之魔力说出了稍稍含有自己不快心情的话语。青年一下子缩起肩膀，少许之后一副战战兢兢的样子开口说道。 Web 版为“中午那件事”。

    「……我是……异世界人……但并不是……勇者」

    「……这样」

    青年做出了回答，坦率地讲这让爱西丝感到了一些惊讶。

    说实话，她没想到会得到回答。要么颤抖着毫无反应，要么转身逃走，就在她觉得会以这些方式结束对话的时候，青年颤抖着开口说话了。

    要和围绕着死之魔力的爱西丝对峙，心灵必须要足够强大。而且，因为从整个城市中感受到了拒绝，受其影响爱西丝有些不高兴，相应地身上的死之魔力也变得更加凶恶。Web 版“有些”处为“相当”。

    他看上去不像是比讨伐队的骑士更强，然而连骑士都做不到对不愉快的自己做出回答，他却做到了，说明他或许拥有着相当强大的心灵。  Web 版为“白天见到的”。

    爱西丝对青年的认识有所改观，朝着青年报上自己的姓名并伸出了手。

    「……我是……爱西丝……爱西丝・雷姆南特……多多指教」

    「唔！？啊啊啊……」

    这是无意义的行为，爱西丝自己比其他任何人都要明白这一点。这终究只是流于形式，伸出手也只是做个样子。因为这与心灵有多强大没有关系，只要没有对抗爱西丝的力量，就无法去握住伸出去的那只手……

    「……」

    看到爱西丝的手，青年明显变得更加害怕，并且后退了一步。

    这是早就知道的结局……重复了几千遍，未来也不会有任何改变的必然事件。这是她从诞生之日起就一直背负的枷锁……和诅咒。

    爱西丝并不打算责备青年的反应，而是准备把手收回，为了不让他更加害怕。

    ――之后的光景，爱西丝并不知道，甚至没有预料到。

    干巴巴的声音在寂静中响起，即将要放下的手停住了。

    「……诶？」   「……！？（这是在……干什么？）」

    口中不禁发出了惊愕的声音。

    爱西丝眼前的青年突然用双手拍打了自己的脸，眼睛闭上一次之后……以包含着强烈意志的眼神朝她望了过去。

    那双眼睛中并不是弱者感到畏惧的眼神，但同时也不是其他六王那样能抗衡她的强者的眼神。

    那是尽管害怕，尽管恐惧，却同时在努力挑战的，挑战者的眼睛。

    爱西丝确信了。眼前的青年是在挑战，以他脆弱的身体和渺小的魔力……他明明丝毫不具备能对抗爱西丝的力量，却依旧从正面迎战死之魔力……

    心脏在剧烈的震颤着，很久之前消失的……名为希望的感情从深处涌了上来。

    不可能的。做不到的。

    尽管心里有这样的感受，但与之相反，她却没能放下伸出的手。不，是强烈地感觉不可以放下。

    爱西丝的心灵深处有一个微小的愿望。仿佛在回应这个愿望一样，青年颤抖着，缓慢地……尽管真的是缓慢地，但却是确确实实地，一点一点开始移动起了他的手。

    为了忍受住恐惧，他使劲，使劲到嘴唇都咬破溢出了鲜血……拼命努力着回应爱西丝的愿望。

    这是仅有这一刻，这个瞬间才可能发生的奇迹。

    如果没有喜欢上自己所读的书，爱西丝就不会前往人界。

    如果没有找到要找的东西，如果没有想要顺路买书，爱西丝就不会前来王都。

    如果没有误会青年是勇者，爱西丝就不会向他搭话。

    而青年――宫间快人，如果不曾遇到过克罗姆艾娜，他就不会做出挑战。

    各方面的因素像奇迹一般重合在一起，接着――这一瞬间到来了。

    经过了很长，很长的时间，快人的手终于够到了爱西丝。

    数万年的许愿，本以为再也无法实现，她已经快要死心放弃。

    感叹着为何自己生而拥有这等力量，感叹着自己究竟是为何而生，她绝望至今。

    流干了泪水，哀叹着周围的变化……然而即便如此，她的内心深处一直在等待着那个存在。

    即使力量不足以对抗死之魔力，但仍然迎难而上并将其克服之后握住自己的手的存在……

    「……我叫宫间快人。请多多指教，爱西丝」

    「……呜啊」  「……！？！？！？」

    温柔的声音，温暖的笑颜……把包裹住爱西丝内心的那层冰霜融化掉了。

    就在这一瞬间，爱西丝的心里产生了异常强烈的确信。

    自己就是为了与这名青年――宫间快人相遇而生的……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    『真是少见。爱西丝，没想到你会过来找我……』

    「……莉莉伍德……礼物……送什么比较好？」

    『礼物吗？是要送礼物给别人吗？』

    「……嗯……交到了……朋友」

    对于不怎么从居城出门的爱西丝来访这件事，莉莉伍德微微露出了惊讶的表情。在莉莉伍德听到了理由之后，惊讶的感觉变得更加强烈了。

    『朋友吗。他是高位魔族？还是上级神？』

    「……不是……是人类」

    『……嗯？』

    「……所以……是人类」

    『诶？怎么会……人类中有拥有这么强大力量的人吗？』

    听到爱西丝说出人类这个单词，莉莉伍德少见地心慌意乱起来，急忙询问道。

    然而，被询问的爱西丝倒是诧异起来，疑惑地歪了歪脑袋。

    「……快人……不强呀？」

    『……嗯嗯？』

    「……比骑士之流……还要弱好多……魔力也很小……」

    『即使那样也和你成为朋友了吗？』

    「……嗯……快人……握了……我的手……还笑着告诉我……随时欢迎来玩」

    『……那个人类，他是怪物吗……』

    看到爱西丝红着脸高兴地说着，莉莉伍德露出了仿佛感到难以置信的哑然表情。

    至少，莉莉伍德并不认为普通的人类能够对抗爱西丝的死之魔力。

    「……快人……他说……他是异世界人但不是勇者」

    『异世界人？看快人这个名字，是男性吗？』

    「……嗯……很温柔……很帅气」

    「……好奇怪啊。上次新法尼亚王国举行的晚会有我的眷属参加，听说这次勇者召唤发生了事故……我还听说，在那场晚会的异世界人，只有一名担任勇者的男性和两名女性啊？」

    莉莉伍德在世界各地有大量的眷属，其中有一人参加了在新法尼亚王国举行的新年晚会。因此，她对勇者召唤的事故有一定程度的了解。

    然而，莉莉伍德印象里并没有这样一个存在符合爱西丝的描述。

    「……为什么……快人……没有参加？」

    『不知道，也很难想象他会有什么别的事情呢。那时他来到这个世界可只有四天。说起来，有传言说那个国家的国王很溺爱这次的当事者，也就是前公主，所以不让男性靠近呢。他逗留的地方应该也是和其他异世界人一样，是那位前公主的宅邸……说不定是他受到了不合理的对待……』

    「……」

    『啊，不是，只是在说可能性哦？只是说不定有可能的意思。也许单纯只是身体不舒服这种原因也说不准……』

    「……是吗」

    看到爱西丝身上的氛围明显发生了变化，莉莉伍德慌忙告诉她这些只不过是推测。

    『……那个，假设啊，如果假设那位快人受到了不合理的对待的话？』

    「……这么做的家伙……全都杀了吧」

    『……别，别，冷静一点。你是想要把国家都毁灭了吗……』

    「……欺负快人的国家……毁灭了就好」

    『……』

    莉莉伍德产生了确信。如果真如推测的那样，爱西丝恐怕会动真格，即使做到毁灭掉新法尼亚王国这种程度，也要把所有犯人都杀光……

    因为爱西丝一本正经的话而苦笑着的莉莉伍德慌忙用魔力通知眷属，命令他们尽快调查这件事情的始末。

    『不，不过你看，要是这么做的话，那个温柔的快人不会感到难过吗？』

    「……唔……要是快人会感到难过的话……就不毁灭国家……把他们弄到半死好了」

    （那个爱西丝竟然会这么老实地让步……那个快人到底是什么人？）

    爱西丝老实的反应，从她过去的所作所为之中是无法想象的。莉莉伍德再次吃惊着，帮爱西丝商量起了一开始有关礼物的话题。

    刚开始莉莉伍德对那能称为未知存在的人类还是半信半疑的。然而，她看到爱西丝谈论快人的事情时那么幸福，自然浮现出的微笑也爬上了莉莉伍德的面庞。

    （爱西丝那么热衷的人类，有点意思呢。说起来，下个月新法尼亚王国有森精族的祭典……嗯，这是个好机会，到时候去看看吧）

    「……莉莉伍德……你在听吗？」

    『嗯，在听在听。毕竟是第一次访问，还是消耗品比较好吧。他是异世界来的，说不定可以送一些这边世界的食物』

    「……原来如此……莉莉伍德……世界树的果实……来一份」

    『给你倒无所谓，不过你不会是想要送给他吧？』

    「……不行吗？」

    『倒不是说不行，不过要是送了太昂贵的东西的话，会让对方觉得过意不去吧』

    在个性强烈的六王之中，思考最为健全的莉莉伍德听了爱西丝的话叹了口气，但也毫无怨言地陪着她挑选了礼物。

    看着许久没有见到过的，爱西丝从心底发出的幸福的微笑，莉莉伍德在心中感谢着把这些带给爱西丝的……把死王心中的冰融化掉的快人……

第二卷 第三章 死王访问

    火之月 22 日，早晨的阳光从窗户照进走廊里。我悠闲地往食堂走过去。

    就在昨天，楠和柚木借着克罗写的书已经可以使用魔力了。

    实际发动魔法的练习是从今天开始……她们都是异世界人，果然还是能和我一样使用与众不同的魔法吧？

    想着这些，我沿着走廊走到了食堂门前。今天我起的很早，本以为食堂不会有人，然而走进去之后看到了人影，便条件反射地低头打了招呼。

    「早上好」

    「嗯，真早啊。宫间，这一作风甚好。人类所拥有的时间是有限的，故而不能浪费啊」

    「……」

    我无言地关上了门。

    不太对……感觉里面好像有个不应该在这里的人。是我开门的方式不对吗？一定是这样……嗯，这次就更有气势的上吧！

    「……你到底在做什么？」

    「这是我想说的……你为什么在这儿啊『克罗诺亚』……」

    是的，食堂的桌前，坐着本来在勇者祭之外不怎么访问人界的最高神……时间女神克罗诺亚，正用着理所当然的样子喝着红茶。

    顺便说一下，关于称呼这事，因为我在上次对话时对创造神的称呼是『希罗』，所以克罗诺亚叮嘱我绝对不允许对她加上敬称。于是我便用『克罗诺亚』来称呼了。

    「吾吗？是莉莉亚拜托我过来的。上次跟她说过，有麻烦事的时候要叫上吾……嘛，没想到会这么快，而且是以这种最糟的形式啊……」

    「发生了这么严重的事情吗！？」

    「……」

    「诶？那个……克罗诺亚？」

    听到克罗诺亚说得好像有什么紧急事态一样，我慌忙询问是不是发生了有必要让克罗诺亚出动的事情……克罗诺亚露出了从心底里感到无语的表情，红蓝的异色瞳看向这边叹了一口气。

    「哈，莉莉亚的辛苦吾真是体会到了。吾过来是因为你的事情。听说你……和死王认识了？」

    「诶？啊，是的。两天前和爱西丝成为了朋友」

    「你这受到奇缘恩惠的力量，不会是什么诅咒吧。能在这么短时间里抽到死王，真是服了你……」

    「不，不是，能认识爱西丝真的是偶然……」

    「理解理解。即使如此，仅仅在约摸二十天的期间内，认识两个六王也是不寻常……特别是死王，并不是由冥王带你认识的吧？」  Web 版为“不满”。

    「……嗯，嘛」

    很有道理，毫无反驳的余地。

    确实，仔细想来，我来到这个世界之后认识的人，真的全部都是在这个世界拥有顶峰的力量和地位……某种意义上是幸运的，但换个角度来讲也算是十分不幸。想把这事说成诅咒的心情我也不是不能理解。

    不过，有一句话请让我说出来――你也是包含在这群不得了的人之中的。

    「是谁不好偏偏是死王……如果是界王之类的话，事情还能简单不少……」

    「爱西丝这么让大家害怕吗？」

    「那家伙的纯粹既是优点也是缺点，故而比其他六王更难应付。因为很多情况下没办法和她讲道理」

    「……」

    听到克罗诺亚这么说，我稍微有点心情复杂。

    虽然和爱西丝交谈不多，然而我明白她并不是坏人。

    爱西丝和我对话的时候是真的很开心。……看着这样的她，还有我靠感应魔法所感受到的感情，让我不由得想到，这是不是因为她一直都很寂寞呢。

    在魔界和人界，她都被当作身缠死之魔力的怪物而受到恐惧，一直暴露在畏惧的视线之中。我觉得这样的日子孤独到难以想象。

    因此，我无法点头赞同克罗诺亚说的「爱西丝难以应付」这句话，只是回以沉默。

    接着，克罗诺亚露出了赞许的表情点了点头，就在这时在我面前出现了一只蓝鸟一样的东西。

    「……诶？」

    「……蜂鸟……哎呀哎呀，说曹操曹操就到」

    「呃，这个要怎么处理？」

    「这是运用魔力进行简易的远距离通知，当成一封比较短的信就可以了。试著用手碰碰，文字就会出现的」

    正在我对突然出现的蓝鸟吃惊时，克罗诺亚为我做出了简单的说明。

    我触碰之后，蓝鸟消失，并在空中出现了发出蓝白色光芒的魔力文字。

    『……今天……午后……我去……找你』

    太可怕了吧！！怎么像诅咒信一样！？

    总，总之，这似乎是爱西丝的留言，表示今天她会过来玩。

    克罗诺亚看到之后，小声说了一句「看来是来对了吗」之后，从座位上站起，告诉我说她要去和莉莉亚谈谈就离开了食堂。

    过了中午，我、莉莉亚、露娜玛丽亚和克罗诺亚为了迎接爱西丝的来访，聚集在宅邸的玄关前面。

    和克罗那时明显不同，是少数人的迎接。胆子小的和魔力少的人类，都遵从克罗诺亚的指示在房间待命，楠和柚木也是在自己房间待命。

    莉莉亚和露娜玛丽亚似乎都非常紧张，正面色发青地端正着姿势，坐立不安地等候着爱西丝的来访。

    「……莉莉亚你毋须担心，有吾在你旁边」

    「克，克罗诺亚女神……」

    克罗诺亚对莉莉亚说出了非常帅气的台词，接着莉莉亚露出乞求的眼神看着克罗诺亚。

    似乎是在上次的对话时，莉莉亚和克罗诺亚有一些相通的部分……主要是苦劳人这一部分发生了共鸣，现在莉莉亚好像变得非常信赖克罗诺亚。

    在紧张的气氛中等了一会儿，在门附近冒出了蓝白色的光，接着出现了爱西丝的身影。

    和以前一样，她身穿着哥特系 lo 裙，轻飘飘地悬浮在空中，缓缓靠近这里。

    经过上次那件事之后，我的身体似乎适应了死之魔力，并没有像以前那样的恐惧……不过看着莉莉亚和露娜玛丽亚微微地颤抖着，似乎死之魔力这东西已经传到这边了。

    克罗诺亚像是要护住莉莉亚一样，用着自然的动作让莉莉亚移动到自己的后方。真是帅气的人啊。

    爱西丝看到我之后，露出了开心的表情，稍稍加速来到了我的面前。

    「……快人……中午好……突然过来……对不起……没给你们添麻烦？」

    「中午好……哪会添什么麻烦。能再次见面我可开心了，爱西丝」

    「……啊……嗯」

    爱西丝感觉战战兢兢地向我询问，我则笑着和她打了招呼。

    接着，爱西丝笑颜如花，开心地点了点头……果然看不出她哪里难以应付了。

    「久违了死王」

    「……克罗诺亚？……你为什么……在这里？」

    「我和这里的家主认识……话说回来，以你而言，这来访的时间还真是有常识啊」

    「……莉莉伍德……她说正午来访很失礼……让我午后再来」

    「原来如此，是界王的建议啊……不愧是人称六王的良心啊」

    看着警戒地搭话的克罗诺亚，爱西丝毫不在意地回应道。

    「说到底，你今天过来到底是有什么目的？」

    「……来见……快人的……啊，快人……这是……礼物」

    「诶？谢谢你啊，特意准备这些」

    爱西丝好像想起来什么似的，递给我一个装着水果的筐子。我有一瞬间觉得把家主晾在一边接过礼物有些没礼貌……不过看到莉莉亚脸色发青地发抖着，我还是选择接下礼物，并且向她道了个谢。

    接着，爱西丝也露出高兴的微笑，微微红着脸开口说道。

    「……你能喜欢的话……我也……很开心」

    「……谁啊这人？」

    看着扭扭捏捏，可爱地合着手指害羞地笑着的爱西丝，不知为何克罗诺亚露出了哑口无言的表情。

    爱西丝向我和克罗诺亚打完招呼之后，环视了一圈周围，朝向莉莉亚看去。

    「……家主？」

    「……是，是。我，我叫莉莉亚・阿尔伯特」

    「……多多指教」

    「请，请多多指教」

    啊，原来如此。爱西丝是想要和家主打招呼，但是却不知道谁是家主，所以才左顾右盼的吗。

    爱西丝询问之后，莉莉亚明显地颤抖了一下然后点头回答。

    连莉莉亚那样的人都害怕成这样……死之魔力原本到底有多可怕啊？

    「不，现在压力已经相当弱化了，因为死之魔力很大程度上受到那家伙的精神的影响。看来她今天的心情是好极了吧」

    察觉到我脑中浮现的疑问，克罗诺亚小声解释给我听。

    似乎死之魔力很大程度上受到感情的影响，要是爱西丝心情不好的话就会变得更凶恶，反过来说心情好的话威压感就会减弱的样子。

    或许也有这方面的原因，尽管莉莉亚发着抖，但对话似乎还能正常进行。克罗诺亚少许安下心来看着两个人。

    「……说起来……有件事……想问问……你们」

    「诶？是什么事情？」

    「……新年晚会……只有快人没参加……为什么？」

    「噫！？」

    爱西丝的声音明显变得低沉，使得莉莉亚不由自主地躲闪了一步。

    大概现在的爱西丝正在释放出相当凶恶的死之魔力吧。不只是莉莉亚，露娜玛丽亚的脚也瑟瑟发抖着。克罗诺亚赶紧插到了莉莉亚和爱西丝之间。

    「等等，死王。你听了这个之后想要做什么？」

    「……做什么？……如果有人……欺负快人的话……全都『杀掉』」

    「等等……爱西丝？」

    「……那边的家主……如果欺负……快人的话……也杀掉」

    「！？」

    虽然不明白爱西丝为什么会知道晚会的事情，不过有一点可以明白，就是现在的场面简直是一触即发。

    克罗诺亚明显进入了临战姿势，以尖锐的眼神瞪着爱西丝。爱西丝也朝着她投以冷酷的视线。

    接着，或许是魔力所造成的？两者之间响着像是空气在摩擦似的声音。这场面，是不是真的不太妙？

    「你觉得吾会允许这种事吗？」

    「……要是碍事……连你也……一起杀」

    「切……果然变成这样了吗！」

    「稍，稍微等等，爱西丝！」

    「……快人？」

    眼看爱西丝和克罗诺亚随时都会发生战斗，我赶紧向爱西丝搭话。

    尽管不知道是从哪得来的情报，爱西丝似乎是误会了，以为有人在欺负我。这个误会必须让我这个当事者来解开。

    「爱西丝，总之不能打架！」

    「宫间，停下！这家伙现在不是能讲理的状态……」

    「……嗯……知道了……既然快人这么说……那就不打了」

    「――……咦？」

    我跟她说不要开打之后，爱西丝很爽快地就答应了。于是紧迫的气氛就这样消散而去。

    虽然克罗诺亚露出了莫名其妙的表情，不过先解开爱西丝的误会更重要，所以我无视了克罗诺亚跟爱西丝解释道。

    「那天，我只是因为克罗……冥王的邀请，所以不方便去参加而已」

    「……你和冥王……克罗姆艾娜……认识？」

    「嗯，总之事情就是这样，我没有被谁欺负哦。莉莉亚待我也真的很好，我受了她很多照顾」

    「……是这样啊……莉莉亚……对不起」

    「诶？啊，啊，嗯」

    果然爱西丝的性格还是很老实的，听我说完之后就理解了之前都是误会，马上就对莉莉亚低头道歉了。

    倒是莉莉亚，因为六王突然的道歉让她太过混乱而停下了颤抖，只是茫然点着头。

    「还有，爱西丝很强，所以不能随便说杀人之类的话」

    「……知道了……不再随便……说要杀人了」

    「谢谢。很高兴你能理解我说的话」

    「……快人高兴的话……我也……很高兴」

    我对听从建议的爱西丝表达感谢之后，爱西丝可爱地红着脸，微笑着点了点头。

    嗯，果然她是个率直的好人。世间对爱西丝的一般认识，主要还是受到死之魔力的影响吧。

    「……喂，到底是谁啊这家伙？不会是有着死王外表的别人吧？」我松了口气，抚了抚自己胸口后，不知为何克罗诺亚慌张地小声跟我说道。

    「宫间，你啊……究竟是怎么搞定那个不听人话的死王的？」

    「诶？没有啊，哪有搞定什么的……」

    「不，本来这家伙不讲理得让人头疼，一言不合就会诉诸武力的。……然而，现在她却变得像忠犬一样听话。你是……怪物吗？」

    「……」

    不知为何，连最高神都认定我是人外了。

    在我眼里，爱西丝从第一次见面时就是这样的人，但这好像和世间的一般认识有所出入。

    嗯~ 不过在我看来，我是觉得世间的认识是不对的……我觉得爱西丝是率直温柔的人，大概是因为死之魔力招来了多余的误解吧？

    正想着这些，爱西丝再次转向莉莉亚那里，用温和的声音开口。

    「……快人说……受到莉莉亚很多照顾……那我也要……给莉莉亚点谢礼……有什么我帮得上忙的话……就请说」

    「诶？啊，呃，那个，窝很荣幸！？」

    大概是没想到爱西丝会说出这种话来吧。莉莉亚露出了恐惧和混乱夹杂在一起的样子，狠狠地咬到了舌头之后点头了。

    「哦？那是说……打个比方，如果莉莉亚想要的话，你会让她采购那些在你的住处能采到的『蓝钻石』和『冰水晶』吗？」

    「蓝，蓝蓝，蓝钻石！？冰水晶？那，那个，克罗诺亚女神？那是市场上每年出品数都能数得清的世界最高级的宝石吧……」

    「……嗯？……如果你要的话……要多少……就可以给你多少哦？」

    「诶――！？」

    我还不是很清楚这个世界的物价，不过看上去爱西丝住的地域能采到非常稀少的宝石，而爱西丝她表示可以让莉莉亚――阿尔伯特公爵家采购。

    「真，真好啊……大小姐。能作为宝石商人大赚一笔了呢……」

    「不，不是，可是，诶？等，等一等！？脑袋跟不上……呼~」

    「大小姐！？」

    啊，超出莉莉亚的承受范围了。

    慌忙赶过去的露娜玛丽亚以及眼冒金星的莉莉亚，这一光景我最近已经开始习惯了……虽然某种意义也可以说是我的错，所以我心里感觉有些不好意思。

    话虽如此，我也帮不上什么忙……总之先给爱西丝带路吧。

    「爱西丝，总之先进屋吧？」

    「……嗯……想要……和快人……说好多话」

    「嗯，之前没能聊多久，今天时间充足，就喝着茶慢慢聊吧」

    「……好期待」

    因为死之魔力的原因，能和爱西丝正常对话的只有我和克罗诺亚，而原本就是我来负责带她逛宅邸所以没有问题。

    看着脸颊微红，从心底露出开心笑容的爱西丝，我也微笑着往宅邸中走去。

    「莉莉亚……你可真是辛苦啊。下次送你点上好的胃药」

    后方传来了克罗诺亚由衷同情莉莉亚的声音。

    我简单地带着爱西丝在屋子里走了走，然而爱西丝身上的死之魔力还是让其他人都很害怕，不方便在食堂之类的地方和她慢慢聊。

    因为莉莉亚还晕倒着，我便把莉莉亚交给了露娜玛丽亚和克罗诺亚，只拜托了她们拿点红茶过来之后，就把爱西丝领到了我的房间。

    说实话，做出这个选择是我考虑到，这样子就没有其他人的视线，爱西丝也能相应地更加放松吧。

    把女性单独邀请到男性的房间，从字面来看的话似乎很有问题……不过，假设按照男性是狼这个比喻，把我比作狼的话，爱西丝就相当于恐龙或者龙了，因此问题是完全不存在的。

    顺带一提，我的房间……也就是莉莉亚借给我的一间房间，老实说给一个人来住是宽敞到过剩的。我有些怀疑这说不定原本是重要客人用的房间。

    室内的大小堪比酒店的套房，目测有 50 平方米以上。里面有一张大床、看上去很高级的家具一类的东西，还有来客用的沙发和桌子。  Web 为“25”。

    进入房间后，我让饶有兴致四处看的爱西丝坐到来客用的沙发上，没过多久露娜玛丽亚就端来了红茶和饼干。

    即使是露娜玛丽亚，要是走到爱西丝附近的话，也会手抖到红茶翻出来吧。于是，我到房间门口接过红茶放到了桌子上。

    「请用，爱西丝」

    「……谢谢……我就不客气了」

    爱西丝微笑着接过红茶，坐在我对面喝着茶，吃着饼干当作茶点。

    这饼干对我来说是一口的大小，而爱西丝则是把饼干分成两半之后，一块一块小口吃着。

    爱西丝的容貌如同柔弱的美少女，她小口吃着饼干微笑的样子，就像小动物一样可爱，让我自然地浮现出笑容。

    「……好吃」

    「能合你口味就好。虽然说这也不是我准备的……」

    「……不……因为快人在一起……才比平时……更好吃」

    「啊，呃，谢谢」

    怎么说呢，我觉得爱西丝她这人是之前在我周围并没有出现过的类型。

    尽管拥有强大的力量，却很娴静，柔弱……要比喻的话，就像雪的结晶一样，是纤细中有可爱的极品美少女，非常具有女性的魅力。

    那样的爱西丝对我表达出毫不隐瞒的好意，对此我有一种不可思议的难为情。

    爱西丝露出真心幸福的笑容凝视着我这样子后，似乎是感到稀罕地环视起了房间里面。

    「……快人的房间……漂亮」

    「基本就是借来那时的样子。自己添置的也只有书了」

    「……快人……喜欢读书吗？」

    「嗯。在原来的世界，我也经常读小说之类的」

    嘛，虽然几乎都是轻小说……但要说是喜欢读书也不是不行吧。

    爱西丝听我说完，不知为何露出了比刚才更加开心的表情。

    「……我也……经常……读书」

    「是吗？那我们挺合得来的」

    「……嗯……和快人一样……好开心」

    「啊哈哈，那爱西丝家里是有好多书吗」

    「……大概……一千万本……左右」

    比想象中多好多！？那已经几乎是……不，完全就是图书馆了吧……

    先不管这些，爱西丝似乎是喜欢读书的样子。大概是找到了共同兴趣而心情高兴吧，她的声音比刚才蕴含了更多的热情。

    「好厉害……爱西丝真的很喜欢读书呢」

    「……更喜欢……快人」

    「啊，呃，谢谢。对，对了！我还不怎么了解这个世界的书，能不能告诉我一些有趣的书？」

    十分直接而纯粹的好意，让我既开心又好像有点难为情……并且不可思议地心跳加速了。

    「嗯……快人……喜欢哪一类书？」

    「嗯~ 我喜欢故事性强的呢，比如冒险记之类的？最近读的书里面，我觉得这种的就很有意思」

    回答着爱西丝的问题，我拿出了几天前买来的，昨天刚刚读完的……描写了初代勇者冒险的书。

    这是克罗推荐的书，内容相当有意思。

    尽管是基于史实的故事，不过毕竟这里是魔法的世界，书的内容就好像奇幻小说一样，我沉迷进去之后很快就读完了。

    「……这本书……我也读过……很有趣」

    「嗯，简直就像冒险记一样，让人心潮澎湃。既然这本书是基于史实所写，也就是说里面的故事都是实际发生过的对吧？」

    「……嗯……那本书……相当忠于历史……不过……也有不一样的地方」

    「是这样吗？」

    这本书讲述了初代勇者讨伐魔王的故事，将原本更长的冒险故事整理概括在一本书里。只是，到讨伐魔王为止的故事描写得相当详细，但对之后三个世界缔结友好条约的过程却只有概要。

    或许是因为这本书是写于人界，或许是受到情报隐蔽魔法的影响，书上并没有详细记载六王相关的内容。

    爱西丝是了解当时事实的六王一角，想必也知道这本书上所写的那些，为了故事性而改编的那部分的真相吧。这种好像在听内幕一样的感觉，让我有些兴奋了起来。

    「……这本书上写着……她回到了原来的世界……不过……其实没有回去……而是留在了……克罗姆艾娜那里」

    「说起来，克罗也说过差不多的话。好像说是我也见过什么的……」

    「……现在……她自称是……『诺茵』」

    「……」

    感觉就在刚刚，很随意的就泄露出了对这个世界来说非常重大的情报。

    话说，诶？也就是说其实是这样？诺茵她是……初代勇者？

    原来如此，这么一说确实是……从克罗告诉我说，我已经见过这件事来推测，我来到这个世界之后见到的前异世界人就只有诺茵了。

    「那个，这情报挺重要的吧……」

    「……光说……不要告诉……别人」

    「呃，那告诉我没问题吗？」

    「……嗯……比起光……我更喜欢……快人……所以……没问题」

    虽然完全没搞懂哪里没问题了，不过爱西丝似乎是觉得告诉我初代勇者的身份也没有问题。

    仔细想来，从克罗的发言里也是能够推理出这个答案的。这表示只要我不往周围乱说就没问题吗？

    啊，说不定诺茵身上也有情报隐蔽的魔法。

    如果从六王和诺茵直接听来的话是可以明白的，而就算我对周围人说他们也听不清。这种程度的隐蔽应该还是有做的吧。

    感觉知道了一件不得了的秘密，嘛，既然爱西丝那么开心那应该没问题吧？

    爱西丝似乎真的读了很多书，我们非常火热地聊着关于书的话题。

    主要的形式是由我提出各种问题让爱西丝来回答，而爱西丝则是高兴地一条一条细心告诉了我。

    这个世界当然也有历史书和冒险记，甚至还有魔道书之类的地球所不存在的类型的书……最引起我兴趣的，是存在奇幻小说这类的书这一点。

    因为这个世界存在着勇者召唤，异世界也算是近处的存在。因此，这个世界的作家，有不少会幻想异世界……也就是我们的世界和其他的世界的样子，并由此编写小说。

    在异世界转移之后的世界，能见到异世界转移类的小说，这也是相当的……

    「越听越觉得这个世界的书很有趣呢。我也想要去读更多的各种各样的书」

    「……那……下次……我会拿过来……各种各样的书」

    「真的吗，那可真是期待」

    爱西丝说会借我书看，而我因为刚才的聊天，对这个世界的书更有兴趣了，于是有些兴奋地回应。

    又聊了一会儿书，在话题告一段落的时候，我悠闲地喝了一口少许变冷的红茶――之后注意到了。

    爱西丝那双看着我的眼睛，渗出微微发亮的――泪水，那滴泪水沿着脸颊落到了桌子上。

    「爱，爱西丝！？怎么了？」

    「……啊……对不起……已经好久……没有……这么高兴过了」

    「……」

    我担心她有什么问题而搭话问她，接着爱西丝像是自言自语般地小声回答。

    那句话，仿佛载满了难以言喻的心意，让我犹豫着，无法轻易开口回话。

    接着稍微沉默了一阵……爱西丝断断续续地说起了她自己的故事。

    爱西丝说，因为她从诞生时开始，身体里就寄宿着强大的死之魔力……所以到现在，她仍旧被大量的生物忌讳着。

    一开始的时候，她无法顺利地控制死之魔力。爱西丝仅仅只是怀有负面的感情，就会消除周围的生命。

    动物、植物，这个世界存在的有生命之物，大多无法抵抗爱西丝的死之魔力。那时，爱西丝散播着死之魔力而行，简直就如同天灾一样。

    在日常生活中，完全没有负面感情的人是不存在的吧。有时因为琐碎的对话而焦躁，有时因为诸事不顺而焦虑，有时因为孤身一人而寂寞……

    爱西丝无论如何都盼望与他人有联系，但靠近她的生物都会感到害怕，随后逐渐死去。

    久而久之，爱西丝逐渐地能够控制死之魔力了……然而最终仍旧不能完全令其消失。

    只是，在那些日子之中，出现了现在的六王这些力量能匹敌或者超过爱西丝的存在……他们能够和爱西丝对话，让那时的爱西丝非常开心。

    然而讽刺的是，正是六王这些，和她拥有同样强大的力量的、同等级的存在，成为了使爱西丝陷入更深绝望的要因。

    她曾觉得六王是同等级……和自己相似的存在。但这些六王随着日积月累地增加眷属和部下，逐渐成为立于魔界中心的存在。进一步的，由于三个世界缔结了友好条约，不只是魔族，连人族和神族也开始聚集到六王周围……而唯独爱西丝落在后面。

    爱西丝只能和自己同等级或者更高等级的人交流，而其他的六王和弱小的人族也能构筑友好的关系。

    爱西丝对此艳羡之至。看着和人族交流的其他六王，她也辛酸至极。

    即使在以往觉得很有趣的，与其他六王的对话中，每当爱西丝听到人界的话题，她的内心都会无可奈何地涌现孤独的情感，似乎一个人偷偷地流过好几次泪。

    而对那样的爱西丝来说，我是第一个人类的朋友，对此她喜极而泣了。

    听爱西丝说完，我从沙发上站起，走到了爱西丝旁边。

    接着，我尽可能温柔地包裹住她那微微颤抖的小手。

    「……快人？」

    「老实说，爱西丝几万年来一直体会到的辛酸……我没办法全部理解。我也不敢说自己能明白爱西丝的心情」  Web 版为“几千年”

    「……」

    「更别说，『你孤独的心情就让我来解决』这种帅气的话……很遗憾，我也说不出口，并且事实上我也做不到」

    说白了，我只是个凡人。这在某种意义上很遗憾，但某种意义上也是幸运的。

    既然做不到超出自己能力范围的事情，我觉得我能帮到发抖的爱西丝的事情……只有按我的方式，发自内心地正面面对她。

    「我能和爱西丝正常对话，是因为我有感应魔法这种有些特殊的力量……可以说是偶然的情况。不过，这也一定是一种缘分……寂寞的时候，随时都来玩吧。虽然我能做的事情不多，只是陪你聊聊天的话还是随时都可以的」

    「……」

    「放心吧。我之后绝对不会害怕、拒绝你。只有这点我可以保证」

    「！？！？！？」

    不知道自己说得好不好，不过我觉得至少成功表达出了自己的心意。

    我能够克服爱西丝的死之魔力，是因为感应魔法这一个某种意义上来说是偶然得到的能力。不过，这个能力姑且也算是我自己的。

    去考虑要是没有感应魔法会怎么样也太不识趣了。就算是为了爱西丝，也要尽可能把这个能力有效利用起来。

    爱西丝听我说完，把脸低下，身体微微颤抖着。少许之后，像是弹起来一样飞扑向了我这里。

    「爱，爱西丝！？」

    我触碰到凉凉的体温和柔软的身体，闻到了头发上飘荡着的花一样的香气。

    「……快人……喜欢……喜欢……最喜欢」

    「……」

    虽然突然被抱住让我很受惊，然而看到爱西丝把脸埋在我胸前，感受到她发抖的肩膀和声音，我便什么话都说不出了。

    爱西丝是强大的力量超越人知的六王，在这个世界也是最强的一角……然而，绝非不会受伤的无敌存在。

    那证据就是，现在爱西丝正流着眼泪紧紧地抱住我。她颤抖着的肩膀看起来无依无靠，那脆弱的感觉仿佛触碰一下就会消失一样。

    爱西丝不停地哭着，仿佛流下着历经数万年积累而成的悲伤。我像是触碰雪制的精致工艺品般轻轻地，温柔地抱住了她的身体。

    我不想用可怜这种简单的词来概括爱西丝的事情。我能为爱西丝做的事情也只有一点点。不过，就现在这一会儿，让我装装酷也没问题吧。

    接着，在爱西丝停止哭泣后，我和她再次开始了各种各样的闲聊。

    爱西丝始终保持着幸福的笑脸，对与我的对话这件事由衷感到开心的感情也传达了过来，让我也觉得很高兴。

    愉快的时间总是一瞬间就过去了，回过神来已经是傍晚时分。爱西丝是时候要回去了，我和莉莉亚她们一起在玄关外目送表情有些寂寞的爱西丝。

    「……快人……今天……谢谢了……非常……开心」

    「我也非常开心，请一定要再来啊」

    「嗯，嗯嗯，死王殿下……您想来拜访的话随时都可以」

    「……谢谢……莉莉亚……下次来的时候……会带一大堆宝石的」

    「诶！？啊，不，那个……」

    可能是即使脸部抽筋也要保持家主的尊严，莉莉亚拼命地做出笑容与爱西丝道别，然后听到爱西丝的回应硬直了。

    果然蓝钻石和冰水晶都贵得吓人的样子，就算爱西丝说要给，认真的莉莉亚好像还是准备以正常采购的形式购入的。然而，这样的话就必须和爱西丝进行价格的交涉。

    如果变成这样的情况……感觉莉莉亚的精神会受到猛烈的损耗。

    「……那……拜拜……下次再会」

    莉莉亚道别之后，我再次看到爱西丝露出了寂寞的表情。

    考虑到至今为止所处的环境，爱西丝自然是相当害怕寂寞的。

    爱西丝今天说了那么多次自己很开心，真的自始至终都很幸福的样子……正因如此，这么快就要回去才会让她感到无比的寂寞吧。

    爱西丝好像是住在魔界一处被冰覆盖的地域，周围似乎没有其他的居民只有爱西丝。

    「……爱西丝」

    「……嗯？……快人……有什么事吗？」

    「没，要是方便的话……下次有机会，我到爱西丝家里去玩可以吗？」

    「……真，真的吗？」

    「嗯，只要爱西丝愿意的话」

    「……嗯……非常……期待」

    爱西丝听我说完，笑颜如花地连连点头。

    嗯。至于如何前往魔界，我这个人类如何在冰覆盖的大地上过日子，这些方面之后再仔细去考虑吧。

    接着，爱西丝保持着十分开心的笑容，连着几次转过头来，挥着手逐渐离去。

    目送爱西丝的身影直到她离开视野之后，我正准备跟在莉莉亚后面返回宅邸，这时一起默默目送爱西丝的克罗诺亚向我搭话了。

    「……宫间。占用你点时间可以吗？」

    「诶？啊，好的」

    克罗诺亚原本就给人认真的感觉，现在更是露出了非常认真的表情。在克罗诺亚好像下定了什么决心一样的气势之下，我弱弱地点了点头。

    我在告知莉莉亚之后，移动到了庭院的角落……一个不会被其他人听到的地方，接着克罗诺亚静静张口说道。

    「前些日子吾就一直在犹豫是否该告诉你……看到今天死王这件事，我觉得你的存在超出了吾之预料。是故，吾给你一条忠告」

    「……忠告，吗？」

    「嗯。这终究不过是忠告，听到之后你如何行动是你的自由，吾并无强制之意……不过，为了今后，你务必要记在心上」

    「……」

    克罗诺亚是打算说什么呢？既然是看到今天的事情才下定决心的话，可能性最高的就是和爱西丝相关的吧……那样的话，感觉「一直在犹豫是否该告诉你」这一发言就有些不太对劲。

    我感受着好像在心中沙沙作响一样的谜之难受，等待着克罗诺亚下一句话。

    克罗诺亚就那样沉默了一小会儿，然后红蓝的异色瞳笔直地盯着我再次张口说道。

    「……冥王……『不要太相信克罗姆艾娜』」

    「……诶？」

    我一下子没能明白克罗诺亚说了什么。不要相信克罗？那是什么意思？

    「我知道你对她抱有好意，也知道她不只在魔界，在人界最后是神界都获得了极大的信赖。我的意思不是说她是坏人」

    「那是……」

    「然而，吾也不觉得她是纯洁的存在。甚至可以说在警戒着她」

    「为，为什么？」

    我下意识地追问之后就后悔了。

    如果可以，我感觉自己并不想听到之后的内容，然而我也不好塞上耳朵，只好侧耳倾听克罗诺亚的话。

    「……理由有几条，吾依次来说……宫间，你知道过去魔界和神界有过战争吗？」

    「……诶？啊，知道，很久以前有一场战争……」

    为什么她会问我这件事？我只有讨厌的预感。

    克罗像小孩一样开朗、无邪，同时又深思熟虑到看透对方的心。她对快要堕落，封住自己的心的我指明道路，是对我有大恩的存在。

    尽管相遇后还没有经过很长时间，但我已经自觉被她吸引……她是我非常珍贵的朋友。

    可是我还完全不了解克罗，不了解她是怎样的存在，至今为止都是怎样的生活……

    「知道当时的事情的人，现在在魔界和神界都只有极小一部分人……那不是战争，而是『侵略』」

    「……」

    「那是大约两万年前的过去。有一位拥有无与伦比的力量的魔族，统帅起力量强大的魔族们向神界发起了进攻……那是只有口口相传的，魔界神界战争的真实」

    「啊……」 

    「……你已经理解了吧。是的，攻进神界的魔族正是现在的冥王克罗姆艾娜」

    「……」

    克罗是我心中很有分量的存在，我想要更加了解她。然而，克罗诺亚告诉我的事情……――没能立刻相信。

    克罗诺亚告诉我，克罗曾经引发了魔界和神界的战争这件事情，可以说是完全没有进到我的脑子里。

    「你困惑的心情吾也是可以理解，但总之现在先听吾把话说下去」

    「……好」

    克罗诺亚静静地告诉混乱中的我。

    确实，之后再考虑也没问题。现在还是不要漏听了克罗诺亚所说的内容吧。

    「当然，虽然吾说得头头是道，其实吾也并非见证了完整的战争。吾只看到了攻进神界的克罗姆艾娜和夏罗法娜尔女神对峙，之后在前去现场的中途吾被艾茵拖住了」

    「……是吗，艾茵也……」

    这么一说也能说得通。艾茵是服侍克罗的女仆，而且据说是克罗家人里面最古老的一位，会参与当时的战争也并不奇怪。

    「在那以后，吾与那家伙打了好几次，可惜仍然没有个结果。不管怎么说，吾警戒克罗姆艾娜的第一个理由，就是因为攻进神界的是她」

    「……有第一个，意思就是还有别的吧」

    「嗯……第二个理由就是……她从那场战斗之后『隐藏着原本的姿态和力量』」

    「原本的姿态？」

    说起来，我记得克罗说过她能自在地改变姿态。

    不过，我有见到过的只有平时少女的姿态，我还以为那是最基本的姿态……看来似乎并非如此。

    「你应该也知道，她能够改变姿态和性别。她是所谓『不定形』这一系统的魔族，然而只要是具有生命的存在，就有一个最能发挥出原本的力量的姿态。虽然她现在一直保持着少女的样子，不过以前袭击神界的时候是采用的是别的姿态」

    「别的姿态吗？」

    「……嗯。简直就如同世界上所有黑暗聚集起来一样，漆黑的烟形成的怪物，那才是她原本的姿态……老实告诉你吧。吾过去见到她的样子，出生下来第一次感受到了恐惧。吾甚至有种感觉，她或许能和这个世界的创造神夏罗法娜尔女神匹敌……事实上，她和夏罗法娜尔女神战斗之后，现在还泰然地活着」

    「……」

    希罗是创造这个世界的创造神。与克罗诺亚同等级的艾茵告诉我说她不可能对抗。希罗应该是最接近全能这个词，在这个世界能称为最强的存在。

    我觉得希罗并不是会给对手手下留情的性格。但克罗与希罗战斗之后还存活着。

    「夏罗法娜尔女神关于那场战斗，只说了一句『平手』，之后再也没说什么……然而这是难以置信的，你也明白吧？」

    「……是的」

    也就是说，克罗至少在战斗力这一点上，拥有和创造神希罗不相上下的力量……

    原来如此。如果是这样的话，也难怪克罗诺亚会警戒克罗了。

    因为克罗或许是能杀死希罗的存在……克罗诺亚对希罗宣誓了绝对的忠诚，自然会感到警戒吧。

    「她毫无疑问是拥有可谓六王最强的力量吧。然而，就吾所知，她在那场战斗之后就没有露出过原本的姿态」

    「原来如此……所以克罗诺亚才会警戒克罗呢」

    「……确实，刚刚讲的这两条理由是我警戒她的因素……不过，最大的理由并非这两条」

    「……诶？」

    这到底是怎么回事？

    克罗诺亚刚刚所讲的两条理由，一是魔界和神界的战斗，二是克罗拥有绝大的力量，每一条都是听下来能讲得通的理由，然而最大的原因似乎还在别处。

    「吾警戒她的最大理由是，克罗姆艾娜这一魔族……身上的谜团实在是太多了」

    「谜团，吗？」

    「嗯。六王他们虽说拥有强大的力量，但他们也是拥有生命拥有意志的存在。比如说，死王是聚集了死者的魔力诞生的存在，界王是世界树这一大树的精灵。就像这些例子一样，他们也应该拥有出身……但这一点上，唯独克罗姆艾娜怎么调查都调查不出」

    「……」

    「不知她是何时，从哪里冒出来的。她身上充满了谜团，她的目的也简直是完全在谜团之中」

    「目的？」

    「……嗯，搞不懂啊。包括她攻进神界的理由，包括她将大量魔族和人族称为雏鸟而培养的目的，从头到尾都搞不懂。然而，她尽管性格像幼儿一样，相反地头脑清晰而且很会算计，是不可能完全没有考虑的。她应该有某一个目的，然而这个目的却完全看不出来」

    确实，克罗向很多魔族和人族伸出援手，拯救了他们并受到仰慕。

    我一直觉得这单纯是因为她性格善良，而克罗诺亚似乎是觉得克罗有什么其他的目的。

    「……她的目的似乎就连在她身边最久的艾茵也不知道。不过，艾茵似乎在克罗姆艾娜养育雏鸟结束之后，听到她感叹过这样一句话……『这次还是不行』」

    「……」

    这次还是不行……也就是说，克罗是有什么目的才去培养魔族和人族的吗？

    不明白。说到底，甚至不知道对她来说怎么样才算是成功。

    「……吾要说的就是这些。嘛，虽然说得有点骇人听闻……结果吾其实也完全不了解她。真实情况吾也不晓得。说不定只是吾擅自在警戒，实际上她是什么都没有考虑，像浮云一样地生活着」

    「……确实，就算有什么基准，这也是克罗才知道的。我们瞎想这么多也得不出答案呢」

    「嗯。吾之前也说了，吾不觉得她是坏人。嘛，虽然也说不觉得她是纯洁的存在……说到底，这个世界真正纯洁的存在，除了夏罗法娜尔女神也没有其他的了」

    「……」

    不，我觉得那个天然女神并不是什么纯洁的存在……不过，要是说出口的话估计会惹克罗诺亚生气，还是藏在自己心里吧。

    「宫间，这终究不过只是忠告。吾不打算对你的未来指指点点。只是，吾这么想着……你说不定可以知道吾和艾茵都未能抵达的，克罗内心的深处」

    「……克罗内心的深处……」

    「信任是一种美妙的感情，但有时也会蒙蔽双眼。故而吾告诉了你吾眼中她的侧面……记在心上，但不要想太多。你就以自己的方式去判断她的价值便是」

    「……好的」

    确实是这样。刚刚听到的克罗的样子，只是克罗诺亚眼中的冥王克罗姆艾娜的一个侧面。

    克罗有什么打算，有什么愿望……这些事情，今后我与克罗相处时再考虑就好。

    今天能稍微了解一些以前没有机会了解的克罗，仅仅有这一点，就看作是不错的结果吧。

    「……啊，说起来，还有一位呢，和克罗姆艾娜在不同的意义上搞不明白的六王……」

    「诶？和克罗在不同的意义上搞不明白？」

    「嗯。『幻王・无面』。这家伙的目的很清楚，但别说真正的名字、姿态，连平时在哪里做着什么都搞不明白。这是个勇者祭之外不怎么露脸的怪人」

    「诶，那是怎样的人呢？」

    「……是个吵吵闹闹很烦人的家伙」

    克罗诺亚苦笑着告诉我之后，好像表示事情已经说完了一样走向了宅邸。

    幻王无面……没有面孔的王。说不定有朝一日也会见到这个人。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……啊……莉莉伍德……欢迎」

    『打扰了。今天的访问看上去挺顺利呢』

    「……看得出来吗？」

    『嗯，看你现在心情好的，我都觉得能和人族对话了』

    听说爱西丝要去人族的宅邸见朋友，莉莉伍德尽管提了建议但还是非常担心。不过，她看到现在爱西丝的样子，马上就知道自己是多虑了。

    今天的事情让她相当开心吧。爱西丝的样子非常愉悦，身上的死之魔力的压力也减弱到了从未有过的程度。

    『话说，你现在这是在干什么？』

    「……快人说……她喜欢读书……所以……送书……给他」

    爱西丝从刚刚开始就拿起各类书本，好像挑选一样分着类并堆积起来。莉莉伍德看到这个场景，有些在意地询问了她。似乎这是在挑选要送给人类友人的书。

    莉莉伍德欣慰地望着她的样子，接着无意间看到摆着的书……便硬直了。

    『……那个，爱西丝』

    「……嗯？」

    『这是记载了「古代魔法」的魔道书吧？你这是打算做什么？』

    「……快人想要的话……就给他」

    『我说，不行吧……这上面是相当危险的魔法――喂，你手上拿着的那本！那也是「禁书」吧！？』

    「……快人……会高兴吗？」

    『等等，爱西丝！？别像理所当然一样开始打包！！堆在那边的书，全都让我看一遍！！』

    莉莉伍德慌忙跑到爱西丝面前，确认着堆起来的书山。

    古代魔法的魔道书，记载禁术的书物，有国宝级价值的古文书……里面堆满了稀少到能轻易瓦解人界经济的程度的书。

    接着，过了一段时间之后，在爱西丝居城的一间房间里，界王・莉莉伍德・尤克特拉希尔露出了非常疲惫的表情。

    和从心底露出精神疲劳的莉莉伍德相对，这座城的主人爱西丝非常愉快，现在正看着包装起来的书堆。

    「……莉莉伍德……谢谢你……托你的福……决定了……送给快人的书」

    『……太好了。说真的，世界的经济平衡能免于崩溃了……』

    要是放着不管的话，爱西丝就准备要送出记载古代魔法的魔道书和写着秘药制法的禁书之类价值连城的书了。莉莉伍德拼命说服爱西丝之后，从超过一千万的藏书中挑出了妥当的部分。这是一件相当耗时的作业，结果让莉莉伍德彻底累坏了。

    「打扰了，爱西丝」

    「……克罗姆艾娜……欢迎」

    就在这时……仿佛掐准了选完书籍的时机一样，克罗姆艾娜出现了。

    「刚做好了新品的岩烧小蛋糕，来分给……咦？莉莉伍德也来了吗？」

    『……克罗姆艾娜，真希望你能早点来』

    「诶？」

    莉莉伍德猛地垂下肩膀小声说道。

    克罗姆艾娜看到莉莉伍德这个样子，感到十分疑惑地歪过脑袋，接着看向爱西丝那边……再次疑惑地歪过了脑袋。

    「咦？爱西丝，你心情真好啊。有什么好事？」

    「……交到……朋友了……是人类」

    「诶？真的？」

    『嗯，我本来也半信半疑，不过爱西丝今天确实有去找那个人玩，而且回来之后她的心情就一直很好』  Web 版为“前些日子”。文库版界王这是只辛苦了一天不到么。

    听到爱西丝高兴地这么说，克罗姆艾娜露出了难以置信的表情，接着在不久之前有过同样反应的莉莉伍德做出了补充。

    「诶，还有这么厉害的人啊。爱西丝，那是怎样一个人？」

    「……他说……他也认识克罗姆艾娜……名字是……快人」

    「诶？快人是……宫间快人君？」

    『你认识吗？』

    「嗯，几乎每天都和他见面。现在他是我最中意的人」

    听到爱西丝说出快人的名字，克罗姆艾娜露出了由衷感到惊讶的表情。

    「是吗……快人君和爱西丝成了朋友……」

    『克罗姆艾娜，那个快人是怎样的人？听爱西丝说他有特殊的能力，那个能力真的可以抵抗死之魔力吗？』

    「嗯~。确实快人君是拥有感应魔法这一种稍微与众不同的能力，可以适应没有敌意的魔力……不过那并不是对谁都能做到的」

    「意思是？」

    「快人君的魔力确实能适应其他的魔力……但大前提是快人君心里想着『想和对方友好相处』，否则就不会产生适应。而且适应也不是在一瞬间完成的」

    就像克罗姆艾娜说的那样，快人的感应魔法并非能适应所有的魔力。

    前提在于，还要快人即使是潜意识之中也要有希望去适应的想法，换句话说，需要快人这一边也没有向对方抱有敌意。「也就是说，我认为快人君他……是感觉到了爱西丝的死之魔力，即使如此还是想要和爱西丝友好相处，在好些时间里面暴露在死之魔力下还拼命去适应，最后才能成功的」

    「……」

    『真是不得了的人啊。现在感情上还是觉得难以相信』

    克罗姆艾娜静静说出了这些。快人自己说只是由于感应魔法，但说到底，如果快人没有想过向爱西丝伸出手的话，适应就不可能发生。快人是在痛苦之中，仍然想要去亲近爱西丝。

    爱西丝在意想不到的地方知晓了这一事实。或许是相当高兴，爱西丝的脸红透了，恍惚地望着虚空。

    与爱西丝的反应相对，莉莉伍德露出了颤栗的表情。

    「嗯~ 如果快人君刚来到这个世界的话，恐怕他是做不到的。不过最近的快人君帅气得让人刮目相看了……因为他是为了别人而努力的温柔的人呢。嘛，所以我才会这么中意的」

    「……嗯……快人……温柔……帅气」

    『……原来如此。说起来，克罗姆艾娜你说几乎每天都见到……所以最近才这么经常跑去新法尼亚王国啊』

    「啊哈哈，嘛，就是这么回事」

    听了克罗姆艾娜和爱西丝两人的话，莉莉伍德更加对快人有了兴趣。莉莉伍德点头期待着在宝树祭中访问新法尼亚王国时顺路去王都的事情。 

    而且，莉莉伍德也知道了最近克罗姆艾娜频繁前去新法尼亚王国的理由，于是露出了温和的笑容。

    『那么，这次勇者祭的磋商，关于新法尼亚王国这块拜托克罗姆艾娜似乎比较好呢』

    「不要」

    『……诶？』

    在举行勇者祭的年份，和人界联系紧密的克罗姆艾娜和莉莉伍德会分担与各国进行磋商……也就是对勇者祭巡礼顺序、勇者祭的活动等方面进行讨论。

    这次的分担还没有确定。莉莉伍德觉得，既然克罗姆艾娜既然频繁前往新法尼亚王国，拜托她去磋商的话应该会很爽快答应下来……然而她的回答是只有一句话的拒绝。

    「那边的国王『把快人排挤在外』所以不喜欢」

    「……把快人……排挤在外？」

    听到克罗姆艾娜这句话，莉莉伍德抱住了头。

    具体的内容……也就是新法尼亚国王没有给快人送去邀请函这件事，其实莉莉伍德已经在昨天让眷属调查并掌握了。不过她并没有告诉爱西丝。

    要是让爱西丝知道了，莉莉伍德可不愿考虑爱西丝会采取怎样的行动。爱西丝听快人说是因为别的事情没能去，所以莉莉伍德就在刚刚才松了一口气……结果在意料之外的地方丢下了炸弹。

    听到克罗姆艾娜的话，爱西丝轻声的嘟囔了一句之后，立刻站了起来。

    『喂，爱西丝。你是准备去哪里？』

    「……新法尼亚王国」

    『等，等一下！？那样子……』

    「爱西丝！Stop！！」

    「……克罗姆艾娜？」

    爱西丝明显露出了气愤的眼神，准备前往新法尼亚王国……像字面一样抹杀国王。正在莉莉伍德准备拼命阻拦的时候，克罗姆艾娜也对爱西丝表达了制止。

    『是啊，克罗姆艾娜，你也说说……』

    莉莉伍德放下心来，看向大概是站在自己这边的克罗姆艾娜……听到她下一句话面色发青了。

    「我也帮忙！」

    『喂！？』

    「……谢谢克罗姆艾娜……一起……去杀掉……欺负快人的笨蛋吧」

    「不能杀，会给快人添麻烦的。为了让那个国王不要再做这愚蠢的事，『威胁到他精神崩溃吧』」

    「……明白了……让他『残废』」

    『说什么吓人的事情呢！？爱西丝你也别同意啊！』

    仔细观察可以看到，克罗姆艾娜的笑容已经消失了，她明显露出了生气的样子，毫不在意地说着可怕的事情。

    『等等！！我，我会妥善处理的！！会让新法尼亚国王谢罪的！！求求你们不要行动！！』

    位于死之大地的冰之居城，平时寂静到毛骨悚然的地方……今天回响着六王中最为劳苦之人的大喊声。

    那一天，在寂静的死之大地……回响起六王最为劳苦命的……界王的大喊声。

第二卷 第四章 怠惰的神

    火之月 24 日。晴朗的黎明时分，我站在宅邸庭院里面。在我前面，柚木以飞快的速度在绕着庭院跑。

    「宫间学长~ 这个好有趣！」

    「真的好快，眼睛都要跟不上了」

    「啊~ 要是用这个参加比赛，冠军就稳了呢」

    「啊哈哈，是啊」

    就在最近几天，楠和柚木几乎同时觉醒了魔力。正如克罗说的，可能因为是异世界人，她们各自拥有特殊的才能。

    柚木对身体强化的魔法有很强的适应性，魔力才觉醒几天，她已经获得了可说是人外等级的身体能力。再加上她原本就擅长跑步，在跑步速度的才能上，似乎连莉莉亚这些人都比不过。

    顺带一提，身体强化魔法本身算是基础中的基础的简单魔法，我也是可以使用的……遗憾的是我在这方面的才能几乎可以忽略不计。

    柚木原本跑一百米只要 12 秒左右，这就已经比 14 秒左右的我要快很多了。而柚木如果使用身体强化魔法来跑过一百米左右的距离的话……大概只要 1 秒。换算成时速就是超过了 300 km/h。

    是的，柚木使用身体强化的魔法之后，跑步的速度相当于新干线。魔法还真是了不得啊。另外，至于我用身体强化的魔法之后，原本要 14 秒的百米跑……变成 13 秒了。说白了，只有误差级别的变化。

    而楠虽然并不能使用特殊的魔法，不过她在土魔法上有异常高的适应性，唯独土魔法可以使用到中级魔法的等级。

    所以说，现在如果要用战斗力来区分我、楠和柚木的魔法熟练度的话……我是最弱的。嘛，说起来也没有战斗的机会，战斗力高也不会有什么变化，不过作为男人还是有点遗憾的。

    我知道这里是和平的世界，在市区之类的地方是禁止使用攻击魔法的。我也没有想过希望和魔物战斗。

    然而，然而……我果然还是男的，不可能不向往帅气的攻击魔法，在有什么万一的时候也希望有点自保的手段。

    「……就是这样，所以有什么好办法吗？」

    「……诶？」

    可能前几天比较忙，克罗都没有出现。久违地看到克罗过来，我告诉她今天早上发生的事情之后，询问了她这个问题

    接着，克罗少见地露出了困惑的表情，好像我的问题在预料之外一样。

    「不，不是，快人君。这时候不应该是那个吗？不应该追问克罗诺亚那儿听来的事情之类的吗？不应该变成『克罗，你到底是什么人！』这种感觉的展开吗？」

    「……嗯？咦？为什么克罗知道那件事啊？」

    「克罗诺亚她太认真了，专门跑到我这儿跟我道歉说以先斩后奏的形式和快人讲了这些话」

    「该说是真有克罗诺亚的风格吗」

    原来如此。虽然不知道这个世界有没有个人信息保护这个概念，不过克罗诺亚尽管是事后，还是告知了克罗说把克罗来历的一部分告诉了我。

    克罗诺亚果然和莉莉亚很像，是那种非常规矩的性格啊……

    「嘛，那件事先不管……」

    「先不管吗！？不是不是，那个，快人君，这不是相当有冲击性的事实吗？」

    「我当然是吃了一惊，也有很多想法……不过，遇到超乎想象的事态，我已经……『习惯了』」

    「……有种快人君变得非常坚强的感觉」

    克罗诺亚告诉我的那些克罗的过去，我并不是一点想法都没有。当然，要说的话也是有些感到吃惊，不过我自己全面思考之后……最终做出了再怎么想也想反正也想不明白这一结论。

    「可，可是，那个！我真正的姿态什么的，会在意的吧？」

    「啊，说是黑烟来着？嗯~ 总之就是『棉花糖怪物』那种东西吧？」

    「完全不是哦？」

    「是吗，嗯。嘛，关于那个……无所谓啦」

    「诶诶诶诶诶！？」

    可能我的反应在预料之外，克罗非常惊慌失措。我喝着咖啡，觉得这样的克罗很惹人微笑。

    确实，听说克罗曾经进攻过神界，还有她隐藏着真正的力量和姿态这些事，我确实是受到了冲击，在听到的当天也想了很多。

    「不过，就算我问你，反正你大概也会岔开话题的……」

    「唔。不，这可说不准哦。说不定我会说点提示之类的东西哦？」

    可是啊，反正就算多想也没什么意义吧。

    假设告诉我克罗实际上是个大坏蛋这件事，问我能拿她怎么办的话，我也什么都做不了吧。

    克罗力量的强大是我不能比的，我并不能拿她怎么样。反过来说，如果她和至今的印象一样只是个老好人的话，这种情况下也并没有什么问题。

    总之，就算多想，我也不能对拿这个问题怎么样……而且……

    「即使克罗过去是带有恶意而侵略神界，或者克罗是有什么盘算才这么照顾我……我对克罗的感谢也不会消失，克罗是我重要的朋友这一点也不会有什么改变……所以，那些都无所谓吧」

    「……可，可恶……感觉好帅，无言以对……」

    「嘛，所以说，如果克罗愿意告诉我的话我会听，我也想要更加了解克罗……不过我不打算急急忙忙地问出什么」

    「……唔」

    是的，这就是我思考到最后得到做出的结论。

    如果克罗愿意说给我听，我愿意去听。如果克罗不想说，我也不想勉强去问她。所以，我不会追问她这些那些的事情。

    不过，我并不是只准备等待她告诉我。我也要更多地去思考，去更加了解克罗，那样的话自然就能得到答案吧？

    嗯。怎么说呢，说不定是我已经适应了这个世界，感觉自己可以开始沉稳地思考了。

    似乎是不喜欢我花言巧语的回答，克罗好像闹着别扭一样鼓起脸颊，然而她似乎并没有想到怎么反驳。

    克罗小孩一样的样子很可爱，我不禁下意识地伸手……戳了戳她鼓起来的脸蛋。

    「呀！？快快，快人君？冷不防地干什么！？」

    「咦？真是新鲜的反应……」

    「突然戳女孩子的脸蛋是性牢骚！」

    「……是性骚扰」

    「唔――」

    「啊哈哈，对不起对不起」

    想到平时的情况的话，现在这仿佛立场逆转的情况让我感觉有些滑稽，我没忍住笑了出来。

    克罗露出愈发闹脾气的样子，就好像嘴里塞满了瓜子的仓鼠一样鼓起脸蛋看着我，不过这样子只有可爱，一点都不可怕。

    「……才没有心跳加速呢。只是快人君按我的喜好变帅气了有点吃惊而已嘛……」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没有，笨蛋快人君！！」

    「所以对不起啦……」

    至今为止，可能有被拯救的感谢的原因，我与克罗的相处或许是保持了一步距离。

    事实上，像这样下定决心靠近之后，就能看到克罗与之前不同的一面了。

    果然，没有必要仅仅从周围听来的消息，就去擅自地做出这样那样的判断。我觉得，我要用自己的眼睛观察克罗，而至于克罗是怎样的存在，我要怎么去和克罗相处……这些都只要慢慢去想就可以了.

    「好啦，别这么闹别扭了」

    「才没闹别扭呢。只是感觉输给了快人，不是在闹别扭啦！」

    「呵呵呵」

    「唔――」

    嘛，总之现在先要讨好这彻底闹起别扭的公主大人吧……

    火之月 25 日。爱西丝的事情也告一段落，又回到了悠闲的日常中了。要说有什么变化，就是克罗开始教我战斗用的魔法了吧？

    就算这么说，我也没有想过要成为冒险者什么的，终究只是自卫手段那种感觉。我的魔力量很少，似乎用不了很强的魔法，所以在这一方面克罗好像会根据我的适应性来帮我调整。

    我还是老样子处处依赖克罗，真想找点办法在近日感谢她。

    想着这些，我走在这几天经常前来的宅邸附近的路上。目的地是前些日子来过的爱丽丝的杂货店。这次其实也没有特别想买什么，只是有些莫名在意杂货店的情况。

    「哎呀？是上次和冥王殿下一起来的人呢。欢迎光临，今天是一位吗？」

    「你好，是的。两份赤熊三明治，打包带走」

    「好嘞」

    在我前往爱丽丝的杂货店的途中，刚好经过以前和克罗约会时来过的赤熊三明治的店，我便买下了自己和爱丽丝的份。

    上一次，我最后还是买到了好东西，觉得应该给她带点小礼品。

    嘛，不过几天前买了以日元来算有十多万的东西，应该不会有什么都没吃，饿着肚子这种事情了吧……

    在远离大路的窄巷里，那家小店上依旧挂着只写着『杂货店』的招牌。

    我抵达之后，没有多想便打开了店门……然后立刻关上了。

    感觉刚才好像看到了奇怪的东西。估计是我看错了，好像是猫的布偶装在地板上躺着？

    估计是那个吧，开门方式不正确导致连接到奇怪的次元之类的那种感觉吧。嗯，下次要稍微慢点开…… 

    「……不妙啊这……已经不是前胸贴后背的等级，是饿到肚子上要开出洞了……」

    「……」

    「真的动不了……已经一步都动不了了……」

    「……」

    见过的布偶装仰卧在地板上自言自语着。

    说实话，来了没一会儿，我就很想立刻调头走人，但我还是忍着这种心情看向眼前的『笨蛋』。

    「……嗯？啊，快人~ 又来买东西了吗~？话说，请我吃点什么吧~」

    「……哼！」

    「诶！？喂，喂！？干嘛要踩人啊！很危险的吧！？」

    「……对不起，没看到」

    「不是不是！？刚刚完全对上了一次眼睛了吧！在此之上还踩过来的吧！」

    本想装作偶然踩到躺着的布偶装的，非常可惜被敏捷地闪避了……这不完全能动吗……

    「再会之后立刻就往美少女脸上踩，快人你是有多暴力啊！？」

    「不，按身高来看，脸没有到那个位置吧」

    「……嘛，确实只是到嘴巴的位置呢」

    「那就没问题了」

    「原来如此！是这样啊……不对不对！？这很有问题吧！？」

    竟然是……装傻吐槽？也许这家伙果然并非泛泛之辈。  

    「……为什么露出佩服的表情？佩服的地方搞错了吧？话说，快人对我是不是太严格了？多给点爱护，爱护！」

    「……」

    「咳咳，再次欢迎光临，快人。宝树祭什么时候回来的？」

    「好久不见了，我是在两天前回来的」

    爱丽丝站了起来，说着开玩笑的台词张开双臂。我冷冷地看着她，少许之后爱丽丝好像重开一样打了招呼。

    「咳咳，再次欢迎光临，快人」

    「啊，嗯」

    看着这一如既往强烈的个性，我苦笑着回应了。接着，爱丽丝灵巧地磨擦起布偶装的双手。

    「那今天是来买什么的？你想要些什么呢！」

    「不，今天不是来买东西的……」

    「切……光看不买吗……是准备看着我痛苦的样子吃饭吧！把他人的不幸当作调味料是吧！！」

    「……我倒是带来了慰劳品……」「……我倒是带来了很多水果当作宝树祭的伴手礼……」

    「哎呀~快人，我想死你了！最近我真是寂寞得不得了。明明只有几天，就好像等了几年一样！来来，赶紧坐到这边椅子上。我这就去泡茶来！」

    「……」

    这家伙……真想痛打她一顿……

    看着态度 180° 大转变之后在柜台前准备椅子的爱丽丝，我有种狠狠往她后脑勺揍上一发的想法，不过最后还是努力克制住了冲动坐到了椅子上。

    接着，爱丽丝开始脱下了布偶装，变化成了之前见到的歌剧面具的状态。

    「咦？这次布偶装下面还戴着假面吗？」

    「嗯，可不能像上次那样让快人扒下来，大白天的受到视奸品尝的耻辱了」

    「……停止你那引人误会的说法」

    「比起这个，快人！食物，食物在哪里！快，快点拿出来！？」

    「我不记得有说过是食物啊……算了。给」

    看到爱丽丝超认真的样子逼近过来，我有些怂地从魔法箱中取出了赤熊三明治。

    接着，爱丽丝眼睛兴奋得发光……啊不，尽管戴着假面看不清，不过根据动作总觉得她眼睛在发光。

    「哇哦哦哦！这是赤熊三明治吧！我能收下吗！？」

    「诶？嗯，当然没问题」

    「快人真是帅哥！好棒！如果是现在的快人，抱我也没有关系！」

    「请饶了我吧」

    「拒绝还用了敬语！？」

    怎么说呢，还是老样子吵闹的家伙。

    爱丽丝非常高兴的样子，麻利地泡好红茶后，立刻啃上了赤熊三明治。

    「呜呜……『四天』没吃饭了，真好吃」

    「……四天？」

    「是啊。上次快人来了之后，客人数量是惊异的 0 呢。我甚至都做好饿死的觉悟了」

    「等，等一等。之前我买了有 1000R 的东西吧？那些钱呢？」

    听到爱丽丝说她四天什么都没吃，我下意识地回问道。

    上次我来这家店花掉的钱……就算物价有差，在这边的世界应该也足够生活半个月。 

    我心想着这些钱到底花到哪去了，向爱丽丝询问道。而她则低下头，挤出了小小的声音。

    「……已经没有了」

    爱丽丝的声音很寂寞，让我后悔起了我的不知趣。

    「到底为什么……难道是欠债？」

    「……」

    「！？如，如果，我有什么能帮得上忙的……」

    虽然我不是很了解爱丽丝，不过上次见到她也说完全没钱……说不定她有什么情况。

    如果是那样，她那么拼命推销也是可以理解的。说不定是父母的借款，或者是因为受骗而负债累累之类的……

    可恶，应该早点问清楚的。说不定爱丽丝受了非常多委屈，为了排解情绪才表现得那么开朗的。

    虽然不知道她有什么情况，但能相识也是缘分……如果我能帮上忙的话就尽力……

    「……停不下手啊……『赌博』――啊疼！？」

    由于听到了很扯的台词，我下意识打了她一拳。

    「为什么要打人！？」

    「倒是你为什么觉得不会被打啊！诶？话说，等等，你……没钱和没吃东西……只是因为赌博输光了！？」

    「没，没问题的！这次只是运气不好……下次会赢回来的！」

    「赌博破产的人都是这么说的！话说，就算你不戒赌，也节制点！节制！别把伙食费也用进去了！」

    我抓住爱丽丝的衣襟，猛烈地来回摇晃。

    「快人……难……难受」

    这个大笨蛋……之前就觉得是个不成器的家伙，结果是个想象以上……不，是想象以下的废人。刚刚真是白担心了……

    从宝树祭回来，和爱丽丝再会了……因为这极度的废人状，我觉得她这么下去真会饿死街头，于是对她进行了一段时间的说教。

    「……所以，就算要赌也要有节制」

    「就是，不能管好自己的都是人渣……赌徒真是太差劲了――疼！？」

    「说的就是你啊！」

    我开始头疼了。本来也可当她自作自受，丢下不管，不巧的是我性格上很难做出这种事情。

    重新做人……太难的话，至少也要让她回到正轨，不至于破产……今后我也常来看看她的情况吧。

    想着这些事情，我从魔法箱里面拿出了买来当零食的甜面包之类递给爱丽丝。 

    「来，别光吃水果了，这个也吃点」

    「诶？什么啊这是，大棒之后拿出来的胡萝卜……快人，真棒！我都要怦然心动了！」

    「好烦」

    「在这个展开下补上大棒！？」

    爱丽丝再次边胡扯着边吃起了我拿出来的面包。 

    看着这一光景，我稍微思考了一下今后的事情。

    关于浪费钱赌博这件事，今后多多规劝让她注意改进就可以。问题是收入这边。

    直说的话，爱丽丝这家店，和她本人说的一样完全没有顾客。从我上次过来已经过了几天却还是这个样子的话，爱丽丝的生活是不会有所改善的吧。即便如此，我也没有什么经营知识，很难让店火起来。  Web 版为“7 天”。

    话说，最根本的问题是店主太可疑，而这方面没有改善的迹象。就算我买一点东西，也只是杯水车薪吧。至少需要有一定量的定期收入。也不能一直持续下去……

    「快人，表情这么认真是怎么了吗？」

    「不是……啊，对了。这家店有没有什么特色商品？」

    「当然是有的啦！我的最高杰作！」

    「……最高杰作？」

    为什么呢，有种非常不好的预感。

    那个爱丽丝自信满满推荐的商品……喂，为什么从店后面拖出了几个见惯的布偶装啊！?

    「怎么样！这漂亮的成色！」

    「……姑且问一句，那是什么？」

    「布偶装！」

    「……」

    果然不行啊这家伙。

    看着她全身都在洋洋得意的样子，开始想再揍一发了。

    「哎哟，看你这表情是在怀疑商品的出色吧？哼哼哼，可不要以为这个布偶装只是普通的布偶装」

    「……嗯？」

    「这个布偶装啊，里面埋进了多数的魔水晶，不仅能自动保持舒适的温度，还能自动清洁一定程度的污渍！而且还有超群的伸缩性和触感！还会不断释放微弱的回复魔法，甚至有放松精神的效果！这可是非常出色的商品！！」

    「那多余的高性能是搞什么！？」

    拥有温度调整功能和精神放松效果，还能自动保持清洁，触感也很棒……可惜是布偶装。

    性能厉害得堪比魔法具，然而形状把一切都给糟蹋了。

    「为什么……是布偶装？」

    「哎呀，因为要塞进魔水晶，无论如何都要有一定的厚度。也不能做成衣服……所以就做成布偶装了！」

    「那卖得好吗？」

    「一次都没有卖出去！」

    「……为什么不做成『床垫』或者『大衣』呢？」

    「……诶？」

    我单纯地感到疑惑而询问她，接着爱丽丝仿佛时间停止般凝固了。

    「我说，如果要一定的厚度的话，做成床垫或者大衣外套的话，就算贵一点也会有贵族买的吧？特别是睡眠那么重要，做成睡袋的话也能在冒险者里畅销的吧？」

    「……快人」

    「啊，这是我一个外行的想法，要是技术上有问题的话那就没办法……」

    「……你……难道是……天才吗……」

    「……」

    并不是，只是你太蠢了。这句话到了嘴边我又咽了下去。

    说到底，从最一开始制作了布偶装那时起，我就已经觉得无药可救了……

    「确实要是这样好像会非常畅销！快人好厉害！」

    「没有，就算这样我也想象不出会有顾客来这家店……批发到别的地方会更好吧？」

    「……可是，王都的商会基本都不让我进去……」

    「那样的话，要我介绍个熟人给你吗？」

    即使商品质量那么高，由于店主蠢得难以置信，我觉得要爆炸性的畅销是很难的。

    说到底，爱丽丝的商业才能缺乏到让人绝望，要是交给本人不知道会有什么结果。

    总之，必须得让她得到稳定的收入……要是进店发现她饿死可就不好笑了。  Web 版为“衰弱死”。

    虽然对克罗有些不好意思，不过现在还是依靠她的力量吧。

    「诶？快人还和商会有关系啊~ 是哪里的商会？」

    「呃，是叫圣蒂奇魔法具商会……」

    「噗！？那不是顶级的商会吗！？诶？什么？快人是……哪里的国王吗？」

    「没有，只是碰巧认识了……总之，我会去拜托看看的，在那之前做出点样品吧」

    总之先和克罗商量商量吧。

    商品实际上也很不错，如果不考虑店主的性格的话，我觉得还是相当有戏的。

    「嘛，然后今天……呃，买点东西吧」  Web 版为“买几件衣服吧”。

    「真的吗！？谢谢！快人，我快要迷上你了！」

    「总之，到我下次过来之前能应付……」

    「这样就能再赌一场――呀！？」

    「……要是下次来又发现你全赌光了，我可饶不了你……」

    「好好好，好的！？了，了解！」

    真是的，为什么和这种人认识了啊……真的，开始讨厌起自己放不下这种人的性格了。

    总之，这段时间先让爱丽丝改过自新……订正，是注意让她不要死在街头吧。

    我看着爱丽丝很快重振精神，笑着推荐各种商品……想着今后的事情大大叹了一口气。

    然后，我思考着要买什么，一边随意听着爱丽丝的推销，一边，一边环视店内，接着就有一件东西吸引了我的目光。

    「……我说，爱丽丝」

    「什么事？」

    「那个莫非是飞镖？」

    「诶？啊，是的」

    我发现的是墙上挂的飞镖靶。这个世界有飞镖并没有什么奇怪的。要么是过去的勇者流传下来的，要么就是这个世界原本就有类似的娱乐吧。

    这个先不管，总之既然有飞镖，会有卖其他游戏道具也不奇怪吧。魔方、扑克牌之类的……

    以前齐格带着我买到了书，如果进一步奢求的话，我还想要其他消磨时间的物品。如果是扑克牌之类的，可以和楠、柚木她们一起玩，要是有卖的话还真挺想买的。

    我这么想着，正准备问爱丽丝有什么其他娱乐道具，这时爱丽丝不知从哪里拿出了三支飞镖。接着爱丽丝随意地把飞镖扔到靶子那边，让我惊讶的是三支飞镖全部刺中在了中心。

    「嘛，那个我不是很推荐。太简单了，是小孩子玩的」

    「不，这很不正常吧……」

    这单纯只是爱丽丝很厉害，并不是飞镖简单。说起来这家伙，尽管从幼小的外表和那蠢样子想象不出来，其实是性能超高的。

    「嘛，嘛，总之先不管飞镖了……还有其他娱乐道具之类的东西吗？」

    「嗯，有几种。你喜欢什么类型的？」

    「嗯~ 最好是可以多人玩的，规则不要太复杂的」

    「嗯嗯……啊，那这个怎么样？」

    说着，爱丽丝取出了黑白两色的卡片。每种颜色各有六张，大小比普通的扑克牌要大上一圈。

    「这个是？」

    「一对一玩的游戏哦~ 规则很简单，不过心理战很复杂，推荐你这个哦」

    「诶……」

    「要不要试着玩玩？规则真的很简单，很快就能记住的」

    「嗯。来都来了，就试一局吧」

    「OK~ 那么快人，你喜欢哪种颜色的卡？」

    「那就黑色的吧」

    我决定试着玩玩，从爱丽丝手上接过六张黑色卡片。卡片背面是一样的样式，正面……画着 Q 版的人类的画。

    画上还写有文字，是平民、男爵、子爵、伯爵、公爵、国王这六种。这是贵族的阶级吧？等级越高，角色穿的衣服就越豪华。

    「那那，就让我来说明一下规则吧，虽然这么说，但其实是很简单的。两人各自背面朝上出一张卡，之后同时翻转过来，卡片更强的人算赢。先赢三次的人就算获胜」

    「嗯嗯，那时卡片阶级越高越强吗？」

    「嗯，是的。国王最强，接着是公爵、伯爵、子爵、男爵，平民最弱。不过，平民虽然是最弱的卡，『但唯独可以打赢国王』」

    「如果出了同样的卡呢？」

    「那样算平手。六次胜负之后，如果双方都没有赢三次，那么就补充卡片进行延长赛」

    「……原来如此」

    规则确实很简单，但实则相当深奥。最弱的平民卡能打赢的只有最强的国王卡。由于是互相猜测对方心思的比赛，感觉还有一定的战略要素。

    「那赶紧来试一局吧？」

    「嗯」

    于是，我为了和爱丽丝进行卡片游戏的比赛，走到了柜台前……那么，一开始先出哪张呢？

    这个游戏，在要出第一张卡的时候因为对方有很多选择，所以很难判断。国王、公爵、伯爵……这三张是强卡，可以说是用来取胜的卡片。而子爵、男爵和有特殊用处的平民不同，在强度上是不怎么样的。

    然而，这两张卡也有重要的用处，就是用来换掉对方的强卡。比如说，如果用男爵换掉了对方的公爵，剩下的手牌就会有利于我方了。

    然而，这个手段只在开局有效。如果到了快结束时这两张还在手上，就很难再有什么用处了。

    至于平民，应该是不能轻易打出的难以处理的卡吧。虽然能击败最强的国王卡，但是对上其他卡都会输。而且，如果平民被其他卡打败的话，遇上对方的国王时，除了用国王打平手之外就没有避免输掉的手段了。

    考虑到以上这些，在选择很多的第一战要出的卡……是男爵或者子爵吧。首先能观察情况，如果能钓出对面伯爵以上的卡的话，之后的对战就会变得轻松。

    当然，对面也会有同样的想法……所以，这里就用对方出男爵时也能胜利的子爵吧。

    「快人，准备好了吗？」

    「……嗯」

    听到爱丽丝说完，我背面朝上打出了子爵卡。爱丽丝也把一张卡放到柜台上，点了点头后宣言道。

    「那么，开战！」

    「……什……么……」

    「快人是子爵……我是『国王』，是我先拿一胜呢」

    第一张出国王！？一下子就打出最强的卡……不，等等，情、情况不对。这招妙啊。

    要说理由的话，在爱丽丝使用了国王之后，我手上的平民卡就是打出去必败的负担了。而对于我手上的国王，爱丽丝仍然保有着平民这一对抗手段。

    这完全是预料之外的一手。尽管只是一点点，但我这边确实陷入了不利。接下来的第二战要想办法扳回一城。

    那么第二战要出什么呢。我认为只有公爵这一个选择了。爱丽丝已经用了国王，就没有能赢过我方公爵的卡了。结果最差也是平手。

    这么想着，我背面朝上打出了公爵卡。

    「那么那么，第二场……来吧！」

    「嗯……」

    「快人是公爵，我也是公爵……第二场是平手呢」

    「唔……」

    第二战是平手吗……不算差吧。爱丽丝出卡的倾向已经掌握了。爱丽丝似乎是为了迅速赢得三场，不断打出强卡的样子。

    接下来为了安全的话，应该打出至少能平手的伯爵……不过这里我要打出国王！至此为止我出卡都很保守，爱丽丝也应该是这么觉得的。如果爱丽丝这一局打出伯爵卡……我剩下的卡就是伯爵、男爵、平民，爱丽丝是子爵、男爵、平民，就是我一下子变得有利，甚至第四局可以用伯爵保证赢下。

    「那么，第三场……来吧！」

    「……什么！？」

    「快人是国王……我是『平民』，是我赢了呢」

    完全……被摸透了……这样爱丽丝就只差一局，而且我的手牌是伯爵、男爵、平民，爱丽丝是伯爵、子爵、男爵。不行了，这已经没有获胜手段了。即使两个伯爵打成平手，也没有办法阻止爱丽丝的子爵。

    「……我，我输了」

    「哼哼哼，嘛，快人这是第一次玩呢。完全按套路出牌，很好猜哦。是爱丽丝的胜利呢！耶！」

    「……唔」

    不，不甘心。非常不甘心。

    「……具体来说，就是输给『这个』不开心」

    「喂~ 快人~ 内心的声音说出来了哦……既然这样，要不要再来一局？」

    「……来」

    「好好，了解~」

    爱丽丝向我提议再战，于是我抱着翻盘的打算再次拿起了卡片。

    接着，我在改变了战术的爱丽丝玩弄之下连战连败。

    「……唔唔唔」

    「哎呀~ 怎么说呢，快人是会将想法表现在表情上的类型呢。很容易猜透」

    「唔」

    克罗也说过同样的话。我这么好懂的吗？

    「嘛嘛，别那么灰心丧气……扑克牌之类的也有哦。来都来了，今天就尽情地玩吧！」

    「……说的也是……话说，店呢？」

    「反正也没有顾客来……」

    「你啊……」

    我看着打趣一样的爱丽丝，不禁露出了苦笑。这是怎么一回事呢……总感觉，和爱丽丝说话，会有一种和克罗不一样的轻松随意。

    因为常年的落单生活，我一直忘记了……如果有同年纪的朋友，说不定就是这样的感觉。时而对他发火，时而互相开玩笑，吵吵闹闹但又很开心……

    「快人？怎么了？啊，我明白了！是被爱丽丝的可爱吸引住了呢~」

    「这是绝对不可能的」

    「否定得这么坚决！？委婉程度的不足很严重！？」

    爱丽丝真的是个笨蛋……但我并不讨厌。不如说，今后我大概也会来这家杂货店。比起顾客更像是友人……

    嘛，总之现在……来刚才的雪耻赛！

    不知不觉间已经到了傍晚时分。我发现自己待的时间比预定的还久很多，于是踏上了归途。

    走了一会儿，我突然觉得不对劲。

    我现在走的路虽然不是大路，但平时走的时候应该是能见到一些行人的。然而，现在一个人影都没有。

    或许只是单纯碰巧没人经过而已，不过总觉得安静得有些诡异。

    话说，这种光景就在最近还见过。是的，第一次见到爱西丝也是这种感觉……当时也是从爱丽丝的杂货店回去的路上。

    是爱西丝来了吗？不过，爱西丝的话应该是会事先联系我的。所以说，这情况到底是……

    「……喂，那边那位」

    「诶？啊！？」

    我正感到奇怪的时候，突然听到后面有人搭话。我回过头去……看到了违和感远远超过刚才的奇妙的存在。

    柔软的圆形物体……浮在空中的球体型座垫上卧着一位紫发女性看着自己。从正面看，她的姿势就好像反弓成桥一样，至少这吊儿郎当的样子不像是在跟人搭话。

    这位女性与其说漂亮，用可爱来形容更加合适。她懒洋洋地梳上淡紫色的长发向我搭话道。

    「你是异世界的人吧？稍微有点事情想要问你，可以吗？」

    「……那个，你是？」

    女性看起来很困倦似的，半睁着紫红色的眼睛向我搭话。我则疑惑地回问道。

    「我？啊~那个……是什么来着？啊~嘛，就是那个啦？名字叫『菲特』~多多指教~」

    「啊，好。请多多指教……呃，我是宫间快人」

    「嗯，多多指教~ 小快」

    「小快！？」

    菲特懒散透了的样子呵呵地笑着用奇妙的昵称叫起了我。

    话说，到最后除了名字什么都不知道吧！！就算你说那个……

    仿佛没有注意到我的困惑一样，菲特再次懒散地说道。

    「话说啊~ 小快，有点事想要问你……」

    「有点事？是什么？」

    「嗯。异世界啊，是不是有，工作了就败北了，这句话啊？」

    菲特在悬浮的座垫上懒散地翻了个身，用慢悠悠的声音向我问道。

    工作了就败北了？呃，什么呢……要说的话，应该是那一句？

    「……工作了就输了，是这个吗？」

    「没错！就是那句。嗯~ 果然异世界很先进呢~ 这句话讲得真棒！还有，不只是这句话，异世界还有不工作的职业吧？」

    「……虽然感觉并不是职业，不过你是指 NEET 吗？」

    「NEET……好棒好帅！我要全力尊重 NEET！我也要成为 NEET！！」

    「……」

    菲特突然情绪高涨起来，开始称赞起了 NEET。

    怎么回事，这种全身散发出的残念的感觉……宣言要成为 NEET，而且从刚才开始就一直露出着倦怠的表情……原来如此，是『那种类型』的人吗……

    「呃……」

    「小快！」

    「诶？啊，嗯」

    「像这样聊天之后，我们就是『灵魂之友』了吧！」

    「哈？灵魂之友？」

    「是哦！用灵魂连接起来了哦！已经是好朋友了哦！是命运共同体哦！是这样吧！」

    「……哈，哈啊……」

    怎么突然就变得积极了……感觉是个搞不懂情绪的人。

    虽然不是很懂，不过才说了一两句话就说灵魂之友什么的，让人感觉有什么阴谋。

    「所以啊，快人看到朋友有难，会来帮一把的吧！是吧！」

    「……那个嘛……如果我能做到的话……」

    果然来了。虽然是有种遇上兜售的感觉，总之先听她说的内容吧。

    要是她说请买个壶之类的东西，变成那种情况的话要怎么办？想办法赶紧逃到大路上应该……

    「把我藏起来！」

    「……哈？」

    然而她说的话远远超出了我的想象。

    「我被坏人追着……」

    「这，这是怎么回事？到底发生了什么……」

    「因为说明太麻――啊不是，是因为没有时间所以省略掉，总之希望你帮帮我！」

    「……我，我知道了。总之先和照顾我的人商量一下吧。没事的，她非常可靠……」

    感觉有一瞬间听到了太麻烦什么的，大概是我的错觉吧。

    实际上现在她也有种走投无路的感觉，应该是遇到相当严重的事情而处于混乱中。

    总之先和莉莉亚商量一下吧。

    虽说是初次见面，既然说了被坏人追着，还是不能丢下不管的。

    莉莉亚是贵族，而且很认真可靠，肯定能帮上忙的。得尽快赶去宅邸……

    「那就决定了呢。那小快……把我拉过去」

    「……拉？」

    「要动好麻烦……」

    「……」

    这人，真的在被追着吗？

    菲特露出笑脸之后变得软塌塌失去力气的样子，躺在座垫上把手伸到了我这里。

    虽然感觉「被追」这个说法已经失去了可信度，不过总之先握着菲特的手往宅邸拉过去吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在与人界魔界相比更小的神界，存在着几个阶层。

    神界是绝对的纵向社会，在其甜甜圈状的大地中，存在着下级神和普通神族居住的外侧土地，以及只有上级神及其部下可以居住的内侧土地。

    在甜甜圈形状的中央是浮在空中的庭园……那是创造神夏罗法娜尔居住的地方。在最靠近庭院的地方……也就是内侧土地最靠内的地方，有三个巨大的神殿。

    那是拥有资格在靠近创造神的居所之处修建神殿，并被允许进入空中庭院的神明们……三位最高神居住的神殿。

    时空神克罗诺亚，在人界亦被称为时间女神的她，正走在其中一座神殿的走廊中。

    这里并不是她居住的神殿，而是其他最高神……掌管命运的命运神的神殿。

    克罗诺亚走在宽敞的神殿走廊上，到达了最内部的房间，轻轻敲门之后走了进去。

    「打扰了，命运神……差不多是时候报告你负责的下级神，他们新年祝福的绩效――什么！？」

    克罗诺亚走进了房间，然而里面没有命运神的身影……在最靠里的墙壁上贴着一张大纸。

    好像是留言的那张纸上，只写了一句话「我不会屈服于名为劳动的拷问」。

    看到之后，克罗诺亚呆住了一阵子，接着缓缓走近墙壁，额头上泛着青筋撕破了那张纸……

    「……那个，蠢货……『又』逃跑了吗！！」

    愤怒大喊之后，克罗诺亚立即走到神殿外面，追问附近的上级神。

    「喂！命运神去哪儿了！」

    「时，时空神！？不，不是，那个……喊着『我是自由的风』去了人界……」

    「开，开什么玩笑……吾也动身前去人界。麻烦你，把这事告诉吾神殿的部下」

    「明，明白了」

    克罗诺亚迅速对上级神做出指示，然后立刻前往了人界。

    这是为了抓获定期逃跑的怕麻烦的同事……

    「啊，忘了问了……你知道生命神在做什么吗？」

    「不知道……应该是和往常一样在『睡觉』吧……」

    「……为什么……最高神就没个正常的！！」

    就在那一天……订正，在那一天也一如往常，劳苦不断的最高神的喊声在神界回荡。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我带着菲特回到莉莉亚宅邸之后，碰巧要找的莉莉亚出门到了庭院里。

    齐格和露娜玛丽亚也在，大概是来视察警卫队的吧？总之那样正好，菲特好像已经走投无路的样子了，这样就能尽快说明情况了。

    「莉莉亚！」

    「哎呀？快人，欢迎……回……来？」

    「莉莉亚？怎么了吗？」

    本以为莉莉亚看到我之后会笑着迎接我，结果她在说话途中停下，茫然地瞪大了眼睛。

    露娜玛丽亚和齐格也是一样的反应，张大着眼睛和嘴巴，盯着我……不，是我拉着的菲特。

    我有一种不好的预感。接着，就像是肯定了我的预感一样，莉莉亚颤抖的手指指向了菲特。

    「……命，命命，命运……女神？」

    「哟嗬~ 初次见面，要包养我一辈子哦！」

    「……为什么，那么……突然……还没做好，心理准备……呼~」

    「大小姐！？」

    一见到菲特，莉莉亚就脸色发青，随即眼冒金星倒在现场。

    诶？咦？刚刚莉莉亚说了什么？命运女神？

    「……菲特，有件事想问一下……」

    「什么啊？小快」

    「……菲特是神族吗？」

    「是啊」

    「……是最高神吗」

    「嗯~ 掌管命运哦」

    「……真的？」

    「真的真的」

    菲特缓缓地回答了我茫然的询问。

    莉莉亚由于命运神菲特的登场而以有史以来最快的速度晕倒了。少许之后莉莉亚才站了起来，和菲特礼貌地打了招呼并领她到屋内……然后静静地盯着我这里。

    「……快人，之后有话要跟你说……嗯，是非常重要的话。到时候请到我房间来……」

    「好，好……」

    莉莉亚愤怒的氛围仿佛已经要产生实体一样，我畏缩着正想再次解释把菲特带来的缘由……这时我忽然注意到了一个很大的疑问。  Web 版为“矛盾”。

    菲特刚才说被坏人追着……能让最高神菲特逃跑的，到底是什么人？

    啊不，说到底，菲特是不是真的被追着也令人怀疑。这些问题还是好好问清楚吧。

    「那个，菲特」

    「我也想吃饼干！来一份！……嗯？」

    「……你是被追着吧？」

    「是啊，真的是陷入危机的状况哦」

    话说，这人真的是命运神？躺在座垫上吃着饼干这个样子，和同为最高神的克罗诺亚相差太远了。

    「被追着？命运神吗？」

    「我说，小莉儿」

    「小莉儿！？」

    「别用命运神这种拘谨的叫法，用菲特这个名字称呼就好了哦~」

    「不，可是……那样很无礼……」

    「真是的，小莉儿好认真啊~ 就和时空神一样」

    莉莉亚由于懒透了的菲特而困惑着，同时也对被追这一句话感到吃惊。

    然而菲特还是老样子，完全看不出危机感。

    「菲特……到底是被谁追着啊？那个身为最高神都必须要逃跑的人是？」

    「真的是最可怕的人了！要是被抓住会怎么样……呜呜，开始发抖了」

    「是，是这么厉害的人吗？」

    看来追着菲特的人是非常不得了的存在，连最高神菲特都明显在畏惧着。

    莉莉亚似乎察觉到了这是不符合常识的事态，脸上流着汗以奇妙的表情看着菲特。

    「那家伙真的是恶魔啊，恶魔！欺负着惹人怜爱的我，并且肯定还以此为乐！」

    「哦……你甚是辛苦啊」

    「就是！脑子就和搓衣板一样的胸一样死板，辛苦死――诶？」

    「……你好像很想死啊……命运神」

    在极力主张的菲特后头传来了有印象的声音，往那里看去……克罗诺亚额头冒着青筋站在那里。

    菲特刚一听到克罗诺亚的声音，就一边发着抖，一边像个坏掉的锡铁人偶一样转头看向背后，脸色也彻底青了。

    「……时，时，时空神！？为，为什么在这里！？」

    「蠢货！你会去的地方太容易想象了！你到底要逃跑多少次才罢休！！适可而止一点！」

    「唔诶……怎，怎么……」

    「今日一定要改掉你这堕落的秉性！」

    「咿呀啊啊啊啊啊――！？」

    我们呆呆地看着展现在眼前的光景。

    诶？所以这是那样？菲特要逃离的对象……是克罗诺亚！？

    「你啊，祝福的报告呢！说了多少遍火之月中要交出来！」

    「……我……不会屈服于，名叫工作的拷问……」

    「是义务啊笨蛋！你就没有一点最高神的自觉吗！」

    「没有！」

    「别觉得很自豪！！」

    嗯，我差不多已经了解情况了。

    估计是菲特有什么最高神必须要做的工作，但是却把工作翘了逃来了这里。

    咦？那不是各方面都是菲特不对吗？

    克罗诺亚敏捷地抓住了准备逃走的菲特的脖子。

    5c81d0d7d3ed7

    「真是的……还给莉莉亚添了麻烦……快点，回去了！」

    「不要――！我要住在这里！住在这儿『让快人包养我』！」

    「……哈？」

    等等，这人在说什么啊……在刚刚的对话中是怎么转变到这个方向的！？

    话说，我自己还寄住在别人家呢，还说包养……这人是有多么不想工作啊。

    克罗诺亚也很无语的样子，似乎无意间放开了抓住的手。

    「……你在说什么蠢话……」

    「因为，小快的脸意外地挺对我胃口！而且貌似是个老好人，哭着对他撒娇哀求的话说不定就会『带三餐午睡』地包养我了嘛！」

    「……」

    虽然有种莫名被瞧不起的感觉，不过因为没法完全否定所以我也不好说什么。

    实际上的话……如果她哭着说求包养的话……感觉我虽然会在嘴上抱怨，但最后还是会做各种事情照顾她。

    在众人的无语之中，从克罗诺亚的手中解放出来的菲特迅速地抱住我的大腿。

    「小快！救命！」

    「哈？诶？」

    「照这样下去的话，我会被时空神强行带走，被拷问到精疲力尽的！」

    拷问，指的就是工作吧！？

    看着泪眼抱过来的菲特，我正烦恼着该怎么办，这时克罗诺亚按着自己的太阳穴对菲特搭话了。

    「说什么蠢话……宫间，不用管她。就算你帮她对你也没有好处」

    「呃，那个……」

    「那就让你做『H 的事情』！」

    「噗……」

    菲特黏在我的大腿上，开始说出了不得了的事情。

    「我虽然身体娇小但是胸很大哦！和时空神那样的『绝壁』完全不一样哦！时空神的胸可是平得能躺着往上面放红茶杯而不翻出来的！还是我更划算哦！！」

    「……你好像是真的很想死啊」

    「唔诶！？」

    克，克罗诺亚正露出说不定会杀人的眼神。

    克罗诺亚身材很高，体型苗条，不过和艾茵打架的时候好像也是……似乎她很在意那一方面。

    克罗诺亚带着充满杀意的表情缓缓走来抓住了菲特的手臂，菲特样子变得更加慌张地抱紧了我。

    「呜哇――！小快！救命啊――！？」

    「喂，还不放手，笨蛋！」

    「不要啊――！？小快――！？」

    「……」

    关于这次的事情，是克罗诺亚压倒性的占理。

    身处于最高神这一肩负责任的立场，自然是有一些事情必须要做。

    所以，就算你这么哭着哀求，要我帮你也……要我……帮你也……

    「那，那个……克罗诺亚。就今天一天这样，行不行？」

    「什么！？喂，宫间！」

    「小快！」

    「我，我知道的！我知道克罗诺亚说得对，不过……那个，我还没和菲特好好说过话，今天一天就为了加深感情让她待在这里……」

    果然还是不行。我受不了那种乞求的眼神。

    由于我袒护菲特的发言，克罗诺亚露出了有些烦恼的表情。

    「宫间，最好不要太纵容这家伙……反正到了明天她肯定还会抱怨的」

    「没，没问题的，这边我会想办法解决……」

    「想办法解决？」

    「呃……我会去拜托希罗」

    希罗自然也是把握了现在这个情况。如果身为创造神的希罗开口，就算是菲特也会听的吧。

    虽然不知道希罗会不会答应我的期望，不过诚心诚意拜托的话……

    （有条件）

    条件？是什么条件？

    （只有克罗太不公平了，请和我也约会）

    这人在说什么呢？约会？谁和谁？

    （我和快人）

    ……为什么？

    （只有克罗太不公平了，请和我也约会）

    不换个其他条件吗？

    （只有克罗太不公平了，请和我也约会）

    知，知道了……如果和我也没问题的话……

    「我说，时空神……小快是准备去拜托谁？」

    「夏罗法娜尔女神」

    「噗！？为什么小快有办法去拜托夏罗法娜尔女神！？话说，夏罗法娜尔女神怎么可能听……」

    「不，那个啊……夏罗法娜尔女神好像对宫间很有兴趣，而且宫间已经接受了夏罗法娜尔女神的祝福。说不准……」

    「……诶？什么情况？小快是怪物？」

    「……我不否定」

    不，这里坚决希望你否定。

    克罗诺亚回答了傻眼的菲特的询问，不过先不管那边，要优先和希罗谈好。

    （所以，要我做什么？）

    嗯。在预料之中，果然希罗虽把握了状况但并没有理解。

    呃，请你跟菲特说一句让她明天好好工作。

    （知道了）

    话音刚落，一阵光便聚集到室内，然后希罗理所当然一样地出现了。……啊，莉莉亚又晕倒了。

    希罗登场之后，刚刚为止还那么懒散的菲特，立刻从座垫上跳了下来，低着头单膝跪在希罗面前。

    「夏，夏罗法娜尔女神」

    之前有听说，对神界的神明们而言希罗是绝对的存在。这话似乎一点不假，菲特好像也是对希罗绝对服从的。

    希罗轻轻看了一眼低着头的菲特，用往常一样的表情和没有抑扬的声音告诉她。

    「明天，好好工作」

    「是！就算豁出性命！」

    这完全变了一个人吧。在希罗面前也变得太厉害了吧，菲特。

    因为希罗是我拜托她说一句才出现的，结果就真的只说了一句之后就和光一起回去了。

    看到这个光景的克罗诺亚，好像思考着什么一样用手抵着下巴。

    「……原来如此，如果是宫间的期望，夏罗法娜尔就会劝告她吗……这样的话，嗯……喂，宫间」

    「什么事？」

    「如果你不回异世界而是留在这边，到时跟我说一声。你希望的话，可以用吾之权限在神界给你住处」

    「……哈？」

    「当然，其他力所能及的事情也可以帮你。嗯，作为回报……一年一次就行，能不能拜托你让夏罗法娜尔女神劝告命运神和生命神让她们去工作？」

    「……」

    怎么回事，仅仅刚刚的那一句话，就让人深刻地体会到了克罗诺亚平时是有多么辛苦。

    历经种种事件之后，菲特决定逗留一日，她理所当然一样地走进了我的房间，从悬浮的座垫转移到了床上继续无所事事。

    「啊~ 好幸福，真想一直这样下去~」

    「太懒散了吧……」

    「明天可是必须好好工作的，所以得趁现在好好自由放松嘛~」

    「明天……果然还是会把希罗说的当作最优先吗？」

    说实话，虽然遇到之后还没过多少时间，我已经在一定程度上了解了菲特是怎样的人。

    尽管有些失礼，我不觉得她是上司说一顿就会工作的人。

    不过，从刚才的语气来看，菲特好像是已经确定了明天要认真工作一样。我心想果然是因为对方是希罗吗，这样向她询问之后，菲特保持趴着的姿势，只将头抬了起来，开口说道。

    「是的。对我们来说夏罗法娜尔女神就是绝对，夏罗法娜尔女神的话比一切都要优先……如果不听夏罗法娜尔女神的话，让她失望的话……我们会失去存在的意义本身」

    「……」

    「夏罗法娜尔女神是至高而且绝对的存在。如果夏罗法娜尔女神让我工作一生的话，我会舍弃感情和欲望，一直工作到生命尽头……嘛，就是这个意思」

    菲特表情认真、毫不犹豫地回答了。

    对神族来说，希罗是绝对的存在……之前我也是知道这句话的，不过亲眼看到了希罗的影响力后，还是感到了震撼。

    菲特虽然露出了非常认真的面孔，不过马上就软软地趴到了床上。

    「嘛~ 就是那样。说白了，我只要能服侍夏罗法娜尔女神就好了……最高神什么的不当也罢~」

    「……哈啊……」

    「所以，小快，包养我！」

    「又说这种话……」

    似乎她的认真劲只是针对希罗，本人对最高神这个地位完全没有依恋。

    不如说和她本人说的一样，只要希罗不说她，她就不想工作的样子。

    「哎呀，我觉得小快是有潜力的！要是快人包养的话感觉会特别轻松……等，等等啊……」

    「嗯？」

    我对菲特这一如之前正大光明说求包养的样子无语的时候，她却突然在说到一半时露出了认真的表情开始思索。

    「……要是和小快关系好到能包养的话……夏罗法娜尔女神就会站在我这边吧……那样就已经无敌了吧……可以一直懒散下去……」

    「……那个，菲特？」

    「不过，要瞒过时空神的眼睛增进感情好难，而且很花时间……如果能生米煮成熟饭的话……好！小快！来『合体』吧！」

    「哈啊！？」

    菲特似乎是做出了非常危险的结论，她刚才半睁半闭的眼睛仿佛变成盯上猎物的野兽一样，尖锐地看向我这边。

    诶？稍微等等，这个状况……是不是不太妙？

    「我虽然是神不能生孩子什么的……不过不是什么大问题！只要形成关系就是我的人了！小快肯定不会抛弃我的！！会惯着我的！！」

    「喂，喂，菲特！？冷，冷静点！」

    「……很冷静哦……很清醒哦……决定了！绝对要让快人包养！」

    「眼睛里还有血丝的说！？」

    「没事的没事的……数数天花板上的霉斑就会结束的！」

    「为什么这话是由你来说！？」

    菲特露出了可怕的笑容，然后说着比笑容更可怕的内容一步步地靠近我这里。

    我感觉这再怎么说也不太妙，为了逃跑回头看向门那边……却听到了上锁的声音。我靠近门前试着触碰，门锁依旧一动不动。

    「哼哼哼，太天真了，小快……在这一对一的状况下，你是不可能从我这个最高神手上逃走的」

    「喂，喂……」

    「来吧，小快！其实我也是第一次……来做快乐的事情吧！！」

    就算堕落了也不愧为最高神，似乎不是我这个普通的人类能够逃得掉的。

    看着带着可怕的笑脸缓缓靠近的菲特，我领悟到自己逃不掉的瞬间……旁边伸来了一只手猛地抓起了菲特的脸。

    「诶？咦？『冥王』？」

    「……」

    「诶？克罗？」

    不知什么时候出现的克罗默默地抓住菲特的脸，单手轻松地拎了起来。

    接着……听到了咯吱咯吱的非常可怕的声音。

    「呀――――！？好痛！？好痛――！？住手，头要炸了！要炸了！」

    「……」

    「呀――――！？要裂了――！？要像熟透的果实一样破裂了――！？」

    「……」

    那毫无疑问是……铁爪。

    菲特是最高神吧？也就代表着，防御力也应该是高得超过常识吧……这样的她却叫得要死要活的，克罗到底用多大的力气抓着啊！？

    还有，克罗一直不说话……莫非是正在怒火中烧？

    克罗一句话都不说地给菲特来了一招铁爪，一段时间之后，在她旁边出现了黑色漩涡一样的东西。

    紧接着，克罗放开了手，菲特自由落体――的中途以子弹的速度飞了出去，被吸进了黑色漩涡里面。

    诶？刚才克罗做了什么？克罗现在是手掌挥到底的姿势……巴掌？是打了个巴掌吗？

    ……菲特她飞出去的速度好快的说……克罗的巴掌是导弹还是什么吗？

    菲特消失在黑色漩涡里面之后，克罗用怒火中烧的眼神瞟了我一眼小声说道。

    「……我去稍微管教一下」

    「……啊，好」

    说完，克罗进入了黑色漩涡里面，然后漩涡好像从未存在过一样消失了。

    怎么回事……感觉克罗好像是从未有过的愤怒……

    黑色漩涡消失后过了半小时左右，变成破烂抹布一样的菲特被克罗拎着回来了。

    「……对卜起……我不会再无视快人的想法做奇怪的事情了……」

    「啊，嗯。就这样吧」

    接着，她立刻变成了下跪磕头的姿势，现在正在含着泪向我不断道歉。

    大概是有了非常恐怖的体验吧……看着就像风中残烛一样。

    「真是的！菲特还真是丝毫不能大意……下次没经过快人君同意做出那种事情的话……把你『碾碎』哦？」

    「噫――！？好可怕！？诶？等，等等……『慈爱的冥王』这个通称到哪去了！？表情好像鬼人的说！？」

    「……嗯？」

    「是！对不起！不会再有第二次了！！」

    克罗好像愤怒还未平息的样子，瞪了一眼说着俏皮话的菲特之后，菲特就像刚生下来的小鹿一样颤抖着立刻道歉了。竟然让菲特这么害怕……那个黑色旋涡里到底发生了什么啊？ 

第二卷 第五章 献给可爱冥王的赠礼

    火之月 26 日。逗留在阿尔伯特公爵家的菲特，在日期变更的前一刻做出「我是不会放弃的！今后会经常过来和小快培养关系，最终得到包养！」的宣言之后回去了。

    真是意志坚定不动摇啊这人……她那对偷懒的热情要是分一半给工作，感觉事情一定能轻松做完的吧。

    我回到宅邸后，发现莉莉亚似乎在找我，于是我走到了莉莉亚所在的办公室。

    现在一夜过去，和前一天讲好的一样，早上就有人叫我到莉莉亚的办公室去。

    我敲门走进办公室之后，看到了莉莉亚奇妙的样子。

    「早安，快人。很抱歉这么早叫你过来」

    「早安，没关系的。那么是有什么事情？」

    「嗯，这个啊……其他还有谁？」

    「……嗯？」

    莉莉亚微微手抖着向我询问，而我一下子有些摸不着头脑。

    「……你其他还认识哪些人？界王吗？生命神吗？还有其他人的话趁现在赶紧说出来！！」 

    「……」

    这个，怎么说呢，我好像真是逼急了莉莉亚。现在她已经哭丧着脸了……啊不，我真的很对不起。

    克罗、希罗、克罗诺亚、爱西丝、菲特，我接连遇到不得了的人们，真的给莉莉亚添了不少辛劳。我对此抱有一些罪恶感。不过，其他认识的人……要说莉莉亚还不知道的，那就是杂货店店主爱丽丝了吧？

    说实话，第一次见到她那天，在我准备要回家时所感觉到的氛围似乎不同寻常……不过，我并没有感觉到如同目前所见过的六王和最高神那些人一样的气势。

    因此我觉得她应该是人类，不过姑且还是和莉莉亚讲一声吧。我这么想着，把爱丽丝的事情跟莉莉亚讲了一会儿。

    莉莉亚听完之后，似乎是松了一口气的样子抚过胸口。

    「……太好了，是不知道的人」

    「呃，总之，对不起了」

    「哪里哪里，是我这边太神经过敏了，不好意思」

    嗯，从这次开始，以后更加仔细具体地报告吧。

    想着这些事情，我忽然看到了莉莉亚桌子上摆着大量的文件。

    那些文件不像是信件，而是罗列着一排排数字，或许是会计相关的文件吧。

    「快人？怎么了吗？」

    「啊，不是，只是我第一次看到莉莉亚工作……」

    「啊，原来如此……尽管我还年轻，但也承担着很多人的生活呢。而且，虽然单纯是性格上的原因，但我不太喜欢什么事情都交给别人，所以自己做得来的工作还是自己在做」

    说实话，在遇到莉莉亚之前，我对贵族的印象还是不好好工作、态度傲慢的一群人。不过来到这个世界之后，我体会到了这只是我自说自话的成见。

    特别是莉莉亚，是褒义上的不像贵族。不如说，尽管和我只相差一岁，却优秀得让我由衷地尊敬。

    这些似乎不是重要的机密文件，让我看到也没有关系。于是我远远地望着莉莉亚处理的文件。

    我只是粗略看了看，不过莉莉亚似乎是在计算支出和收入。

    或许是因为货币不同？和我知道的东西形状不同，不过用途是一样的……莉莉亚手上拿着的，想来应该是这个世界的算盘吧。

    看了一阵子后，我脑袋中浮现出一个疑问。难道这个世界没有计算器这类的东西吗……

    我决不是想表达计算器全面优于算盘。算盘练熟了，也可以用惊人的速度进行计算吧。

    不过，这种能力还是仅限于极小部分人……实际上，刚才莉莉亚看了好几次文件，每次都是看完之后再慢慢地拨着算盘进行着计算。

    用那个要把所有都算完，我觉得要花上不少时间吧。

    莉莉亚原本就让我给她添了不少精神疲劳，我也希望尽可能帮上她的忙。然而遗憾的是，关于算盘我只有在小学上课时碰过几次，并且我也并不特别擅长数学。

    就算我强行去帮忙，最后也只能是帮倒忙吧。

    不过，如果这时能有计算器的话，说不定连我也能帮上莉莉亚的工作，就算帮不上，莉莉亚办公的速度也能确实提高吧。

    然而很可惜，现在我手上并没有计算器。准确地说，来到这个世界时，我包里还有个便携式的计算器……然而计算器是机械制品，现在是交给法之女神保管的状态。

    原本这个话题应该到此结束了，不过我脑中产生了一个想法。

    在这个世界，有魔法具这种方便的道具辅助生活，其中还有一些性能远超原来世界的机械制品。

    有功能类似打火机的魔法具，也有性能类似空调的魔法具。那样的话，其中是不是会有类似于计算器一样能做计算的魔法具呢。即使没有，我觉得是不是有可能可以做出来呢。

    不过，关于这个世界，我最多算个外行人。我并不知道是否存在这样的魔法具，也不知道是不是真的能做出我想象中的东西。

    嗯~ 这时候，果然还是应该询问魔法具的开创者，在魔法的事情上再可靠不过的克罗吧。

    这么想着，我为了不再打扰莉莉亚而离开了。我在回到自己房间的走廊上走着，并在脑子里整理起了下次克罗来的时候准备询问的内容。

    那天夜里，克罗和往常一样来到了房间，我和她一起练习自卫用的魔法。因为老师优秀，所以我学自卫用魔法的进度很快，现在就已经能够发动了。

    然而，并不是所有事情都一帆风顺……

    「嗯，已经有点样子了……不过快人君，这个魔法可不能太常用啊。对身体的负担也很大。嘛，我觉得你应该已经体会到了……」

    「……全身都好痛」

    「来，让我给你施加回复魔法，先别动」

    我学会了新的魔法，结果就是……我全身伴随着肌肉酸痛一样的疼痛倒在地上，克罗则苦笑着对我施放了回复魔法。

    温暖的光一点点包住了我，痛到发麻的全身疼痛也逐渐缓和下来。

    克罗交给我的，活用了感应魔法的战斗魔法具有反作用，而且魔力量不多的我也不能长时间使用。真的是紧急用魔法的感觉。

    不过，这个魔法完美切合了我的期望，产生了非常有趣的性能……嘛，能不用是再好不过了……

    「说起来，有几件事情想要问克罗」

    「嗯？」

    「这个世界有没有魔法具，类似于我的世界里面的计算器那样的？」

    「计算器？那是什么机械制品？」

    似乎其他的勇者没把计算器流传下来。于是我对克罗解释了计算器是什么。

    一瞬间，我产生了「为什么蛋黄酱之类的都流传下来了，计算器却没有流传下来」的想法。不过仔细想想，在我看到莉莉亚辛苦计算的样子之前，也完全没有想到这个。

    原因在于，来到这个世界之后立刻上交了机械制品，心中就产生了不能使用机械制品的成见。而且，用魔法具再现这个想法，也得先知道个人可以制作魔法具这件事才能想得到。

    过去的勇者们恐怕也是有类似的成见。而且最重要的是，和现在的我不同，听说担任勇者的角色还挺忙的。

    毕竟他们一年是要巡游世界发表讲话的，与食物、衣服、路上能用来娱乐的书之类的身边事物相比，会计之类的事情应该很难接触得到吧。

    想着这些，我告诉了克罗计算器的事情，并询问她是否有类似的东西，如果没有的话是否可以重现出来。

    「……这是快人君想出来的吗？」

    「诶？不是，这个在我之前的世界里只是很普通的工具」

    「……」

    克罗听我说完，一开始是露出了吃惊的表情，之后用手撑着下巴沉默了一阵子。

    「……重现是可行的呢。不过，之前没有想到过。确实，把算式作为术式记录下来的话，一瞬间就能完成计算，不过……」

    「不过？」

    「完全没有想到过那样的事情。大家都认为魔法和数学是两回事情，所以从来没有产生过用魔法来辅助计算的这种想法。被你这样一说，我倒是觉得为什么没人想到过呢」

    这么一说也难怪如此。

    在我们的世界，机械……科学在某种意义上，从一开始就和数学相互联系。

    而这个世界的魔法却和科学是两码子事，似乎根本没人想过将其和数学联系在一起。

    从这种意义上来讲，最先做出计算器和电脑的人类，可真是天才啊……

    克罗再度沉默了一阵之后，拿出了纸笔写上了什么东西。

    写完后，克罗把黑大衣像窗帘一样拉开，向里面喊了一句话。

    「赛克斯，在吗？」

    「有什么事吗？哎呀？这不是宫间先生吗，久疏问候了」

    「好久不见了，赛克斯」

    其中出现的是赛克斯，戴着一具仿佛民族仪式的假面。尽管以前见过，当一双只有骨头的手出现的时候还是不由得吃了一惊。

    确实，上次见到时听他说，为了方便和其他巫妖区别，他平时都会戴着仪式用的假面。

    这外表确实很容易分辨，不过看上去就好像要去参加狂欢节一样。嘛，这些都是个人的爱好，还是别多说什么了。

    我向现身的赛克斯简单打个招呼后，克罗便将刚刚写着东西的纸交给了赛克斯。

    「这个，是快人君想出来的魔法具，我试着制作了一下术式……」

    「……这是……竟然会有如此想法！？」

    不不，这哪是我的想法，只是把原本世界里就有的工具详细告诉了克罗……

    「你怎么看？」

    「……会产生革命的吧」

    「能量产吗？」

    「嗯，不愧是克罗姆殿下。有这个术式的话，就能以很低的成本制作吧」

    呃，怎么回事？感觉事情越说越大了。

    我自己只是想让克罗制作个计算器一样的魔法具，然后想要当作礼物送给莉莉亚来着。不过克罗和赛克斯的神态很不寻常。

    「快人君。这个啊，可以在我那边的商会制作、销售吗？」

    「诶？啊，嗯，当然没问题了……话说，又不是我发明的」

    克罗露出了认真的表情来问我，我则回答说当然没问题。

    接着，克罗一度点头之后朝向了赛克斯那边。

    「谢谢。赛克斯，剩下的交给你」

    「嗯，那么关于宫间先生的权利……这个魔法具的『纯利润的一半』如何？」

    「……诶？」

    咦？感觉话题进入了奇怪的方向。纯利润的一半？就是说能拿钱？

    「基本会以每月为单位来支付吧」

    「诶，啊不，等，等等！这又不是我发明的东西，是原本世界就有的东西……」

    「不是这样。这个世界里快人君就是发明者哦」

    「诶？」

    怎，怎么办？总之就是我有专利权的意思吧……这难道是天上掉下一大笔钱的展开吗？

    倒不是我有钱拿还不高兴的意思……我在这个世界只会有一年，就算保持现状，都不知道能不能把莉莉亚那儿拿来的钱用完……莉莉亚？啊，对了。

    「打个比方的话，那个，能把权力转让给莉莉亚……阿尔伯特公爵家吗？」

    「嗯，那当然没问题，如何行使这个权利是宫间先生的自由。只是，如果要这样做的话，最好下次也带上阿尔伯特公爵殿下，大家一起商量吧」

    「是啊。啊对了，赛克斯啊，关于烧烤时寄信的那件事，你本来就有说要和赛伊一起去再次跟莉莉亚打个招呼的吧？那时候带上快人君一起谈谈？」

    「嗯，说的也是……那就在那时之前把魔法具制作出来，到时候给她实际看看吧」

    「好，真是帮大忙了」

    能制作计算器（暂定）的事情似乎已经确定下来了，这样莉莉亚的工作也会变得轻松一些吧。

    说实话，我只要有能在这个世界愉快享受的钱就足够了，权利这类东西，如果莉莉亚不介意的话全部转让给她也没问题。

    稍微聊了一阵之后，赛克斯说要立刻着手制作就回去了。克罗目送赛克斯回去之后朝向了我这边。

    「那么，快人君，你说有几件事情想问，还有什么其他事情吗？」

    「呃……关于这件事，并不是立刻就要做什么……」

    克罗提示了我让我说下一件事情，于是我和她商量了另一件事情，也就是关于爱丽丝的杂货店那件事。

    我简要说明了爱丽丝制作的魔法具之后，问克罗能不能协助贩卖那些魔法具。接着，克罗露出了思索的表情沉默了一阵子，之后缓缓开口。

    「……嗯~ 听你的介绍，魔法具似乎还不错，关于贩卖让我去跟商会说一声就行……不过不去看一次实物我也没法回复你」

    「这样啊……」

    「可以的话，希望去一次那家店和店主谈谈呢。不过抱歉，这个月大概是腾不出时间了……如果你可以等到下个月的话，我就抽空去调查之后再联系你吧」

    「嗯，没问题，不如说帮大忙了」

    似乎克罗是准备直接去谈生意。克罗身为魔界顶点的一角，立场上应该很忙。她能这么爽快地答应帮忙，真是让我感激不尽。

    「毕竟是快人君的请求，哪有不帮忙的道理。嘛，要是商品不行的话那也没办法」

    「嗯，谢谢」

    「哼哼哼，不用谢……还有其他事情吗？」

    「不，没事了。真是帮大忙了」

    关于想和克罗商量的事情，已经全部说完了。

    看着笑逐颜开地开始吃起岩烧小蛋糕的克罗，我稍微思考了一下。

    不用想也知道，我一直受着克罗的照顾。克罗很温柔，还有从外表上难以想象的包容力。因此，我总是一有事情就去依赖克罗。

    不如说，我来到这个世界之后承蒙了太多克罗的照顾，如果可以的话真希望给她一点回礼。但是，如果跟她这么说的话，她必然会回我一句「不用在意的」。

    「……快人君？有什么心事吗？」

    「……嗯，在想克罗的事……」

    「诶？我，我的事情？啊，知道了！之前克罗诺亚说的事情终于开始在意了吧。哼哼哼，没什么难为情的！现在可以特别给你一点提示……」

    「不是，那种小事怎么都无所谓啦」

    「那种小事！？」

    不过，要怎么回礼呢……之前的约会我已经做出「下次由我来邀请」的豪言了，只是为了回礼而去邀请约会，这么丢脸的行为我可做不出来。

    所以，最好的办法还是送一些礼品吧。不过，克罗是世界最有钱的人，还是魔界顶点的一角，送什么比较合适呢？

    「快人君？喂~」

    「……」

    关于饰品类我有点头绪。上次约会时克罗想要的项链……其实我偷偷买下来了。不过，听她说变成什么魔兽模式这种不明所以的姿态之后会扯断项链。这个问题不解决是不行的，所以要现在就送恐怕会很困难。

    「快人君无视我……」

    「……」

    有什么好的东西吗？我也能马上准备的，而且克罗会喜欢的礼物……嗯~

    「唔，好嘛。要是无视的话，这些岩烧小蛋糕我就全吃了哦」

    「就是那个！」

    「呀！？冷不防的搞什么？」

    「不是还有那个吗……」

    「诶？哪个？」

    是啊，说到克罗不就得说岩烧小蛋糕吗！如果是岩烧小蛋糕的话，只要有人教我，我应该也做得出来。

    「好，那就赶紧从明天开始……」

    「明天开始？要做什么？」

    「……秘密」

    「诶――！？好在意……快人君，告诉我吧？」

    「绝对不行」

    「唔――」

    让她知道也并不会少块肉，不过毕竟是难得的机会，我还是想要一些惊喜感吧。

    克罗像松鼠一样鼓起脸蛋可爱地抗议。我朝着她苦笑着，开始盘算起明天的预定。

    火之月 27 日。我决定自己制作岩烧小蛋糕来作为给克罗的回礼。

    常常能见到故事的主人公一个人生活并且擅长料理，但遗憾的是我并非这样。近年来的真空技术很厉害。贫穷的大学生的三餐用冷冻食品和真空包装食品就足够了。

    虽然我是独居，却只会炒炒肉和蔬菜。当然，要制作点心之类的，如果一个人挑战的话显然不会有什么好结果。不如说，我过去曾实际挑战过一次苹果派并且失败了。

    「……就是这样，所以拜托了，齐格。请教我制作点心吧」

    「……」

    可能是我说出了意外的内容，齐格指着自己疑惑地歪着脑袋。

    想着让人教我做点心的话，第一个想到的就是齐格。之前她给我的饼干味道淡雅可口，我也想制作那种感觉的岩烧小蛋糕。

    「我非常明白齐格很忙，如果有困难的话不用勉强答应」

    「……」

    齐格担任着宅邸警卫队的组织者……也就是队长，当然工作量肯定不少。因此，如果她没有时间的话，拒绝也是没办法的。

    我想着这些等待齐格的回答。齐格掏出了纸和钢笔。

    『我认为自己没有到能指导别人的水平，如果这样也没问题的话』

    「嗯！务必拜托了」

    『明白了。因为还有工作，今天傍晚的时候可以吗？』

    「好的，帮大忙了」

    齐格爽快地答应了，我向她低头道谢了好多次。

    接着，齐格露出了思索的表情，在纸上写下了新的文字。

    『材料都很好入手应该没有问题……模具呢』

    「……啊」

    确，确实，没有模具是做不了岩烧小蛋糕的。饼，饼干之类的不行吗？嗯，应该不行吧。

    不过，岩烧小蛋糕的模具要上哪儿找啊？不如说，真有地方在卖吗？

    「我，我去找找看」

    我发现了这是在学做点心之前就要解决的问题，向着点头的齐格行了一礼之后走上了街头。

    离开宅邸十多分钟，我来到了最近常来的杂货店。

    「……那个，这边有没有岩烧小蛋糕的模具？」

    「……那种东西要拿来干嘛啊……想吃岩烧小蛋糕的话上摊子买更方便哦？顺便把我那份也买了」

    我不抱期待地问了问爱丽丝，而她的回答也并不符合我的期望。

    「不是，其实是我准备自己做岩烧小蛋糕送给朋友……」

    「……饼干之类的不行吗？」

    ……说得有道理，无言以对。不，不过，既然要送的话，最好是克罗喜欢的食物……

    「最好是岩烧小蛋糕……果然有困难吗？」

    「嘛，我店里是没有的。不过有需要的话『可以做哦』？」

    「诶？可以做，是说岩烧小蛋糕的模具？」

    「嗯，之前也说过，我店里的东西全都是我做的」

    原来如此……确实看这丰富的商品，爱丽丝似乎是会锻冶的。所以，如果爱丽丝能做的话，就可以入手模具了。

    「……能拜托你吗？」

    「快人是店里唯一的老顾客呢~ 虽然我也是想帮你的……」

    「……但是？」

    「哎呀~ 爱丽丝饿扁了，使不上力气呢。啊~ 明明想为快人出点力的~ 好难受啊~」

    「……我去摊子上买点东西过来」

    「交给我吧！只要交给我爱丽丝，一两个模具很快就能搞定的！」

    ……这家伙，一看到有机可乘就像土狼一样咬上来。什么性格啊真是的……

    总觉得心情就像输了一样，我垂着肩膀，告诉自己这些都是必要经费。

    「那么要花多少？」

    「是指价格？还是时间？」

    「两者都要吧？」

    「是呢，材料的话现有的部分就足够了，价格的话……100R 左右如何？」

    按日元算是一万啊。毕竟是定制生产，不如说比预想的还便宜，没有问题。

    我点头告诉她这个价格没有问题，接着爱丽丝拿出怀表继续说道。

    「时间的话……嗯~ 有个『一小时』左右就能做出来了吧」

    「诶？那么快！？」

    「哼哼哼，爱丽丝的字典里是没有不可能这个词的」

    「……别再把生活费用在赌博上了」

    「啊，那是不可能――咿呀！？」

    我一拳打在一如既往的爱丽丝头上，看了一眼自己的表。与其在这里等一小时，不如先去买一些齐格告诉我的材料之类的比较好。

    顺便也买点说好的食物过来吧。

    「那爱丽丝，我稍微去买点东西，顺便也把刚刚说好的吃的买回来。制作就拜托你了」

    「好的好的，交给我吧~」

    我和爱丽丝说了一声之后，就先出去买东西了。

    一小时后回来，爱丽丝已经做好了满足需求的模具。看上去挺大的，不过爱丽丝说可以用普通家庭的调理用魔法具来加热。

    我向爱丽丝谢过之后，把钱连着摊子的食物递给了她，正准备离店时……忽然想到一件事情，我把这事也拜托了爱丽丝。

    我回到宅邸，赶紧向说好傍晚有时间的齐格请教了做法，试着做了岩烧小蛋糕。

    实际上，岩烧小蛋糕的做法并没有多难。烤的火候是需要熟悉的，不过只是要做的话还挺简单的。是的，只是要做的话……

    「……嗯~」

    我按着齐格的教学试着做了几次，吃起来却无论如何没什么亮点。不，要说好吃也是挺好吃的，不过比起克罗平常拿来的岩烧小蛋糕要逊色不少。

    嘛，克罗这么喜欢岩烧小蛋糕，她吃的岩烧小蛋糕也肯定品质不错，要我一个外行人要去竞争没准是错误的。不过，既然都做了，就想要下一番功夫。

    齐格有工作，已经不方便继续让她陪我了，于是我收下她的建议，决定之后再自己思考了。

    听齐格说，也许可以把某些食材揉进面团里面，于是我考虑起有什么有趣的东西。

    揉进什么比较好呢……抹茶怎么样？说到底，根本找不到抹茶。

    啊不，等等。我忘了一件重要的事情。如果不搞清楚克罗的喜好的话，是没法做出让克罗喜欢的东西的。所以……嗯，还需要一些准备。

    我决定调查克罗的喜好之后，赶紧出门前往晚霞染红的街上买东西去了。

    那天夜里，我把几样点心摆到了和往常一样来访的克罗面前。

    「……快人君？这是什么？」

    「克罗在这些里面喜欢哪种味道？」

    「诶？嗯~」

    我隐藏着正题，让克罗比较这些点心的味道。

    「……在这些里面的话，最喜欢这个呢」

    「嗯嗯」

    草莓果酱饼干吗，原来如此……在歪着脑袋回答的克罗面前，我继续从魔法箱里面一个一个取出点心。

    「那这些里面呢？」

    「我说，快人君？这是在实验什么？」

    「……秘密」

    「这也是秘密！？」

    「总之是很重要的事情。比较下味道，告诉我哪个好吃吧」

    「嗯，嗯」

    总之，因为我不善于说谎，所以就强硬地坚持了自己的主张。

    「……我说，快人君？这些，之后还有多少？」

    「48 种」

    「这么多！？」

    我无视了困惑的克罗，强行调查了克罗的喜好。

    调查结果是，克罗似乎是喜欢水果味，特别是甜味的点心。相反，我知道了她不太喜欢苦味的东西。明天开始参考这个来考虑材料吧。

    火之月 28 日。我早早起来在厨房仔细地看着各种食材。

    尽管知道了克罗喜欢水果味，不过要将那味道加入岩烧小蛋糕就有些困难了。如果往里面放果酱的话就和克罗的一样，没有新意了，而如果把果酱揉进面团也并不知道是否能成功。

    要是能和齐格商量就好了，然而她似乎早早出了门，并没有看到她的人影。

    我陷入了思考。过了一会儿，厨房门打开了，走进了一个戴着厨师帽的女性。

    「……哎呀？宫间君，一早起来就偷吃吗？」

    「早上好，厨师长……不，其实我有一点烦恼」

    我和莉莉亚宅邸里工作的厨师长关系还不错，偶尔会说一些话。在刚刚来到宅邸时，她向我道歉了在我的料理中使用了劣质食材的事情，接着我们就时而会互相交谈了。

    话说，对啊，问厨师长不就好了吗！看平常的饭菜就知道厨师长水平一流，而且比起其他佣人也更好商量。

    「……厨师长，有件事情想商量一下，现在你方便吗？」

    「嗯~ 一边做早饭一边说可以吗？」

    「啊，嗯。没问题」

    厨师长一边料理着早餐一边陪我商量，于是我概要地说明了情况。

    接着，厨师长露出了思索的表情，接着从橱柜里拿出了一个瓶子。

    「……那用『花蜜』应该不错吧？这是新法尼亚王国的特产」

    「是这样吗？」

    「嗯。因为新法尼亚王国比起阿路克雷西亚帝国、海德拉王国自然资源更加丰富。来，你尝一口看看」

    「……啊，真不错呢。没有想象中那么腻……」

    厨师长让我尝的花蜜，在上等的风味中有明确的甜味，感觉会是克罗喜欢的味道。

    加入岩烧小蛋糕的方式似乎也和加糖汁差不多，我应该也能做。

    「这边放着的只有这一种，不过如果去专卖店之类的话会有更多种类哦。要搭岩烧小蛋糕的话，枫花的蜜应该不错吧」

    「……这花很有名吗？」

    「这种蜜跟烤薄饼之类的东西很搭，不过相当贵重。姑且能采到蜜的花有丛生在王都西部，不过收获方法比较特殊，有些困难」

    「……原来如此」

    「如果有擅长魔法的熟人的话，说不定直接去采蜜会更好呢。能获得比市场上出售的商品品质更高的花蜜哦」

    厨师长推荐的枫花的蜜，确实听起来很不错……不过要获取高品质的花蜜，似乎最好前去直接收获。

    「如果要去采的话……西部的山地有少量的魔物存在，记得让大小姐给你派好护卫啊」

    「明白了，我会参考的」

    「嗯，你加油啊。把花蜜加入面团的方法之后再教给你」

    「好的！」

    我对提出帮忙的厨师长再次道谢行礼之后离开了厨房。

    不过，这样啊，还有魔物啊……那样的话我就不能一个人去了。就算这么说，我原本就给莉莉亚添了好多麻烦，要拜托她给我安排护卫也过意不去。

    有没有这种人呢？又强又熟悉魔法，还愿意接受我仓促请求的……

    吃完午饭，现在是下午一点。我正在王都的西门前等着某个人。

    我跟莉莉亚说自己想去采枫花的蜜后，莉莉亚很快就准备给我安排护卫，不过听到我拜托同行的人的名字之后便立刻作罢了。

    嘛，因为同行的人很厉害，实际上也不需要其他护卫了。

    用蜂鸟和那个人商量之后，尽管我的请求很仓促，她也爽快地答应了来当护卫。而现在，我正在等待和她碰头。

    又等了一小会儿，城门周围的人逐渐散去，周围包裹在寂静之中。接着，碰头的人出现了。

    「……快人……中午好」

    「中午好，爱西丝。提出无理的要求真是对不起了」

    「……哪有……能帮上快人的忙……好开心」

    没错，我拜托护卫兼带路的是最近认识的，用蜂鸟对话交谈的爱西丝。

    爱西丝拥有着世界最强等级的力量，并且博览群书，知识非常丰富。同时，她还很温柔，愿意爽快地答应我仓促的请求。没有比这更合适的人了。

    嘛，把这事告诉莉莉亚的时候，她说着「让死王来护卫？我受不了了，快人好可怕……」抱住了自己的头……

    「……是枫花的蜜……对吧？」

    「嗯，听说采蜜的方法很特殊……」

    「……没问题……我……知道的」

    「帮上大忙了」

    「……能让快人依靠……很高兴」

    爱西丝说完含羞一笑，可爱得让我以为是天使下凡了。

    「……那么……走吧」

    「好。那个，那边还挺远吧？」

    「……稍微有些距离……所以飞过去吧」

    「诶？飞过去？」

    我听到爱西丝理所当然的话感到疑惑时，紧接着爱西丝旁边就出现了冰形成的落脚之处。

    那是一个直径 1m 左右，厚度不知到没到 5cm 的圆盘，靠着地面悬浮着。是让我站上去的意思吗？

    「……呃，爱西丝？是站上去就可以了吗？」

    「……嗯……施加了魔法……站上去也不会碎的」

    「知，知道了，那我上去了」

    在爱西丝的劝诱下我小心翼翼地站上了浮在空中的冰块。确实和爱西丝所说的一样，冰没有裂开，不仅意外的丝毫不滑，而且或许是用魔法制成的原因，连寒冷都没有感觉到。

    接着，爱西丝的身体包裹在了蓝白色的光里面漂浮起来，同时我站的冰板也开始了移动。不知这是不是魔法，我感觉不到有风，似乎也不会站不稳。

    「……稍微……加速」

    「哦！？好，好厉害」

    冰板仿佛沿着路滑了出去一样，速度大概有汽车……不，大概有电车那么快吧。嗯~ 魔法这东西还真是厉害。嘛，可能因为是爱西丝才能做到这么厉害的事情……

    多亏了冰板，我们大概十分钟左右就到达了目的地那座山。

    所需的枫花似乎生长在半山腰附近，在这里开始，我们以相对较慢的速度登山。虽然这么说，其实我只是站在冰板上，心情上就好像在坐缆车一样。

    「……这山真漂亮啊」

    「……嗯……这里……花很多」

    原来如此，降低冰板速度似乎是为了照顾我，让我能够慢慢观赏景色。真是感激不尽。

    然而，在这保证人身安全的状态下移动时，我注意到了一件事情。

    ……找不到。别说魔物了，连野兽、飞鸟，甚至一只虫子都找不到。令人不快的寂静包裹了整座山。不用想，原因自然是爱西丝的死之魔力……住在这座山的动物大概全都逃走了吧。

    好像世界上不存在自己之外的生物一样的光景。是吗，这就是……爱西丝所见的景色吗……这个人，到底是身处多大的孤独之中啊？

    「……快人？」

    「啊，不，因为风景很漂亮，不小心就看出神了。枫花还在前面吧？」

    「……嗯……再往前一点」

    我重振起心情笑着回答之后，眼前看到了稍微开阔一点的地方。

    这该用高原来形容吗。在半山腰的这一位置，花草丛生，十分美丽。

    「走到这边，变得越发漂亮了呢」

    「……嗯……对了……那就是……枫花」

    「哦？哦哦……感觉比想象中来得大」

    我看向爱西丝所指的方向，那边有着向日葵大小的红花。看来那种花就是枫花。如果是这个大小，感觉能采到很多的蜜。

    「说起来，说采蜜方法特殊，具体是要怎么做呢？」

    「……让枫花……感觉到压力……就能采到蜜……一般是……用魔力压迫……今天……可以更容易采到」

    「比平常还要容易吗？」

    「……嗯……快人……把容器拿到……枫花的下面」

    「知道了」

    我按爱西丝所说的，拿着大瓶子摆在枫花的下面。

    之后，爱西丝靠近枫花，轻轻用手去触碰了花。仅仅这个动作之后，枫花就溢出了大量的蜜落了下来。

    蜜的量很多。几次更换不同的花重复同样的事情之后，瓶里就装满了蜜。

    ……也就是说，枫花让爱西丝碰到，就会感觉到压力很大……总感觉像是花在拒绝爱西丝，真是悲伤的光景。

    「……满了」

    「……嗯，谢谢了」

    「……回去吧？」

    爱西丝似乎对此也有自觉，明明是在微笑的表情却看起来有些寂寞。

    「……那个，你还有时间吗？」

    「……诶？……嗯……没问题……还要去拿些……其他东西吗？」

    「不是，只是难得来到这么漂亮的地方，可以的话要散一会儿步吗？」

    我莫名地感觉不想在这种气氛中回去。如果可以的话，希望见到爱西丝的笑容再回去。我抱着这个想法邀请她散步了。

    「……嗯」

    「那就悠闲地在周围走走吧」

    我确认爱西丝同意之后，在鲜花盛开的高原走了起来。有大的、也有小的花。尽管莉莉亚的宅邸也有花坛，但这里仍有许多我没见过的花。

    我时而回头看看轻飘飘地悬浮着跟上来的爱西丝，走着走着忽然注意到了一种植物。

    「啊，这是……白三叶草？这个世界也有啊」

    「……快人的世界……也有吗？」

    「有的，会拿来做帽子」

    「……帽子？」

    我找到的是大量的白三叶草，这令人怀念的光景让人回忆起童年。

    「嗯……你稍微等一下」

    「……嗯？」

    爱西丝对用白三叶草做帽子感到不解地歪过脑袋。我看到她这样子，就直接蹲了下来，挑选出较大的白三叶草摘下。

    收集了一定数量之后，我回想着往事开始编织起来。似乎是我这样子很少见，爱西丝眼睛朝着我的手，饶有兴致地凝视着。

    「……快人……真是……熟练」

    「……我已故的母亲老家在自然资源丰富的地方……她教我之后，我曾经做过好多次」

    「……是这样啊」

    ……真的很怀念。说起来，妈妈第一次教我的时候，我也和现在的爱西丝一样朝着妈妈手里看呢。

    就这样，我一边和爱西丝聊着童年往事，一边继续编织着。少许之后做好了一个较小的花冠。

    「啊，就是这种感觉」

    「……好厉害……好漂亮」

    我把做完的花冠拿给爱西丝看，爱西丝可爱地拍着手给我送上了称赞。

    接着，我感觉有些难为情地，把花冠轻轻戴到了爱西丝的头上。

    「……诶？」

    「嗯，爱西丝果然漂亮，这样很适合你呢」

    我觉得爱西丝外貌如同公主，和白三叶草的花冠很搭。或许是我的行动让爱西丝感到意外，她睁大了眼睛露出了困惑的表情。

    看到爱西丝这样，我微笑着继续说道。

    「……这是上次那朵花的回礼。……话说，是不是太廉价了？」

    「！？……不……没有……这事」

    我告诉爱西丝这是之前她送的蓝花……蓝水晶花的回礼，并苦笑了出来。

    爱西丝听我说完，摇摇头后双手颤抖着碰到了花冠。接着，她好像处理易碎物品一样，缓缓把花冠拿在手上，移到胸前，一边注意着不弄坏一边用双手紧紧地抱住了花冠。

    「……好高兴……真的……好高兴……我会珍惜的……永远……永远」

    爱西丝眼泪渗着泪水，即便如此也高兴地微笑着。这个样子十分可爱，让我不由得脸蛋发烫了。

    「来，走吧！难得来一趟，再去更多地方转转吧」

    为了糊弄我的难为情，我站起来对爱西丝说道。

    爱西丝听到之后点了点头……接着……

    「……嗯！」

    说完，她露出了如同鲜花绽放一样的……不，是周围绽放的所有花都无可比拟的满面笑容。

    爱西丝虽然很强，但同时也有想让人守护的脆弱。

    爱西丝体会的孤独，我无法理解，至多只能想象出来大概是怎样的感觉。

    「爱西丝，今天真是谢谢了。如果可以的话，之后再一起去玩吧」

    「……嗯……快人……最喜欢！」

    即使如此，如果和我在一起能让她的孤独得到哪怕一点点的治愈的话……我就觉得非常高兴和光荣。

    在爱西丝的帮助下，我得到了枫花的蜜，在回到宅邸之后便赶紧去挑战制作岩烧小蛋糕了。

    我一边从齐格和厨师长那里学习，一边重复着尝试和摸索。最后，我终于做出了满意的岩烧小蛋糕，放进魔法箱后期待地等着克罗前来。

    在时间到晚上 9 点附近时，盼望的克罗挂着一如往常明朗的笑容出现了。

    「快人君！我来玩了~」

    「欢迎」

    「咦？快人君感觉你心情很好呢。发生了什么好事吗？」

    「啊，呃……」

    发现得好快！？这家伙果然会读心吧？

    「咦？……快人君身上有岩烧小蛋糕的味道。啊，我知道了！是瞒着我吃了好吃的岩烧小蛋糕吧？」

    ……我是该惊叹克罗能从味道上闻出来呢，还是该欣喜最重要的部分没暴露呢……

    话说我洗过澡的啊！？为什么能从味道上闻出来？果然克罗的真身其实是岩烧小蛋糕的精灵吗？

    不，不管了，照着这个发展，就现在交给她是最好的。

    「……呃，克罗」

    「唔，为什么不叫上我……嗯？」

    「……这个给你」

    「这个是……岩烧小蛋糕？」

    我从魔法箱中取出盛在盘子里的岩烧小蛋糕，放到了桌子上。克罗露出了吃惊的表情。

    「……嗯。希望做得不错……」

    「诶？这，这个是快人君做的吗？」

    「啊，是……那个，呃，我一直都让克罗帮忙……所以就想有什么回礼……」

    啊，不妙啊这，超难为情。脸好烫，话也说不清，最关键的是无法直视克罗的脸。

    我和克罗之间陷入一阵沉默之后，克罗缓缓地开口说道。

    「……快人君……为了我？」

    「嗯，嗯」

    「……谢……谢。我，我可以现在吃吗？」

    克罗露出难以置信的表情向我问道，我感受着脸部的热量点了点头。

    枫花的蜜味道类似于橘皮果酱……我自己觉得做得挺好吃的，结果如何呢？

    对方是克罗，对岩烧小蛋糕有着非同寻常的热情，能合她口味吗？

    克罗拿起一块岩烧小蛋糕，缓缓放进嘴里，接着……

    「……啊呜」

    小声嘟囔之后把头转向了旁边。咦，咦？不行吗？

    「……克，克罗？不好吃吗？」

    「别，别看我这边」

    「……诶？」

    我紧张地询问后，克罗回答的不是味道的感想，而是叫我不要看她那边。

    我对这预料之外的回答感到不解时，克罗小声地对我说。

    「……我现在脸红透了……所以不能看我这里」

    「诶？呃，那个……」

    「……这样的，好狡猾。怎么可能……不开心嘛……」

    小声说完之后，克罗转向了我这边。她很少见的脸颊微红，露出了害羞的表情。

    和平常明朗的脸形成了反差，让我更加在意。

    「……快人君」

    「诶？啊，嗯」

    咦？我到底为什么会这么紧张？明明只是给克罗送了岩烧小蛋糕当作平日的回礼……

    「那，那个……谢谢。很好吃，是在我吃过的当中最好吃的」

    「感觉这说得有点夸张……」

    「没有，真的很好吃哦。让我都不忍心吃」

    「是，是吗……克罗能喜欢就好」

    这个气氛是怎么回事！？我不仅没法好好说话，还有一点微妙的紧张。

    克罗漂亮的银白色头发摇了起来，让克罗含羞而笑的脸显得更加清楚了。伴随着身体麻痹一样的感觉，能听到自己心脏跳动的声音。

    冷，冷静下来，感觉继续这个话题会很不妙。这时就要转移到别的话题……

    「说起来，这是枫花的蜜？」

    「诶？啊，真亏你晓得啊」

    「哼哼哼，毕竟我兴趣是到处品尝美食」

    「说起来确实是这么回事」

    多亏了克罗提起了别的话题，感觉紧张的氛围稍稍缓和了一些，我变得冷静了一点，可以正常对话了。

    克罗也恢复了往常的状态，开始聊起了她的这一兴趣。

    「新法尼亚王国的水果和果酱很好吃呢」

    「说起来，新法尼亚王国的自然资源丰富吗？」

    「嗯，因为还有森精族的森林呢」

    听到克罗说起森精族我忽然想到了宝树祭。

    我和露娜玛丽亚简单商量了一下，顺便也问了问其他的祭典，感觉时间和地点上都还是宝树祭最好。

    所以，我们预定是很快也带上莉莉亚，一起正式讨论是否参加宝树祭。

    虽然和爱西丝一起去过了西部的山，不过要去王都之外的地方还是很新鲜，只要莉莉亚方便的话，我确实很想参加。

    5c85b0b474639

    「……快人君。来，这里」

    「……为什么拍着腿？」

    「膝枕」

    「诶？」

    我稍微想了想宝树祭的事情，接着不知为何，走到床上的克罗明朗地笑着拍着自己的腿。

    「为，为什么这么突然？」

    「嗯~ 就是感觉想给快人君膝枕了？」

    「……呃，那个~」

    「来来，快点」

    「知，知道了」

    在克罗愉快的表情下，我败下阵来，便也移动到床上，然后把头放到了克罗的腿上。

    温暖柔软的触感自然地给了我安心的感觉，感觉只是躺了下来就立刻变困了。

    「……快人君，你是不是有些累了？」

    「嗯，嗯~ 说不定吧」

    「那就这样稍微睡一会儿也可以哦？」

    「……嗯，好吧」

    是因为我对克罗的信赖吗？听到她温柔的声音，我的睡意变得越来越浓了。

    我恍惚地望着克罗温暖人心的笑容，意识逐渐沉入梦境。

    「真是的，快人君变得越来越帅气了呢……让我心里扑通扑通的呢」

    在我睡着之前，随着这些话，我的头上似乎感受到了温柔的抚摸。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    新法尼亚王国，谒见厅。

    原本这里是谒见新法尼亚王国国王的地方，现在却呈现出和平时大为不同的样貌。

    国王走下玉座，对着来宾单膝跪地低下头。以宰相为首的国家重镇们也以同样的方式行礼。这是原本不常见到的光景。

    这单纯是因为，现在来到此地的访客，拥有着远比国王更大的权威。

    『突然来访，非常抱歉』

    「不，得以如此拜见尊颜，光荣之至。『界王莉莉伍德・尤克特拉希尔』殿下」

    是的，现在访问王宫的……是魔界顶点六王的一角，从千年前开始就与新法尼亚王国联系紧密的界王莉莉伍德・尤克特拉希尔。

    新法尼亚王国自然资源丰富，得益于界王的帮助而丰收累累。因此，界王可谓是新法尼亚王国最为重要的来宾，无论如何也不能对她有所失礼。

    『那么快速开始吧。新法尼亚国王莱兹・李尔・新法尼亚十八世』

    「是，是！」

    这道声音仿佛不是从嘴里说出、而是从全身发出来的一样。新法尼亚国王……莱兹听到后，肩膀猛地抖了一下。

    对于性格非常温厚的莉莉伍德来说，这道声音少见的冰冷而富有威压感。

    『对异世界人宫间・快人，你做出了不正当的对待，故意没有把他邀请到晚会是吧』

    「！？那，那是……」

    听到莉莉伍德的话语，莱兹脸色发青流下了冷汗。

    这是最近让莱兹非常头痛的问题……不，是过去的失态。

    他非常溺爱年龄差距很大的妹妹莉莉亚，讨厌有男性滞留在莉莉亚的家里……然而，对方是异世界人，不能轻率地施以威胁。

    为此，他使了点小坏，没有送去晚会的邀请函，而这引发了超出他预料的事态。

    那件事之后，冥王克罗姆艾娜明显对王宫产生了敌意。不知这些人是如何得知的，王宫内大量存在的冥王信奉者们也开始嫌弃起了莱兹。

    他几次向冥王派去使者，请求得到辩解的机会，然而所有使者都被女仆打到半死之后送了回来。

    因为这件事的影响，莱兹在王宫里的立场已经恶化了不少。而现在他更没想到还会被莉莉伍德追究。莱兹想要辩解，但莉莉伍德冷冷地抢先下了通告。

    『不要误会……我并不是在提问。眷属已经告诉了我所有事情，我是确信之后再通告你。还是说，你觉得我的眷属对我所言有虚？』

    「……不，这确实是我做的」

    『……我不打算询问你，这个行为是你个人还是国家意志主导的』

    四周一片安静。王的家臣们只能保持沉默。插话这种行为代表着和界王唱反调，如果做出了这种事情，不仅本人，连整个家族的地位都会丧失。

    由此可见界王这一存在对新法尼亚王国的重要性。

    『告诉你正题吧。我要求你做的事只有一件，对异世界人宫间・快人〈在正式场合，进行明确、有诚意的谢罪〉。明白我的意思吧？』

    「是……然而，这个……」

    莉莉伍德的要求，也就是让国王在正式场合弯腰低头。从体面的观点来看，这会对莱兹造成重大的打击。

    对着支支吾吾的莱兹，莉莉伍德视线冰冷地继续说道。

    『如果没有迅速采取行动的话……我今后会断绝和新法尼亚王国的一切关系』

    「！？！？」

    听到这句话，不仅仅是莱兹，周围所有人都睁大了眼睛。

    莉莉伍德可以说是掌管新法尼亚王国丰收的存在也不为过。森精族自然不用说，许多农民也将莉莉伍德视如神明一般信仰。

    如果莉莉伍德抛弃了新法尼亚王国，大量的森精族、妖精族、精灵族和大量的农民都会一齐将矛头指向王宫。

    也就是说，这句话的意义异常重大，可以说是对新法尼亚王国的灭亡宣告一样了。

    『了解了吧？新法尼亚国王』

    「是，是。我会迅速照此处理」

    莱兹除了接受要求外已无路可走。他无力地垂下头，表示遵从莉莉伍德的指示。

    『好吧……不过，就这样结束话题也很残酷。所以，告知一个对你们有益的情报』

    「有益的情报吗？」

    接着，莉莉伍德缓和了之前尖锐的气氛，挂着微笑给出了补充的情报。

    『与异世界人宫间・快人加深交流对你们来说是很有益处的。因为他和冥王以及死王构筑起了非常友好的关系』

    「什么！？不只是冥王殿下，还有死王殿下！？」

    『是的，所以你们如果和他敌对的话，那两位也会成为敌人。但是，如果他对这个国家能产生好印象的话，同时也意味着冥王和死王会觉得这个国家的价值更高。友好对待他是不会有什么损失的』

    讲完友好对待快人的益处之后，莉莉伍德少许沉默了一会儿。

    接着，谒见厅里的人们对于莉莉伍德所说的冲击事实开始嘈杂起来。莉莉伍德等嘈杂散得差不多了，才再次说道。

    『……要紧的事情已经说完了。我之后会前往黎格佛雷西亚，就此准备告退了。新法尼亚国王……刚才此事，望你迅速处理』

    「是。一定会进行有诚意的谢罪」

    『很好。那么，我告退了』

    说完这句话，莉莉伍德的身影从谒见厅一下子消失了。

    莉莉伍德离开王宫后，一边考虑着前往黎格佛雷西亚的预定，一边想着刚才的事情。

    『……（那样就好了吧。如果只是强行要求谢罪，会有人对宫间快人抱有无意义的怨恨。最好是让他们认识到，快人是即使低声下气也应该友好对待的对象）』

    （虽然我并不希望像那样谴责个人的行为……但要不这么做，爱西丝会毁灭这个国家吧）

    是的，实际上莉莉伍德要求莱兹在正式场合谢罪，是为了平息爱西丝的怒火。不，如果只是爱西丝的话还可能说服，要是加上了克罗姆艾娜，国家真的会毁灭的。

    （嘛，根据眷属的调查，新法尼亚国王是以『个人名义』送过道歉信了，之后的谢罪也会好好处理的吧。不过，为什么爱西丝她们不知道道歉信的事情呢？）

    莉莉伍德的疑问很在理，实际上一切是莱兹自作自受。

    莱兹对莉莉亚太过溺爱，平时就给她寄了堆积成山的信件。数量之多已经让温柔的莉莉亚都产生了杀意……

    因此，在阿尔伯特公爵家中，来信的处理原则是『如果不是以国王名义，而是以莱兹个人名义寄来的信全部无视并处理掉』。结果就导致道歉信并没有真正送达到莉莉亚的手上。

    王宫内姑且不论，莉莉亚的宅邸里并没有莉莉伍德的眷属，莉莉亚不知道这件事情也是合情合理的。

    （嘛，都那么告诫他了，应该没问题了吧。可以的话，真想现在就去见见宫间快人……突然去访问有点失礼吧。首先去黎格佛雷西亚讨论前去宝树祭的日程计划，配合日程的预定再去做访问的安排吧。看情况的话，让克罗姆艾娜帮忙传话也是一种方法……首先我自己得空出预定呢）

    就这样，快人又立起了遭遇下一个六王的 flag，而当事者自己并不知道这件事情。

第二卷 终章

    我停下书写日记的手，望向窗外的广阔星空。

    来到这个世界已经快要一个月。起初困惑连连的我，最近似乎已经相当适应了这个世界，逐渐变得快乐起来。

    除了每天和克罗对话之外，我认为其他方面也开始充实了。莉莉亚宅邸的佣人之中，有了一些像齐格这样关系要好的人，在宅邸中也过得愈发轻松了。齐格她啊，以教我制作点心为契机，之后有时也会教我料理。

    关于原来闲得慌这事，最近我交到了叫做爱丽丝的一位有些与众不同的友人，还有爱西丝能和我讨论书本。

    我和露娜玛丽亚讨论的参加宝树祭的事，差不多是时候该和莉莉亚商量了。另外，计算器已经拜托好了克罗，这件事情之后也要和莉莉亚谈谈。

    我还想和爱西丝再度出游，想向擅长游戏的爱丽丝雪耻。

    这么一考虑，我发现想要做的事情还有太多，所以感觉现在十分充实。而就在区区一个月前，我每天还过得那么没精神，那就好像假的一样。

    想着这些，我正想继续写日记时，桌子上出现了蓝色的魔力鸟。

    「……是爱西丝发来的」

    我目前和爱西丝的对话是用蜂鸟这种类似邮件的联络手段来进行的。信似乎寄不到爱西丝所住的地方，所以只能用这个方法。

    我轻轻碰了一下蜂鸟之后，空中浮起了蓝色的文字。

    『……快人……不要……熬夜……太多哦……晚安』

    我看着这爱西丝特色的，从心里担心我身体的消息，不禁露出了笑容，并且体会到了，这些琐碎的对话是非常幸福的。

    看完蜂鸟的消息之后，我对爱西丝回复了「晚安」，最后在日记上添上几笔，便躺进了被子里面。总感觉，今天会有一场好梦。

    拜启，妈妈，爸爸――尽管发生了许多事情，我在这和平的异世界，过着相当充实的日子哦。

    （第二卷 完）

第二卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第二卷。在第一卷后能接着开卖第二卷，作为作者我也万分高兴。

    第二卷中登场了第二位六王爱西丝・雷姆南特。在打着纪念连载一周年的名头，网上举行的人气投票中，这位角色光荣斩获了第一。或许应该称为有着献身性的这一讨人喜欢的角色，在作者心中也是中意的角色之一。

    不如说，其实这第二卷中初次登场，画上插图的五位角色中，有三位在人气投票中取得了前十。杂货店店主爱丽丝打败了第三名的克罗姆艾娜，得到了第二名。森精齐格林德也获得了第七名。

    这本第二卷中，有大量固定粉丝的人气角色一同登场……想必给插画师おちゃう老师带来了很大压力吧。然而，最终的角色设计全部都有很棒的完成度，让我心里只有感谢之情。真是谢谢您了。

    接着，第二卷的情节中，有几个我身为作者很喜爱的场面，希望让我介绍一遍。

    首先是第一处，快人握住爱西丝手的那一幕。这是快人与克罗相遇而改变之后，初次向什么事情做出挑战的场面呢。这也是快人初次展现出内心坚强的场面，在所有情节中我都是首屈一指的喜爱。

    第二处，是快人对爱丽丝的废人状感到无语，却仍然关照她的场面。描写爱丽丝本身就很快乐，再加上快人老好人这一个性，让我很喜欢这两人的对话。

    第三处，是快人送给克罗自制岩烧小蛋糕的那段情节。其实这个故事是新添的，WEB 版中并不存在。不如说，WEB 版中这一段克罗的戏份很少，处于「女主角（笑）」的状态下。第一卷中察觉自己恋慕心的快人为了克罗而努力的故事，尽管是自卖自夸，我也觉得写得很不错。

    列举出这些喜欢的情节，就会感觉，快人尽管没有作弊能力，也没有特别的体力和聪明的头脑，没有独到的特技，但果然还是主人公啊。

    这接连认识可爱的女性，逐渐加深关系的样子，自己写出来也有时会想着「爆炸吧」之类的……

    说了很多，最后就稍微说一些下一卷的事情吧。第一卷和第二卷的舞台是新法尼亚王国，而且是极小范围中的故事。然而，从第三卷开始，快人的行动范围会逐渐拓展，应该更会有异世界的特色。

    包括克罗的秘密之类，世界观、角色都会拓宽，希望您能喜爱。真的非常感谢您能读到最后。

第二卷 便当战争（实体书特典 A）

    窗外温暖的阳光的照耀下，我正考虑着今天午饭是什么这些事情。

    「……所以说，小快会吃『我做的便当』，死王你可以回去了」

    「……菲特……回去……工作」

    今天气温特别舒适，感觉午睡一下会很舒服。莉莉亚宅邸的庭院里，有一块草坪广场一样的地方，好想在那儿睡个午觉啊~

    要是有个宠物可能会更好。像是把猫放在膝上一起午睡，这是我相当憧憬的情景。

    「工作什么的交给时空神就好了！倒是死王你这么轻率地跑来人界，可能会引发大骚动哦？」

    「……没问题……莉莉伍德……会想办法搞定的」

    天气这么好，去外面吃饭可能也不错。叫上楠和柚木，卷进召唤的人一起来场野餐什么的，感觉会很愉快。

    嘛，虽然场地是宅邸的庭院……

    「小快，在听吗？」

    「……快人……吃哪一边的……便当？」

    「……」

    嗯，是时候停止逃避现实了。我看着递出的两个便当盒，深深地叹了口气。

    「……话说，到底为什么会出现这种状况啊……」

    记得事情的开始是在十几分钟前。昨天做好约定的爱西丝到莉莉亚的宅邸来游玩了。

    接着不知何时，她和命运神菲特这个不速之客瞪上的构图就已经形成了。

    「你看，不是说要抓住男人的心，要先抓住男人的胃吗？所以，为了让快人将来包养我，作为前期投资……虽然麻烦，虽然麻烦得要死，我还是努力给小快做了便当哦！」

    「……是，是这样啊」

    「……我……想让快人……吃上好吃的……虽然没做过料理……学习之后……做出来了」

    「谢，谢谢」

    怎么办呢……说实话，我现在差不多九比一的比例更想吃爱西丝的便当。菲特不仅别有用心，而且还不停强调麻烦，和她相比，爱西丝身上感受到的则是纯粹的好意。

    只看这个，两人的差距之大就好像天使和恶魔一般。然而菲特虽然别有用心，但还是特意做好了便当，也不能置之不理。

    然而，递过来的两个便当盒都很大，大概有套盒的一层那么大。要两边都吃下的话，实在是强人所难。

    那样的话，还有各吃一半的方案……先不管菲特，吃不完爱西丝的便当会让我过意不去。先不管菲特……

    「……我说，小快？是我多心了吗。刚刚我是不是在小快的心中被贬得很低？」

    「是你多心了」

    「我这种美少女都给小快做料理了，这里不是应该感动地抽泣吗？」

    「这话自己说出来就全白费了」

    我随意地回答了意外敏锐的菲特，接着爱西丝露出关心的表情向我搭话了。

    「……快人……没事吧？……如果不饿的话……过会再吃吧？」

    「没有，我正想着该吃饭了呢。爱西丝那么贴心，我真的很高兴哦」

    「……这不对吧。我和死王的待遇很明显有差别吧？」

    「是你多心了」

    虽然我对菲特的待遇很草率，但是菲特能为我做料理，我当然还是很高兴的。

    我也是男的，有爱西丝和菲特两位美少女为我亲手制作料理，自然是感激不尽。

    「……啊，对了！既然有这个机会，要不要三人一起吃？这样的话，这个分量也……」

    「可以哦~ 点心不算的话，我已经很久没好好吃过饭了呢~」

    「……我是……『四千年没吃』……」

    「……诶？」

    爱西丝随口说的四千年没吃过饭这句话，让我不禁感到了疑惑。接着，菲特或许是察觉到了我的疑惑，开口向我解释。

    「啊~ 小快。我和死王和人类有点不一样的。像吃饭睡觉这样的事情并非必须，而是属于兴趣爱好的范畴」

    「原来如此……」

    「嘛，这个先不管……先给你们看看我的便当吧？」

    菲特以舒缓的感觉说着，把她的大便当盒放到桌上打开了盖子。

    里面出现的是五彩缤纷的蔬菜和水果……没有其他的了。

    「……诶？等，等等，菲特？这是什么？」

    「便当哦」

    「……我只看到了去了皮的蔬菜和水果生着放进盒子里……」

    「……小快」

    「嗯？」

    「就算只去了皮……不觉得对我来说已经是很努力了吗？」

    「……」

    这、这实在是让人不知道要从哪里吐槽比较好。似乎并不是有什么考虑和想法，真的只是把去了皮的食材放了进去……

    不懂，真的不懂。为什么晒出这样的便当，菲特还能这副一脸得意的模样……

    「……菲特你觉得这个看上去好吃吗？」

    「不，完全没有！说实话，看上去就是动物饲料呢！！」

    「那你拿来做什么！？」

    「……感觉用气势就能解决一切问题哟~」

    监护人……克罗诺亚在哪里？求求你快点把这人带回去吧……

    「……菲特……不能……把这种便当……给快人吃」

    「老实说，我也觉得是不是有些太偷工减料了~ 不过这还在爱情可以弥补的范围里吧！」

    「……我觉得……不行」

    「唔……那，那死王是做了什么样的便当？」

    「……我……好好地……做了……快人喜欢的食物」

    动物饲料……订正，菲特的便当经由爱西丝的手撤下了。而现在，在我面前放着爱西丝拿来的便当盒。

    话说回来，我喜欢的食物？是汉堡排或者炸大虾吗？啊，不过，我有告诉过爱西丝我喜欢的食物是什么吗？

    抱着这样的疑问，我打开了便当盒的盖子……里面结结实实地塞满了『大量岩烧小蛋糕』。

    诶？这是什么？岩烧小蛋糕便当？这是我喜欢的食物……不是不是，大错特错啊！！

    「……爱，爱西丝？这，这到底是……」

    「……我去问了……克罗姆艾娜……快人喜欢的食物」

    果然那个岩烧小蛋糕的精灵是罪魁祸首吗――！

    干什么擅自编造谎言说我喜欢岩烧小蛋糕啊！？

    「……不是，爱西丝，我并不是那么喜欢岩烧小蛋糕……」

    「……是……吗？……对不起……我……」

    「啊~ 我为了岩烧小蛋糕都能放弃一日三餐的！哎呀~好高兴啊，第一次见到这么棒的便当~」

    「……太好了……快人能喜欢……我好高兴」

    我正想告诉爱西丝是她搞错了，紧接着看到爱西丝脸上露出了伤心的表情，我便立刻作罢。

    就算是岩烧小蛋糕，这也依旧是爱西丝努力制作的心血……为了不让爱西丝伤心，我还是边吃边想婉转纠正错误情报的办法吧。

    是啊，为了见到爱西丝的笑容……这，这点岩烧小蛋糕，轻松吃完给你看。

    「果然我和死王的待遇有差别吧？」

    「是你多心了」

    我简洁地回答了来搭话的菲特，向装满套盒的岩烧小蛋糕发起了挑战。

    在这一天，我对岩烧小蛋糕产生了新的阴影。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　　　　

    严肃前辈的房间

    ~第二幕~

    在不知位于何处的一件简朴的房间中，严肃这一概念实体化形成的严肃前辈，正凝视着一本书露出了复杂的表情。

    她坐的椅子前面是一张小桌子，上面放着的书是标题为『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的轻小说的第二卷。

    「……很奇怪。第二卷明明应该是大幅度追加严肃剧情，并且有很多我的出场机会的……为什么我会在『这里』呢？」

    严肃前辈在无人的房间里自言自语。是的，这间房间是『给本篇不需要的人专用的待机室』。

    知道这个事实时，严肃前辈相当愤慨……但她心想着，第一卷没有出场，那第二卷应该会有出场，因为这种意义不明的积极脑回路而接受了。

    然而，第二卷开卖之后，她仍然逗留在这间房间里。她对这一现状感到困惑。

    「作者宣言过第二卷会有 WEB 版以外的大量加笔。然后，第二卷的主角是死王……怎么想严肃场景都应该增加才对。而我这个严肃的化身没有参加，这真的没问题吗？」

    当然，这一切都是严肃前辈自己的臆想。并且，这间房间除了她之外没有其他人，当然没人回答她。

    然而，严肃前辈对『严肃展开增加了』这一点坚信不疑，甚至因为自己没有参与而担心起了作品的完成度。

    今天的严肃前辈也是状态绝佳。

    「……嘛，不先读的话也不好说……」

    静静地自言自语之后，严肃前辈拿起书本读了起来。

    她基本上是耿直的人。虽然她不擅长应付狗粮场景和暖心场景，但绝对不会跳过这些。说到底，对脑袋不灵光的她来说，连避开这些地方的想法都是不存在的。

    「……唔，死王还不出场吗？已经差不多到中间了……哦！？来了，死王来了！好，这里开始就是怒涛般的严肃展开！」

    从第一卷那会儿，严肃前辈就期待着死王的剧情。在死王登场之后，严肃前辈的情绪便一下子高涨了，手翻着书页的力气也更大了。虽然说这完全没有意义……

    「……咦？严肃场面结束了？好，好奇怪啊……是我多翻了一页吗？增加部分呢？超过一百页的严肃展开呢？」

    她所期待的严肃大增量当然是不存在的。严肃前辈焦急地把书翻回去确认了好几次，然而即使这样，书上写的内容也没有变化。

    「……不，不可能……严肃剧情没有追加？那，那到底追加了哪些地方！？把严肃剧情放在一边――噗哈！？」

    严肃前辈一边因为严肃剧情没有追加而颤栗着，一边翻着书页。接着，严肃前辈猛地吐血了。

    「已，已经开始高甜展开了。诶？不是吧？这才到中间吧？后面全是狗粮？骗、骗人……」

    对于严肃化身的严肃前辈，高甜展开化成了强烈的伤害向她袭来。即便如此她也不放下书本，显现出不顾一切往前冲的样子。

    接着，严肃前辈虽然吐了几次血但还是继续读着，在全部读完后，缓缓合上书本叹了口气。

    「追加的这些不是和女主角放闪光弹嘛！为什么啊！？WEB 版存在感更低的吧，女主角！为什么增加了新事件还提升了女角力！？」

    在无人的房间中响彻了严肃前辈的叫声。说到底，她的预想本身就太过乐观，然而本人并没有注意到这一点。

    接着，严肃前辈大喊了一阵子之后，连着肩膀大口喘着气，把手上的书放进了书架。

    「……第三卷绝对会严肃的」

    似乎她的脑袋里没有追加『学习』这个功能。当然，众所周知，严肃前辈的希望在第三卷还是会被打破。

第二卷 插图



第二卷 严肃前辈的房间~第二幕~

    在不知位于何处的一间简朴的房间中，严肃这一概念实体化形成的严肃前辈，正凝视着一本书露出了复杂的表情。

    她坐的椅子前面是一张小桌子，上面放着的书是标题为『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的轻小说的第二卷。

    「……很奇怪。第二卷明明应该是大幅度追加严肃剧情，并且有很多我的出场机会的……为什么我会在『这里』呢？」

    严肃前辈在无人的房间里自言自语。是的，这间房间是『给本篇不需要的人专用的待机室』。

    知道这个事实时，严肃前辈相当愤慨……但她心想着，第一卷没有出场，那第二卷应该会有出场，因为这种意义不明的积极脑回路而接受了。

    然而，第二卷开卖之后，她仍然逗留在这间房间里。她对这一现状感到困惑。

    「作者宣言过第二卷会有 WEB 版以外的大量加笔。然后，第二卷的主角是死王……怎么想严肃场景都应该增加才对。而我这个严肃的化身没有参加，这真的没问题吗？」

    当然，这一切都是严肃前辈自己的臆想。并且，这间房间除了她之外没有其他人，当然没人回答她。

    然而，严肃前辈对『严肃展开增加了』这一点坚信不疑，甚至因为自己没有参与而担心起了作品的完成度。

    今天的严肃前辈也是状态绝佳。

    「……嘛，不先读的话也不好说……」

    静静地自言自语之后，严肃前辈拿起书本读了起来。

    她基本上是耿直的人。虽然她不擅长应付狗粮场景和暖心场景，但绝对不会跳过这些。说到底，对脑袋不灵光的她来说，连避开这些地方的想法都是不存在的。

    「……唔，死王还不出场吗？已经差不多到中间了……哦！？来了，死王来了！好，这里开始就是怒涛般的严肃展开！」

    从第一卷那会儿，严肃前辈就期待着死王的剧情。在死王登场之后，严肃前辈的情绪便一下子高涨了，手翻着书页的力气也更大了。虽然说这完全没有意义……

    「……咦？严肃场面结束了？好、好奇怪啊……是我多翻了一页吗？增加部分呢？超过一百页的严肃展开呢？」

    她所期待的严肃大增量当然是不存在的。严肃前辈焦急地把书翻回去确认了好几次，然而即使这样，书上写的内容也没有变化。

    「……不、不可能……严肃剧情没有追加？那、那到底追加了哪些地方！？把严肃剧情放在一边――噗哈！？」

    严肃前辈一边因为严肃剧情没有追加而颤栗着，一边翻着书页。接着，严肃前辈猛地吐血了。

    「已，已经开始高甜展开了。诶？不是吧？这才到中间吧？后面全是狗粮？骗、骗人……」

    对于严肃化身的严肃前辈，高甜展开化成了强烈的伤害向她袭来。即便如此她也不放下书本，展现出不顾一切往前冲的样子。

    严肃前辈虽然吐了几次血但还是继续读着，在全部读完后，缓缓合上书本叹了口气。

    「追加的这些不是和女主角放闪光弹嘛！为什么啊！？WEB 版存在感更低的吧，女主角！为什么增加了新事件还提升了女角力！？」

    在无人的房间中响彻了严肃前辈的叫声。说到底，她的预想本身就太过乐观，然而本人并没有注意到这一点。

    严肃前辈大喊了一阵子之后，大口喘着气，把手上的书放进了书架。

    「……第三卷绝对会严肃的」

    似乎她的脑袋里没有追加『学习』这个功能。当然，众所周知，严肃前辈的希望在第三卷还是会被打破。

第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd（大括号不换行汉化组）

    校对：追影, 墨镜（大括号不换行汉化组）

    图源：大魔王

    拜启，妈妈，爸爸――你们还好吗？

    我在大学回家路上被勇者召唤卷入来到异世界马上就要有一个月了。

    一开始有很多的困惑，不过多亏了克罗、莉莉亚这些来到这个世界后遇到的人们，如今我已经过得很快乐了。

    温和的、氛围好像姐姐一样的森精族女性齐格。温柔可爱，却因为与生俱来的死之魔力受苦至今的死王爱西丝。出奇的开朗、势利的杂货店店主爱丽丝。让人无法想像是最高神的懒散、爱偷懒的菲特。

    熟人也多了很多。不如说，或许已经比原本世界的熟人还要多了。在原来的世界我落单的样子就好像是假的一样。

    我拿著钢笔在日记上写著字。现在用的钢笔是新买的，不过却相当好写。

    「……在写什么啊，快人？」

    「出于兴趣在写日记」

    「G，真是认真呢」

    好像佩服一样小声说著，在柜台上摆上两个装著红茶的茶杯的，是最近关系变好的爱丽丝。对我来说，她是能没什么挂虑地说话的对象，可以用损友或者好朋友之类的词来形容。

    至少，我认为我们之间的关系应该足够让我在柜台写日记，她也不会有意见。

    「话说回来，这钢笔真好写啊。买了个好东西呢」

    「哼哼哼，爱丽丝出品必为精品哦。另外，在快人的世界是有个叫圆珠笔的东西吧？就是参考那个制作的」

    「啊，原来如此……所以才好用吗」

    爱丽丝的杂货店号称除了食品应有尽有。里面陈列的商品每个品质都很棒，而且拜托她的话，大部分东西都能搞定。最近还让她忙帮做了岩烧小蛋糕的模具这种特殊的东西。

    明明商品齐全，品质又好，却不仅没有生意兴隆反而门可罗雀，真是不可思议。

    「……果然是因为店主有问题吧」

    「快人，这种话还是放在心里吧。别以为对爱丽丝就什么话都能说啊」

    爱丽丝傻眼地回答我，但她的话里并不带刺。嗯，果然，我和这家伙的相性或许还不错啊。

    感受著平稳舒适的气氛，我忽然产生了这样的想法……今天也会是快乐的一天。

第三卷 第一章 森精族的都市

    火之月 30 日。来到这个世界刚好一个月。我已经完全适应了这里的日常生活，甚至还有闲心去回想已经过去了这么久的时间，这全都是莉莉亚的功劳。

    除了衣食住这些方面，莉莉亚也会在我们有难处的时候陪我商量，还时常关心我们的身体，给了我们很大的帮助。如果不是莉莉亚，而是其他人召唤了我们，我们大概不会像现在这么从容吧。我真的很尊敬和感谢莉莉亚。

    然而，背负著我们这些异常事态的莉莉亚，似乎积累了不少的疲劳。啊，虽然原因一大半都是我……

    总之，我希望莉莉亚的疲劳能得到一些治愈，也希望她可以转换一下心情，就去和了解莉莉亚的喜好与日程的露娜玛丽亚商量了。接著，兼顾我们的观光，我们考虑和莉莉亚一起参加近期举行的宝树祭。

    而现在，我们为了商量宝树祭的事情，来到了莉莉亚的办公室。

    「我前段时间听说，最近森精族的森林有个叫宝树祭的祭典来著」

    「宝树祭吗？嗯，确实正好是这个时期。我是没参加过，不过在森精族的祭典里也是规模最大的呢」

    「咦？莉莉亚没参加过吗？」

    我喝著露娜玛丽亚泡的红茶，说起这个话题。莉莉亚则表示她没有参加过宝树祭。

    在我心里，莉莉亚的印象是这边世界什么都清楚的感觉。而且还听说宝树祭是相当有名的祭典，所以听到莉莉亚这么说我有些意外。

    接著，知道缘由的露娜玛丽亚开口做出说明。

    「宫间先生，我很明白你为什么会忘掉这件事。这个剩女姑且也是前公主，并且还是骑士团的师团长，所以没什么机会到王都外面去」

    「虽然感觉有一句话非常多余……嗯，确实就像露娜说的，我没怎么出过王都。我是立场很尴尬的王族，和外交这些事有些距离」

    「大小姐看上去是四肢发达的野孩子，其实很少出门呢」

    「……前半句坚决否定，不过后半句说得差不多是事实」

    因为她平时温和而平易近人的氛围让我很容易忘记，莉莉亚其实是拥有王位继承权的王族。尽管现在似乎得到爵位后放弃了王位继承权，她仍位于国王大年龄差的妹妹这一复杂的立场，而且国王溺爱著莉莉亚，所以并不怎么希望她离开王都。

    结果就是，她虽然有过和露娜玛丽亚一起观光旅行的经历，次数却不多，有很多地域只是单纯地作为知识了解。

    「这个先不说，快人是想要去参加宝树祭吗？」

    「是、是的。因为好像挺有名的，可以的话还是想去看看……」

    「……挺好的吧？森精族的森林以美丽丰饶而闻名，大小姐和宫间先生最近都挺忙的，正好去转换一下心情？」

    我点头肯定了莉莉亚疑惑的询问，露娜玛丽亚也在旁附和著接话。果然在这种类似交涉的场合，有个队友就很方便。回以好意的话。

    话题顺利进展下去……我是这样想的，然而莉莉亚用手顶著下颚，露出了思索什么的表情。

    「……确实在观光的意义上也是最合适的。只是，我没去过宝树祭，甚至没去过森精族的森林，还是有一些不安呢」

    「露娜玛丽亚也不熟悉那里吗？」

    以前我听说露娜玛丽亚是半森精和魔族的混血，觉得既然留著森精的血应该很熟悉森精的森林。我抱著这种想法询问之后，露娜玛丽亚摇了摇头。

    「确实我的父亲是半森精，不过他在我还小的时候就去世了……母亲倒是带我参加过几次魔界的祭典，不过并没有去过森精的森林」

    「……是这样啊」

    「嗯。而且宝树祭是森精族主体的祭典，还是纯血的森精比较了解吧」

    虽然莉莉亚反应还不错，不过果然还是由于情报太少而觉得有些不安吗？她对参加祭典这事本身很积极，但是做为照顾我们的人，还是想要更确实的准备情报吧。

    就在这时正在我想著去向克罗问问详细情况的时候，忽然想到了一位女性。

    「……齐格的话应该比较清楚吧？」

    「确实，齐格是纯血的森精，而且是森精的森林出身……露娜，齐格这个时间的话……是在巡逻中吗？」

    「应该是的。我去叫她」

    幸运的是，齐格似乎是森精的森林出身，是询问宝树祭的合适人选。在莉莉亚宅邸里工作的人里面，齐格算是我比较常交谈的，所以有什么疑问都能问得出口，这一点也是求之不得。

    片刻之后，露娜玛丽亚把齐格叫来了办公室。简单说明了下情况，齐格理解地点了点头，坐在接待用的沙发上，摆出了准备回答问题的样子。

    ……齐格很理所当然地坐到了我旁边。明明沙发那么大，还坐到能靠上肩膀这么近的位置，是不是警戒心有点弱了？唔，好像有点香味……冷静……淡定……

    总、总之这样就能问清楚宝树祭的事情了。呃，从哪儿开始问呢？说起来，希罗告诉过我森精的森林的位置，不过我不清楚这个世界的地理，并不了解具体的位置。先从这方面开始问起吧。

    「说起来，我根本不知道森精的森林在哪里。很远吗？」

    「……」

    「这样啊。那乘马车过去也很困难吧？」

    「……」

    「飞过去……是用魔法还是什么？」

    「……」

    「G？龙？原来如此……还有这种交通方式啊」

    齐格解释说，森精族的森林离王都有些距离，乘马车过去太花时间，一般是乘飞龙的。

    我之前并不知道，使用飞龙移动或者搬运物资是这个世界的主流手段，此外还需要专业的工作人员。总之，就是地球那边的飞机一样的东西。

    「那就没问题了呢。是所有人都能参加的吗？」

    「……」

    「太好了，这样我就放心了。另外我听说这是狩猎和收获的祭典……」

    「……」

    「啊，原来如此。祭典会办两天啊」

    「……」

    「嗯嗯，第一天是狩猎大赛，第二天是收获祭对吧」

    「……」

    「啊，原来是这样。真期待啊！」

    宝树祭似乎会举办两天，首先第一天是狩猎大赛，参与者在规定的区域内狩猎，根据猎物来决定优胜者，并且能得到奖品。

    而第二天是在安全的区域内收获果实。这一活动似乎小孩也可参与，所以不会狩猎的我也可以参加没有问题。

    第二天晚上，会摆出由狩猎的猎物和收获的果实做成的料理，所有人一起感谢丰收并品尝这些料理。

    「……」

    「G。也就是说每年参与者都很多呢」

    「……那个，两位稍微等一等」

    「G？」

    「……？」

    在我听著齐格对宝树祭细心的说明时，不知道为什么莉莉亚打断了我。

    我和齐格一起疑惑地朝那边看去，只见莉莉亚和露娜玛丽亚都露出了哑口无言的表情。

    「刚刚快人和齐格在做什么啊？」

    「G？就是齐格在说明宝树祭……」

    「……说起来齐格都不能说话，宫间先生是怎么理解齐格的说明的？」

    「看肢体语言，大概……就有感觉了……」

    看著感到不可思议的两人，我疑惑地回答说。

    接著，莉莉亚和露娜玛丽亚相互看了一眼，露出了有些吃惊的表情。

    「……大小姐能明白吗？」

    「……不，我只知道……齐格点头摇头，和有时会用手做些动作这样……」

    啊，是这样啊。

    因为我有感应魔法，对于齐格想表达的事情可以不通过语言而通过感情来理解，再配合上肢体动作，让我觉得非常好懂……然而在莉莉亚她们眼里，就是齐格做著手势而我一个人在说话了。

    「原来如此，齐格……你自告奋勇想担任宫间先生的护卫，是因为不用笔谈也能和他对话吗……」

    「……」

    听到露娜玛丽亚这么说，齐格深深地点了点头，然后不知为何露出了突然想到什么事的表情，朝著我这边有些慌张地摆著手。

    接著，她告诉我并不是因为方便，而是因为喜欢我的性格。

    这大概是齐格担心刚刚的回答会伤我的心。不过让齐格这样的美女说出这种话，我有些微妙地难为情。

    就我来说，齐格很好交流，平日里见到她时也都会跟她打招呼……

    说实话，我也有点不安有没有给她添麻烦。

    不过，刚才的行动让我知道了，宅邸里除了莉莉亚和露娜玛丽亚之外交流最多的齐格对我抱有好意，这一点让我非常高兴。至少我似乎和齐格变得亲近起来了。

    之后，我们带上莉莉亚和露娜玛丽亚一起继续谈了宝树祭的事情，并顺利决定了参加宝树祭。

    一夜过去，今天是水之月 1 日。我正在最近总是频繁光顾的这家杂货店里，和爱丽丝闲聊著。

    「……大概就是这样，我们决定去参加宝树祭了」

    「G，挺好的啊。宝树祭是个不错的祭典。果然是因为在森精族的森林举办吧，那边的水果很好吃的。给我多到双手都抱不住的水果当伴手礼就行了哦！」

    「……嗯，嘛，伴手礼这事我会考虑的。先不说这个，有什么建议带上的东西吗？」

    宝树祭的会场是森精族的森林。这样一来，肯定有不怎么好行走的地方，所以我带著购置必要物品的目的来到了这里。

    爱丽丝听我说完，露出了稍微思索的表情之后，凝视了我一会儿。

    「嗯～鞋子就快人现在穿的这双就可以了。这鞋子穿林爬山都没有问题，总比新买一双没穿习惯的鞋要好」

    「嗯」

    「快人是要去参加狩猎或收获活动吗？」

    「目前是打算参加收获那边」

    「啊～那有把小刀会比较好哦」

    理所当然地，我这样的普通人不可能进森林狩猎，所以我准备参加小孩也能加入的收获祭。

    爱丽丝从椅子上站起，在摆著武器的架子上拿起一把小型的短刀，放到了柜台上。

    「这是同时能当作魔法具的短刀。刀柄部分镶嵌的魔水晶上记录著风魔法的术式，轻轻握住挥舞就会有魔力包裹住刀刃，力气不大也能刷刷地切开东西。可以用注入的魔力量在一定程度上调整魔力刃的长宽。而且实际用来切割的是魔力刃，短刀本身并不会被弄脏，所以也没有保养的必要。从收获树上的果实，到割掉路上碍事的杂草，各种方面使用起来都很方便！」

    「G，听起来是挺方便的……这样还是挺贵吧？」

    「嘛，差不多就是 50R 左右呢！」

    「……买了」

    便宜，一如既往太便宜了。听起来这么厉害的短刀竟然只要 5000 日元……再次想想，爱丽丝真是个厉害的家伙啊……

    「……虽然平时怎么看都是笨蛋」

    「喂，快人？又把心里话说出来了哦？」

    「啊，对不起，不小心就说出了真心话……」

    「我的评价是怎么了啊！」

    嗯～果然和爱丽丝能聊得起来，或者说能无拘无束的对话，就这点来说真的很开心。尽管我们相识的日子不算多久，实际上却已有气味相投的感觉。

    「抱歉抱歉。那么，还有什么其他的推荐吗？」

    「嗯，如果有一些救生用品……或者生活用品之类的说不定更好呢。比如说吃便当时铺的垫子，还有望远镜这类的东西」

    「原来如此，那么这些东西你有吗？」

    「当然都是有的！要我帮你适当地挑选一下吗？顺便要不要把衣服换成材料更结实的？耐久性和防御力都有保证哦」

    「嗯，拜托你了」

    发现我有追加购买的意思，爱丽丝就明显变成了一副生气勃勃的商人嘴脸。看著这很有爱丽丝特色的模样，我苦笑著做起了宝树祭的准备。

    在爱丽丝的杂货店购置了各种东西的那天晚上，克罗和往常一样来到了房间里。我告诉了她我准备参加宝树祭这件事情。

    「原来如此，宝树祭啊……嗯～」

    「嗯？怎么了吗，克罗？」

    克罗也是鼓励我参加宝树祭的，我以为简单跟她报告一声就没什么事了。不过，克罗听我说完却露出了有些复杂的表情。

    我以为还有什么不安要素，询问之后，克罗露出了烦恼的表情说道。

    「……我也想去」

    「……G？」

    「我也想和快人君你们一起参加祭典。但是不行啊～我是肯定没法去的」

    看起来，她并非是反对我们去参加宝树祭，只是因为她想去却没法去，才表现得很烦恼的样子。

    「我是觉得克罗一起来的话会很开心的……果然还是有很多事情要忙吗？」

    不过啊，我觉得这也是没办法的事。克罗是魔界顶点的六王的一角，要比喻的话就像是魔界的国王一样，当然在立场上是会很忙碌的。

    和我在一起的时候，她倒不会让我感觉到这种氛围……不过她白天基本不会来玩，果然还是因为太忙碌了吧。

    「……不，该说是忙呢……还是说会变忙呢……」

    「嗯？」

    「祭典里面啊……就算我使用了认知阻碍的魔法，只要被一个人注意到了，很快就会有人聚集过来引起骚动的。而且，事后的处理工作也会增加很多……」

    「啊，原来如此……」

    就算有认知阻碍魔法，直接和克罗对话的人还是会注意到她。

    如果像以前约会那样，只是在街上闲逛的话倒没有问题。然而，如果像祭典那样人一多起来……比如说，一家摊子的店主注意到之后，店主喊了声「冥王殿下」之类的话……就算其他人因为认知阻碍魔法注意不到克罗的身姿，也能听到店主的话，从而判断出『冥王在那里』。这样的话，那个地方就会有大量的人聚拢过来。确实各方面都会有些麻烦。

    「那样的话，克罗要一起去果然有些困难吧？」

    「……嗯。很可惜这次是没办法了。『到下次机会之前』我会考虑考虑对策的」

    「G？啊，嗯。那你加油」

    似乎克罗还没有打算放弃。至少，她信誓旦旦所说的「下次机会」，肯定不是明年宝树祭的意思。

    嗯～微妙地有种不好的预感。哎，尽管我预想不出是怎么样的方法，可总觉得解决的方式肯定会超出我的想像……

    「话说，快人君。带去宝树祭的岩烧小蛋糕有准备好吗？要是不够的话我分你点」

    「不是不是，怎么说的感觉好像是「衣服有没有准备好？」一样，岩烧小蛋糕又不是旅行的必需品」

    「G？」

    「不是，就算你露出这么不解的表情……」

    因为我没有携带岩烧小蛋糕这件事，岩烧小蛋糕的妖精……订正，克罗露出了从心底里感到意外的表情。

    克罗的思考模式要说是误会也太生动了。正当我对此哑口无言的时候，发现已经夜深。

    水之月 2 日。这一天天气很糟，我没有出门，而是悠闲地待在房间里。

    「那个，菲特？」

    「嗯？什么？」

    「为什么这么理所当然地躺到我房间的床上无所事事啊……工作的事情没问题吗？」

    「小快……你觉得我是做完工作才来的吗？」

    「不，完全不这么认为」

    废人女神……命运神菲特不知何时出现在了房间里，还懒懒散散地躺到了床上。我露出败给她的表情向菲特搭话。

    似乎是按照惯例行事一般，她又翘掉工作逃出来了。嘛，到时候克罗诺亚会来回收的吧。

    众所周知叫菲特回去工作根本没用，因此我虽然有些无语，也只能望向窗外懒得再说她了。

    「……雨，会停吗？」

    「嗯？为什么这么说？」

    「啊，因为明天我预定去黎格佛雷西亚参加宝树祭，所以还是希望雨停下来比较好」

    宝树祭本身是水之月 4 日开始。然而会场黎格佛雷西亚离得很远，所以预定提前一天前往现场。

    大多数祭典都是下雨就会中止，所以我有点担心，如果连下几天雨的话，宝树祭是不是也会中止呢。

    「G，宝树祭啊……嘛，确实下雨的话可能会延期呢」

    「GG……」

    「没问题哦～那么，从明天开始到宝树祭结束为止，『就让天气放晴』吧～」

    「……哈？」

    菲特说完就爬起来看了看窗外，接著又躺回到了床上。

    「好了，结束。这样就会是晴天了～」

    「G？这、这是什么意思？你刚才做了什么……」

    「嗯？没做什么啦。只是让明天起到宝树祭结束为止都是晴天的这个命运确定下来而已」

    「哈、哈啊……」

    这是怎么回事？听她刚才的语气，是行使了命运神的能力吗？

    「嗯？你很在意吗？」

    「是啊。菲特你具体是做了什么……」

    「嘛，简单来说，我的能力是掌管命运。对了～用骰子来比喻会好懂些吧？比如说，小快投出一个六面写著 1 到 6 的骰子，最后哪个数字会朝上？」

    「……不投出去的话就不知道结果吧」

    菲特保持卧著的姿势，只抬起脸对我提问，我则带著疑惑回答了她。

    「是啊。不过，在投出去之前，我就可以决定好哪个数字朝上。让偶然成为必然，让必然变为另一个必然……这就是我拥有的权能。该说是可能性的决定权吧？嘛，虽然不仅是这样……差不多就是这种感觉的能力哦」

    「怎么说呢，真是个厉害的能力啊」

    可能性的决定权。甚至能称之为干涉未来的，非常了不得的作弊能力。

    「那是，我再怎么说也是最高神……是服侍夏罗法娜尔女神的最高位存在。很厉害的哦？」

    「……从现在这副懒懒散散的样子来看，根本想像不到呢」

    「啊哈哈，那倒是呢」

    尽管菲特身为神这等存在，她也没有责难我这称得上是无礼的发言，反而笑得很愉快。

    怎么说呢，这是个让人无法讨厌的人。所以就算她突然出现在房间里，还把床给占领了，我也会情不自禁地原谅她。

    「话说啊，小快」

    「嗯？」

    「放在那里的，是准备带去宝树祭的衣服？」

    「G？是的」

    「嗯～……」

    为了确认要带去宝树祭的行李，我把衣服从魔法箱里拿出来了。菲特看到那些衣服之后，表情变得有些认真起来。

    和平时懒散的氛围不一样，她现在的表情给人一种威严的感觉。

    菲特保持著那个样子看了衣服一会儿，随即把视线转向了我。

    「……果然，因为有夏罗法娜尔女神的祝福，所以看不到小快的命运啊……不过，那件衣服的命运……嗯～」

    「菲特？」

    「嗯？啊，没事。怎么说呢，我只是觉得，小快真是生于奇妙的命运之中啊～」

    我歪著头只感到了疑惑，因为菲特的话我一句都没听懂。然后菲特就露出浅浅的笑容开口了。

    「小快……『别死啊』。那样就太没劲了」

    「……啥？这、这是什么意思？」

    「嗯，是什么意思呢？嘛，不用在意也可以哦。小快并不是我。你的命运直到骰子投出之前都是未知的……比起刻意地去关注，还是一切都顺其自然更好哦」

    「哈、哈啊……」

    刚说完让人不安的话，菲特接著又用上了非常绕圈子的说法。我完全看不透她的想法，甚至摸不著头脑……但可惜的是她似乎并没有告诉我的打算。

    随后，菲特视线从衣服转移到我身上，露出思索的表情开始自言自语地嘀咕起什么来。

    「从那件衣服的命运来看……小快应该会受到相当大的伤害，不过夏罗法娜尔女神估计会采取行动的，所以没问题吧？嘛，要是小快死了就没意思了……就稍微操作一下命运吧」

    声音很小内容根本听不清，不过我看到了菲特抿嘴一笑的表情。

    又过了一会儿，菲特挂著恶作剧般的笑容，好像想起什么似的站了起来，开口说道。

    「那么，差不多时空神也要来了，我就回去了～我还会来玩的哦～」

    「好的……啊，菲特」

    「嗯？」

    「天气的事情，谢谢你了」

    「……不用谢……小快，给你一个建议。『效果结束之后，要往后跳啊』。那么，拜拜」

    说完菲特的身影就消失了。还留下了一条谜之建议……

    水之月 3 日。清澈的万里晴空下，我们正准备前往宝树祭。在我们面前的是一个大篮子和两条白色的龙。

    飞龙运输是前往森精族的森林的交通方式，就好比是飞在空中的马车一样。篮子使用了一种叫做浮游石的素材，彷佛有种天空城会出现的感觉一样。似乎只要注入魔力，这篮子就会如同名字一样浮游起来，而在这之后好像会是由两条龙来拉著这个篮子的形式。

    而且，这两条称作白龙的龙，似乎在飞龙中也有最顶级的速度，到森精的森林坐马车要整整两天，而白龙只需要几个小时。当然，运费也是相应的昂贵，更重要的是白龙运输在贵族里面人气很旺，似乎让露娜玛丽亚筹备得非常辛苦。

    我、楠和柚木无视了在和女性驭手商量著航线的莉莉亚她们，而是一直在看著白龙。我之前倒是见过诺茵猎来的飞龙，不过白龙的身躯更大，体长达到了 7m，身上雪一样的白色鳞片也很美丽。

    白龙分类上姑且算是魔物，不过或许是习惯了人类，并没有对我们表露敌意的样子。嘛，这也并不是说像家养的狗一样亲近我们，只是事不关己地无视我们而已……

    我总有种女孩子讨厌爬虫类的印象，不过似乎只要外表帅气就没有问题了。楠和柚木靠近白龙并试著摸了摸，不过白龙完全没有反应。

    远远望著她们的时候，我忽然发现两条白龙后面，有一只 1m 不到的小龙在暗中窥伺著我这边。这是白龙的孩子吗？可能是对人类还不熟悉，它躲在家长后面，毫不掩饰警戒的意思看著这里。

    楠和柚木沉迷于另一条白龙，好像没注意到小龙。

    「……咕噜！」

    「……」

    我靠近一步，就见到它露出满满都是敌意的眼神。

    怎么说呢，就像是胆小的狗在威吓一样，感觉再靠近的话就会咬上来。

    说起来，克罗以前提过，我的感应魔法可以和不能讲话的生物交流。

    难得的机会，来试试或许也不错。

    我这么想著，尽可能往魔力中附上友好的感情……表达出「想和你搞好关系」的意思，并把魔力对著小龙释放出去。

    「啾？」

    接著，小龙歪过脑袋叫了一声，目不转睛地盯著我这里。

    感觉到它还有些害怕的样子，我再次带著友好的感情放出感应魔法。

    重复几次之后，小龙似乎是对我有了兴趣，展开小小的翅膀靠近我这边。

    「啾咕，啾唧。啾啾唧？」

    「没问题的，我不会欺负你的」

    我笑著朝向小声鸣叫的小龙，缓缓伸出了手。

    小龙一开始紧张地缩起了身子，不过或许是感受到了我友好的感情，没有逃开而是接触了我伸出去的手，一点一点地放松了警戒。

    警戒只要解开一次，对方就只是个小孩子，很快就亲近了起来。小龙很听话地让我摸著。

    因为小龙有鳞片，我还以为很硬，不过或许它还是孩子所以意外地很软。虽然不至于像年糕那样，不过柔软程度和橡胶差不多，手感很舒服。

    「啾唧～」

    小龙被摸得舒服地叫著……好、好可爱。我之前还以为龙就是大蜥蜴那个样子，但这条白龙真的可爱得像只小猫一样。

    我顺势用双手抓起小龙，小龙也不再有什么抵抗，听话地让我抱起来了。

    「啾啾唧！啾咕噜！」

    「啊哈哈」

    小龙对我的警戒心大概完全消失了，它像是撒娇一样把头团起来蹭到我的胸前。因为动作很可爱，以及头蹭得我很痒，让我不由得笑了出来。

    接著，小龙露出了开心的表情，用小手抓著我的衣服往上爬。

    「嗯？」

    「啾、啾、啾」

    手上的尖爪子有点吓人，不过衣服的素材似乎很不错，上面并没有被抓出洞来。小龙一边叫著一边爬上我的身体，爬到右肩膀的时候躺下来露出了满足的样子。……还挺重的。

    「啾咕～」

    小龙开始在我肩膀上休息之后，正好莉莉亚她们好像也讲完了。飞龙运输的驭手转向我们开口说道。

    「对了对了，忘了说了，这次有带这两条白龙的孩子来，是为了让它记住航线。因为它对人类还不熟悉，所以很危险，请你们不要……靠……近？」

    「……呃」

    「啾唧？」

    面朝这边的女性驭手，看到我肩上的小龙，睁大了眼睛僵住了。

    「……怎、怎么会。你，到底是怎么……那条小龙连我都没这么亲近……」

    「那个，请不要在意。这个人，那个，是有点特殊的……」

    「终于连魔物都……宫间先生，你真是……」

    跟哑口无言的驭手解释之后，莉莉亚和露娜玛丽亚露出了无语的表情看著我这边。

    虽然这是多亏了感应魔法，不过正常来说小龙应该是不会这么快亲近过来的。

    「呜哇～好可爱。我也……」

    「咕噜！」

    「噫！？」

    证据就是，这条小龙虽然亲近上了我，但当柚木想来摸的时候，小龙就低声吼著开始威吓了。

    「没事的，这个人也不会欺负你的」

    「啾唧？」

    「嗯嗯，所以不要吼她」

    「啾……啾咕，啾唧！」

    我跟小龙解释说柚木也不会欺负它。小龙把脑袋歪过来之后，好像明白了一样点了点头。

    似乎是得到了小龙的理解，它对柚木的敌意也缓和了。

    「柚木，现在可以摸了」

    「G？啊，好」

    听我说完之后，柚木再次把手伸向了小龙。这次小龙没有吼出来，老老实实让柚木抚摸了。

    「啾！」

    「哇，好软……这孩子超可爱的！」

    听我说完之后，柚木再次把手伸向了小龙。这次小龙没有吼出来，老老实实让柚木抚摸了。

    看到这一光景，女性驭手大大张开了嘴巴，愣住了一会儿后，表情变得认真起来走到了我这里。

    「你是异世界的人吧？」

    「啊，是的。怎么了吗？」

    「……如果你不回异世界，而是留在这个世界的话，请务必和我们联系。我们保证可以以优厚的待遇雇佣！」

    「……G？」

    「你的才能非常厉害！能这么快驯服飞龙的话，你肯定能成为世界第一的飞龙驭手的！」

    「哈、哈啊……」

    女性十分兴奋，开始解释起驯服飞龙是多么困难的一件事情。我有点受不住她那气势，看向莉莉亚她们请求帮助。而莉莉亚她们则以死心般的表情露出了苦笑。

    我在意外平稳的篮子里面，和彻底亲近上了我、坐在我肩上的小龙一起眺望著景色。

    「这么一看，新法尼亚王国还真是绿意盎然啊」

    新法尼亚王国虽然王都很发达，但从上空来看的话，王国一碧千里，非常美丽。

    而且，这样的风景并不是未开拓的土地那种荒芜的感觉，而是给人与自然和谐共处的印象。

    「嗯。新法尼亚王国有人界最大规模的森精族森林，自然资源非常丰富」

    「其主要原因之一，果然还是新法尼亚王国和界王之间深入的交流吧」

    听我这么一说，莉莉亚和露娜玛丽亚都做出了说明。

    「特别是森精族对界王有很强的信仰。也可以说宝树祭是为了向界王表达对平时丰收的感谢」

    「……」

    齐格点了点头，彷佛在强烈肯定露娜玛丽亚的话。

    对森精族来说，界王似乎真的是相当于神的存在。

    「记得克罗诺亚说界王是世界树的精灵，这一点也有关系吗？」

    「嗯，森精族……因为过去魔王军的侵略，失去了居住的森林。界王知道了这件事情，在缔结友好条约之后用她的能力为森精族创造了广阔的森林。听说在那以后，界王对森精族来说无疑是能称为神的存在，并且开始被深深地信仰著」

    「森精族是规模很大的种族，但她们的首领自从友好条约缔结以来一次都没有自称为王，这就证明了森精族心里的王只有界王一位」

    对森精族来说，界王似乎是整个种族的大恩人，正因如此才会得到深深的信仰吧。

    话说回来，创造出世界最大的森林什么的，六王真的是有著不得了的能力啊。

    「另外，创造森林时提供土地的是新法尼亚王国。所以在那以后，界王会派遣精灵、妖精这些眷属到新法尼亚王国，让新法尼亚王国有非常丰富的农作物，并且产生了发达的饮食文化」

    原来如此。刚刚莉莉亚说新法尼亚王国和界王有深远的交流，我明白了她话中的意思。

    说起来，我记得听其他人说过新法尼亚王国没有丰收神，给这个国家带来丰收的就是界王吧。

    就这样，在我们前往森精的森林的路上，听莉莉亚说了一些有关界王和森精族的森林的事情。

    在飞龙运输中过了三个多小时，现在在我们的下方是广阔的森林，在森林的正中央能看到木结构的城市。

    里面有木屋一样的建筑，甚至还有木头建起的塔，在城市中央坐镇著一棵格外巨大的……高度有几百米的大树。

    恐怕那就是为祭典冠名的宝树吧。啊，因为听说是和自然共生的种族，我以为最多不过有一个比较大的村庄那么大。事实上，这里只是和人族的城市风格不同，同样也是非常漂亮的大都市。

    「好、好厉害……全都是木头做的吗？」

    楠似乎也是有同样的感想，感动地低声说道。

    「全部倒也不至于，不过都是尽可能和自然共处的感觉」

    白龙降落在像是城市入口一样的地方。从空中往下看就很厉害了，但像这样站在地面上望著，感觉光景更加震撼了。

    我们体会著异世界的感觉，踏进森精族的城市――的话就一切顺利了，不过在此之前发生了问题。

    「啾～～～！！」

    「呃……」

    亲近上我的小龙不肯离开。

    我拥有感应魔法，小龙的心情可以直接传达给我，同时我的感情也会传达给小龙。

    似乎是非常中意这种感觉，小龙在移动中一直坐镇在我的肩上，现在也抓著我的衣服不肯放手。

    「宫间学长还真是让小龙给亲近上了呢」

    就像柚木说的一样，女性驭手在试图把小龙和我分开，但是小龙完全不听她的话。

    被这么亲近上，有点高兴又有点头疼……总之，不先说服这条小龙的话，是没法进入森精族的城市的。

    啊，倒并不是禁止进入的意思……不过这条小龙并不是我的宠物什么的，而是飞龙运输的小龙，自说自话带进去是不行的。

    「没事的。回去的时候还能见到，回王都之后也会去找你的」

    「啾～」

    「嗯，所以驭手说的话要好好听」

    「……啾唧」

    小龙露出了寂寞的表情，不过似乎是总算理解了我的话，轻轻点了点头。

    接著减弱了抓住我衣服的力气……

    「啾！」

    「！？」

    然后突然咬上我的脖子。

    我一瞬间吓了一跳，不过小龙咬得很轻，在轻咬了两次之后离开了。

    刚刚那是什么？虽然不是很明白，不过看女性驭手吃惊的样子，或许是表示亲爱的行动吧。

    总之，小龙这就离开了我，在我挥手之后发出了依依不舍的叫声目送我离去。

    真的是个可爱的家伙。这家飞龙运输在王都也有开店，偶尔也去玩玩吧。

    和驭手、小龙道别之后，我们再次踏入了森精族的城市。

    这个世界是有魔法的，在大城市似乎都张著结界魔法，所以没有什么夸张的城墙，我们很轻易就进去了。

    「各位，我们预定在这里和带路的人们会合」

    「带路的人？」

    虽然露娜玛丽亚的父亲是半森精，但她说自己从来没有来过森精族的城市……她是在森精族里有认识的人吗？还是会有导游这类的人过来？

    在我感到疑问，正准备开口询问露娜玛丽亚的这一刻，不知从何处传来了很大的响声。

    「新法尼亚王国！」

    「阿尔伯特公爵家的诸位！」

    「「「！？」」」

    「……！？！？」

    因为突然的声音，我、楠和柚木都很吃惊。不知为何，齐格也露出了惊愕的表情。

    接著，往声音传来的方向看去，只见远方有两道人影朝著我们跑了过来。

    金色短长发的男性森精和红色半长发的女性森精……两人分别从左右的斜前方直线奔来，在我们稍微前面的位置跳了起来。

    「哈！」

    「喝！」

    在空中交叉著转身一圈后落地。两名森精背靠背站著摆出了 pose。

    「「欢迎来到森精的城市『黎格佛雷西亚』」」

    「「「……」」」

    这该如何反应才好。感觉有什么不对。热情明显比我们高太多。

    而且齐格抱住了自己的头，莫非这些人是……

    「……咦？老公啊，感觉他们很扫兴的样子啊」

    「唔唔，是这个姿势太高雅了吗？」

    「「「……」」」

    该说不愧是森精吗，金发男性和红发女性都是很漂亮的美男美女，然而他们高昂的情绪非常不合时宜。

    在茫然的我们面前，抱著头的齐格缓缓地站了起来，拔出了两把细剑。

    「……」。

    「咦、咦？齐格？怎么了，表情那么可怕」

    「哈哈哈，肯定是害羞了吧！」

    「不过～感觉随时会砍过来的样子……」

    「哈、哈哈哈……等等齐格，冷静下来好好说……」

    「……！！」

    「「呀――！？」」

    化为修罗的齐格对两名森精发起了攻击，悲惨的叫声响彻周遭。

    「……那个，莉莉亚。那两位莫非是……」

    「嗯，他们，是齐格的『父母』」

    「……」

    怎么说呢，那个……无言以对。

    和熟人一起参加故乡的祭典，结果父母激情四射地登场了，这对女儿来说完完全全就是羞耻 play 吧。

    就算不用感应魔法，看到她满脸通红生气的样子，齐格悲哀的心情就已经充分传达到了。

    在齐格的父母冲击性的登场之后过了一会儿，现在在我们的面前，露娜玛丽亚正自发地把手和膝盖屈到地上，身体微微发著抖。

    「……那个，对不起。我绝对没有什么恶意，只是忘了告诉你……」

    「……」

    「真的是碰巧，写了封信告诉他们说我们来黎格佛雷西亚这事之后，他们就爽快地提出要带路了……」

    「……」

    露娜玛丽亚脖颈旁边的地面上直直地插著两把剑，在其前方伫立著怒火朝天的齐格。

    看来齐格的父母要来给我们带路这事，并没有告知给齐格。

    嘛，考虑到有好好通知莉莉亚，这个废女仆应该是明知故犯吧……

    「齐、齐格，露娜也没有恶意的，就差不多先这样……」

    「……」

    「噫！？」

    齐格的母亲，那位红发女性搭了一声，但在齐格瞪了一眼之后就立刻退回去了。

    看来，要等到齐格的怒火消退得花上一段时间了。

    「宫间先生！救救我！」

    喂！？别甩给我啊废女仆！！

    不不，就算你这么诚心诚意地看著我，这次是……不，这次也是你自作自受，和我没关系啦。

    我没义务也没道理帮你，所以就这么静静地……所以别这么看我啊露娜玛丽亚。我最怕这种乞求拜托的眼神了……啊，真是的！！

    「……那、那个，齐格。就先原谅她吧？」

    「……」

    「我可以理解你的心情，不过露娜玛丽亚应该也在反省了，就先饶了她吧」

    「……」

    听我说完，齐格尽管还有些不满，不过依旧点了点头拔出了露娜玛丽亚脖子旁边的剑。

    露娜玛丽亚看到之后松了一口气，但不幸的是我可没打算就这么放著她。

    如果问我现在站在谁那边，我肯定会回答齐格吧。要是就这样什么都不做的话齐格就太可怜了，所以还是要做好必要的对策。

    「齐格。如果下次露娜玛丽亚又做了什么好事，还请跟我说一声。我有一个好主意……」

    「……那个，宫间先生？那个主意是……」

    「去拜托克罗来说说你」

    「十分抱歉！！这个还请饶了我！！」

    这个威胁对狂信者似乎十分有效，露娜玛丽亚把头低得都快要磕到地面上了。

    她明显比齐格生气的时候还要拚命，这是怎么回事啊？

    不管怎么说，齐格的心情已经借此恢复了一些了。我们再次与齐格父母那边互相面对面。

    「调整心情重来一遍，欢迎各位。我是齐格林德的父亲，名字是雷吉豪特，简单点叫我雷就好」

    「我是齐格林德的母亲希尔菲娅，叫我菲娅吧。多多指教～」

    「「「请多多指教」」」

    齐格的父母露出开朗的笑容做出了自我介绍。

    不过这么近距离一看，两人真的都很年轻……不如说，雷吉豪特光看外表的话，说刚过二十岁也说得过去吧。至于希尔菲娅，样子年轻得别说二十多岁，就说是十多岁或许都会相信。但是两位似乎都已经超过 200 岁了。森精还真是厉害啊……

    「好久不见了，雷和菲娅」

    「莉莉亚也挺精神呢。找到老公了吗？」

    「啊，没有，那个……」

    「就算接受恋爱神的祝福也不行――啊噗！？」

    露娜玛丽亚顺口说出多余的事情，接著腹部就挨了一记漂亮的拳击。真是不长记性啊这个人……

    似乎莉莉亚和齐格父母互相认识，他们亲切地互相打了招呼。

    雷和菲娅看上去很想尽快带我们上街，不过露娜玛丽亚告诉大家，她要先确认预约的住宿在哪里，并且把行李搬进去。于是，两人便建议我们在他们家休息到露娜玛丽亚回来，我们就先准备去打扰齐格的老家了。

    雷和菲娅似乎性格非常开朗，在路上也跟我们聊了各种各样的话题。

    「说起来，你是叫宫间君吧」

    「G？啊，是」

    在路上，雷突然氛围一变，向我搭话道。

    配合著端正的容貌，脸上认真的表情让人感觉很严肃。

    「怎么样？咱家的齐格很可爱吧！」

    「……哈？」

    「……！？」

    冷不防的说什么呢这个人？

    「啊，虽然这话由身为老爸的我来说似乎不太合适，不过齐格身材这么好，而且更重要的是她是个超级美女！」

    「哈、哈啊……」

    「既然你也是个男的，应该能理解齐格的魅力吧？」

    「啊，嗯，嘛」

    确实齐格身材高挑，长著一副威严与可爱兼备的漂亮面孔，头上的红发和森精族特有的长耳也很协调，说是美人并不为过。

    她性格也很温柔沉稳，还擅长料理和做点心，气质也很好，是非常有魅力的女性。

    不过，为什么会在这个时候，而且还是由她的亲生父亲，来问我这种问题？

    雷听到我的回答，满足地点了点头，然后忽地靠近我的脸兴奋地开口说道。

    「是吧是吧！所以，你和齐格进展到哪一步了？」

    「……啊？」

    「～～～！？」

    再重复一遍，说什么呢这个人？

    「有过约会了吗？还是说已经吻过了？」

    「不、不是，我和齐格并不是那种关系……」

    「什么！你还正常吗？和齐格一起生活了一个多月还没有欲望，你真的是个男人吗！」

    「……G，那个……」

    虽然我混乱得脑子跟不上，不过雷应该是对女儿过分溺爱了。

    从语气和态度上看，他非常爱齐格的感情已经传达过来了。不过这是怎么回事，这种万分残念的感觉……

    「哎呀，当然我作为父亲，看到可爱的女儿有恋人了也很难受。不过，我也同样希望女儿幸福……今天，齐格生下来第一次带著男人回老家来了！我连含著泪接下结婚报告的觉悟都已经做好了！」

    「……」

    「可是你啊……不能再这样下去！男人有时就是要像野兽一样发起进攻的！来，给你点零花钱，去和齐格两个人约会――噗喔！？」

    雷以猛烈的势头靠近过来，接著他的脸上被人用极快的速度打上了一拳。

    打出这一拳的，不用说自然是齐格。

    齐格的脸已经通红，握紧的拳头小小地颤抖著。看来相当生气啊。

    「齐、齐格。冷、冷静一点，老爸是为你著想――噗嘿！？」

    「……」

    雷坐倒在地上正想要继续辩解，脸上却又挨了齐格一拳。

    齐格似乎已经不存在什么慈悲了，在雷想说话之前，齐格就一拳接著一拳打了下去。

    「哎呀哎呀，真是对不起啊～这么吵吵闹闹的」

    「G？啊，我说，不用去劝劝吗？」

    「不用不用，刚才是那个人不对」

    菲娅看著事态演变得非常暴力的这对父女，慢悠悠地和我搭话了。

    啊，怎么说呢，感觉眼前浮现出了齐格家里的日常啊……看这个感觉，雷乱开玩笑，把齐格惹怒，然后菲娅悠闲地看著这个场景，好像是常有的光景一样。

    「嘛，那个人也没什么恶意的。因为齐格看上去也相当中意你」

    「G？」

    「！？！？！？」

    听到菲娅缓缓说出的话，齐格停下了殴打雷的拳头。

    「因为，最近齐格寄来的信，总是在说你――唔！？」

    「～～」

    「齐格？」

    菲娅还准备继续说下去，不过在说完之前被齐格敏捷地移动过来堵上了嘴巴。

    齐格满脸通红地看著我，不知为何拚命摇著头。

    嗯～齐格大概是觉得我是少见的异世界人，所以写信告诉了父母我的事情，结果让雷和菲娅误会了？

    那样的话齐格慌张的样子也就了然了。被父母无中生有地解读，还说出了乱七八糟的事情，那自然是会慌张的吧。

    「……葵学姐。我觉得齐格表现得已经很明显了，宫间学长那么迟钝的吗？」

    「大概是他对自己评价太低，所以不会有那种想法吧？」

    两位学妹说了些我不是很懂的事情，我疑惑地回头看过去，不知为何让她们更加无奈了。

    齐格的父母个性很强烈，感觉齐格会很辛苦。不过，该怎么说好呢？看著这慌慌张张的对话――我想起了妈妈爸爸还活著那时的事情。

    尽管途中有点争执，我们还是抵达了齐格老家，众人在等待露娜玛丽亚的空闲喝起了茶。

    齐格的老家是木结构的，里面很宽敞，木头的温暖能让心灵平静下来。

    「雷，没事吧？」

    「……哎呀呀，女儿的爱真是沉重啊。还是用个回复魔法吧」

    我喝著茶，向著脸上乱得好像爆炸中心一样的雷搭话道。

    雷苦笑之后把手放在自己脸前，手上放出一阵淡淡的光晕，脸上的伤转眼间就治愈了。

    「不愧是『前宫廷魔导师』。真是厉害的水准」

    「哈哈哈，但我最近也开始感觉自己有点退步了。特别是这次，莉莉亚和露娜也要参加的话，我感觉很难拿到狩猎大赛的优胜啊」

    「莉莉亚那么强吗？」

    似乎雷以前曾在王宫担任宫廷魔导师，具有相当高的水准。

    而这样的雷却对莉莉亚的实力赞赏有加，对此感到疑惑的楠提出了问题。

    「哎，你不知道吗？莉莉亚在新法尼亚王国里有『接近最强的实力』哦。只考虑战斗力的话，骑士团长都不是她对手」

    「那、那个，雷，那些事情还是……」

    「以前就听说莉莉亚很强了，露娜玛丽亚也很厉害吗？」

    关于莉莉亚的实力，从她十岁那时就获得了武术大赛的准优胜这件事情就可以推测得到。不过，我还是第一次听说露娜玛丽亚很强。

    啊，不过说起来……因为平时那个样子很难想像出来，露娜玛丽亚记得曾经是冒险者吧？

    「我觉得露娜能说是优胜候补之一了。特别是在森林里的狩猎技术这方面，因为她有冒险者的经验，所以应该要比我高出许多吧。当然，齐格也是优胜候补。森精族和人类相比，力气虽然较小，不过视力和听力都更好，在森林里狩猎能说是如鱼得水。特别是齐格使剑的技术比我还好」

    「……」

    「原来如此」

    该说是果然吗，齐格好像也很强的样子。

    齐格身为感觉敏锐的森精族，剑的技术超过莉莉亚……说实话，莉莉亚印象里比起说是技巧型，感觉更像是力量型，这是为什么呢？是因为被她掐晕了好多次吗？

    「……快人，你有什么想说的吗？」

    「没、没有！？」

    「哈哈哈。嘛，总之大家都是新法尼亚王国里面首屈一指的实力派」

    莉莉亚她们似乎都是堂堂的优胜候补。不过，果然平时就在森林里狩猎的黎格佛雷西亚的战士们也是个个精强，优胜似乎也不是那么容易拿……

    「嗯～要说我来到这个世界之后看到的战斗，也只有克罗了……果然使用魔法的战斗很豪爽吗」

    「那个，快人……你比较的对象很奇怪。那个人在全世界也是最强级别的啊？」

    我们就这么愉快地聊著天……过了一小会儿，露娜玛莉亚像是要把门撞开了一样冲进来，打断了我们的对话。

    「……哈……哈」

    「露娜？」

    「大、大小姐！？有大事！！」

    「怎么了吗？」

    跑进来的露娜玛丽亚似乎很著急。她大口喘著粗气，焦急地向莉莉亚说。

    莉莉亚似乎也感受到了这不同寻常的气氛，露出认真的表情让她继续说下去。

    「方、方才，发表了这次狩猎大赛的『优胜奖品』，奖品是……」

    「优胜奖品？啊，说起来这次还没发表呢」

    「是啊～去年是魔法具，不知道今年会是什么呢～」

    听露娜玛丽亚一说，雷和菲娅也像是想起来似的回答道。

    狩猎大赛每年都会提供优胜者奖品，听说奖品每年都会变。

    奖品多种多样，有些年赠送金钱，有些年则是赠送魔法具之类的道具。露娜玛丽亚要说的事情似乎就和奖品有关。

    「因为今年是纪念森精族的森林形成的一千年……界王好像给森精的首领赐下了奖品！！」

    「！？界、界王……」

    「露娜……那……不会是……」

    听到露娜玛丽亚说完，雷难以置信地嘀咕了一句，菲娅也露出了惊愕的表情。

    然而，更让人印象深刻的是莉莉亚的表情……那是惊愕，还有怎么说呢……严肃、认真得有些吓人。感觉和平时的莉莉亚有些不同。

    「是的……是『世界树的果实』」

    「！？！？」

    这一瞬间，我的感应魔法感觉到了很强的感情。

    深深的后悔，以及……对自己的愤怒？

    而放出那股强烈感情的人……是莉莉亚。

    「世界树的果实是什么？」

    「是传说中的果实，据说能治愈所有伤病，甚至连断掉的四肢都能重生。我也没有见到过实物，听说界王非常偶尔地会下赐给眷属」

    「那个的价值不能以金钱来衡量呢～连界王的眷属都有很多没见过实物」

    雷和菲娅回答了柚木说出的疑问。两个人都露出了有些复杂的表情。

    这是怎么一回事？尽管感情最强烈的是莉莉亚，不过露娜玛丽亚，齐格也都露出了有些复杂的表情。

    「终于、终于有这个机会了……绝对要取得优胜……」

    莉莉亚小声地说了一句，声音小到连位置比较靠近的我都差点没听到。虽然我很在意想问问她，不过由于从莉莉亚那传来的强烈感情，让我犹豫了。

    接著，莉莉亚说『有点事情』之后，和露娜玛丽亚一起出去了。齐格则露出难受的表情目送著她们的背影。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    给狩猎大赛参与者开放的训练所，在里面莉莉亚和露娜玛丽亚都表情认真地训练著。

    「……得快点、快点找回感觉……」

    「……莉莉」

    远离实战已久的莉莉亚，为了找回过去的感觉而拚命挥著剑。露娜玛丽亚表情有些悲伤地盯著她的这副样子。

    莉莉亚的脸上能看出强烈的焦躁，她的样子也认真得从平时的表现上根本想像不出。

    「露娜，必须得赢。无论如何都要拿到世界树的果实……」

    「莉莉，你果然还没有……」

    「当然了！」

    「！？」

    听到露娜玛丽亚悲伤的低语，莉莉亚表情悲痛地大喊道。声音里蕴含著难以抑制的情绪。

    露娜玛丽亚也早就知道，如果告诉莉莉亚存在世界树的果实，莉莉亚就会变成现在这样。即便如此，她也必须告诉莉莉亚。

    因为世界树的果实是莉莉亚一直在找的东西……有这样东西的话，束缚她至今的深深悔意或许能缓解几分……

    听到露娜玛丽亚悲伤的低语，莉莉亚表情悲痛地大喊道。声音里蕴含著难以抑制的情绪。

    「她啊……齐格啊！『是因为我才失去的声音』啊！」

    「……」

    「回复魔法也治不好她的声音……如果有治好的可能性，我……我……」

    莉莉亚眼睛里渗出泪水，紧紧咬住自己的嘴唇。

    看著这懊悔过去的悲痛身影，露娜玛丽亚无话可说，只能默默陪著莉莉亚训练。

    齐格林德在远处悲伤地……注视著这样的两人。

第三卷 第二章 意外重逢与新的相逢

    莉莉亚以不同寻常的样子离开后，大约过了一小时。现在我正一个人走在黎格佛雷西亚的街上。

    这是因为两人离开之后，雷和菲娅似乎重整旗鼓，兴致高昂地说要带我们上街。

    雷和菲娅似乎想尽了办法让我和齐格两个人出门，强行地决定了雷、菲娅给楠、柚木带路，齐格给我带路的形式。于是，现在是我和齐格两个在街上散步……

    齐格的样子还是有些奇怪，似乎是在意著莉莉亚和露娜玛丽亚。因此，我告诉齐格我就在附近随意走走，让齐格去看看那两个人的情况。齐格犹豫了很久，最终还是去了莉莉亚她们那儿。

    于是，最后就成了我一个人闲逛了。

    嘛，虽然我顾虑了齐格的心情，不过要我一个人闲逛，我也完全不了解这座城市，为了避免跑去什么奇怪的地方只能在附近转转。

    明天就是宝树祭了，街上热闹又有活力……正所谓是前夜祭的氛围。情侣一样的男女也随处可见。现充爆炸吧……

    虽然早就知道是这样，不过在这种氛围里面一个人闲逛怎么都缺点味道。

    至少能找到个认识的人都好，然而不巧这里并没有……

    「啊啊――！！」

    「！？」

    「是快人君！」

    「G？」

    后面传来一道很大的声音，我转头过去，见到了之前看过的粉金色头发的 50cm 不到……看上去大概 30～50cm 的妖精的身影。

    「……拉兹！？」

    「好久不见了～」

    这是以前接受克罗的招待去参加烧烤时遇到的妖精族少女，克罗的家人拉兹莉亚。她露出明朗的嬉笑，挥著小小的翅膀在我周围绕著圈子。

    「好久不见，在这种地方能碰见真巧啊。拉兹也是来宝树祭的？」

    「是啊～这里也是妖精族的森林，有好多拉兹的朋友」

    「原来如此，能再会真是太开心了」

    「拉兹见到快人君也很开心哦！」

    另外，拉兹从上次开始就一直叫我「快人君」，她说是听到克罗这么叫，以为这就是我的名字……我当然有订正她，不过她并没有改过来。

    「咦？感觉快人君是不是变帅了？」

    「G？」

    「虽然不是很明白，感觉快人君附近很温暖。嗯～有点夏罗法娜尔女神那种感觉哦」

    「希罗是给了我祝福来著……」

    「啊～原来如此。夏罗法娜尔女神是世界的神，因此得到祝福的快人君是被世界爱著的呢。所以像拉兹这样从自然中诞生的妖精会觉得快人君的魔力很舒服～」

    「G，还有这样的效果啊」

    希罗的祝福效果一直都是个谜。目前看来，希罗的祝福似乎有被世界所爱的效果。这个世界中的自然里诞生的妖精好像会觉得我身上缠绕的魔力很舒服。

    据说森林浴有放松精神的效果，感觉可能就和这个差不多吧。

    这时，我忽然注意到一件事，向拉兹问道。

    「咦？说起来，拉兹……你头发剪了？」

    「没剪啊？」

    「G？可是，上次见到的时候记得好像是长发……」

    「啊！拉兹的头发是可以随意改变长短的。所以白天用这个发型，晚上到外面去的时候就会让头发变长！」

    「G……」

    原来如此，还能做到那样的事情吗……我有些惊讶，不过拉兹是妖精，我这个人类的常识是套不上的吧。

    「拉兹是一个人来的吗？」

    「不是哦～我和诺茵一起来的」

    「诺茵？」

    「嗯。诺茵现在很消沉，所以过来转换心情了」

    「消沉是说诺茵遇到了什么问题吗？」

    「……你看那个」

    「……那是什么啊……」

    我看向拉兹指的方向，只见一个黑色的铠甲在路边抱著膝盖……也就是所谓抱膝而坐的状态。

    那毫无疑问就是诺茵……这到底是什么情况？话说，怎么才能穿著铠甲抱膝而坐啊？

    「到底发生什么事才会变成那样？」

    「这个啊……上次快人君教了她豆腐的做法之后，诺茵可起劲了。一开始艾茵想来做，诺茵说这次一定要自己来，然后付出了很多努力」

    「嗯嗯」

    「她每天都关在屋子里，老是嘟囔著『不够光滑』『不够入味』什么的」

    「可真是有讲究啊」

    诺茵似乎对和食非常有讲究，毫不妥协地尝试制作美味的豆腐。

    原来如此，她上次说了做完豆腐会过来分我们吃，结果一直没来，原来是没做出满意的成品吗。

    虽然我还不是很了解诺茵，不过知道她是重度的和食党，大概对半吊子的结果是无法接受的吧。

    「然后，拉兹和亚哈特君就在意起了豆腐。不过，诺茵没做出满意的成品之前不给我们吃，可是拉兹太想吃了就去拜托艾茵做了出来」

    「艾茵的话，没两下子就能做出来吧」

    「是啊是啊，艾茵很快就做出来了，我和亚哈特一起吃了吃。亚哈特说『没什么味道』，不过拉兹觉得豆腐软软的嫩嫩的，可好吃了」

    不知道是不是因为种族原因，拉兹似乎可以算是素食主义，或者不如说肉类全都不能吃。

    确实，回想烧烤那时，记得拉兹只吃了蔬菜。

    总之，对那样的拉兹来说，大豆制成的豆腐似乎是非常美味的。

    「然后啊，就在那个时候，诺茵说著『豆腐完成了～』跑进来了」

    「嗯……」

    「接著，她看到了拉兹吃豆腐的样子，似乎是因为对自己制作的豆腐很有自信，说出了『就算是艾茵小姐，也做不到比我做的豆腐更好吧』这句话」

    「……这是在作死吗」

    所以说，诺茵虽然没有这个意图，但还是对那个怪物女仆发起了挑战。

    完了，不管怎么偏袒诺茵，都想像不出她能赢过艾茵的样子。

    「说著她就吃了一口艾茵做的豆腐……然后跪坐在地上说著『我这种程度的小虫子，对身为女仆的艾茵小姐失礼了。非常抱歉。今后也请让我吃这样的豆腐』哭了出来」

    就这么心碎了！？连著自信都碎成一地了！？

    原、原来如此，所以才会那么郁闷啊……花了一个多月的摸索做出来的东西，被对方第一次的制作超过了，也难怪会灰心丧气吧。

    「怎么说呢……太惨了」

    「艾茵也只是受了我们拜托，并没想要欺负诺茵。所以她露出了很少见的困扰的表情去安慰诺茵了」

    这话说的可能非常失礼，不过真是想像不出那个艾茵会有困惑的样子。

    嘛，这就说明诺茵郁闷的程度也超过了艾茵的预料吧。

    所以拉兹才邀请诺茵来宝树祭转换心情，于是就成了现在的状况。

    听拉兹说完，我走到蹲坐著的诺茵面前，犹犹豫豫地试著搭话。

    「那、那个，诺茵，好久不见了」

    「宫间？啊，好久不见……谢谢你记住我这种豆腐都做不好的小虫子」

    「……那个，拉兹」

    「……什么？」

    「……诺茵给人的印象感觉还挺坚强的啊……」

    「……有时她是会变成这样的。一旦陷入沮丧就不怎么精神得起来了」

    因为是初代勇者，我以为她有怪物一样坚强的内心……不过诺茵似乎是一旦郁闷起来就会失控的那类人。

    这么一说，她确实是那种责任感很强的感觉，要是陷入自我厌恶，似乎会持续很久的样子。

    不过这样很尴尬……怎么说呢，这副模样感觉没法给崇拜初代勇者的这个世界的人看见。

    「那、那个，事情我听拉兹说了……这只是艾茵太超乎常理了而已，诺茵做的豆腐味道肯定也不会输给她的……」

    我试著给郁闷的诺茵打气，说著一些不知算不算打圆场的话。

    「……那你吃吃看」

    「G？」

    「吃一吃就明白差距了」

    「啊，呃……嗯」

    我心里想著，跟那个怪物一样的人比赛说到底就是个错误，对和食有讲究的诺茵做出来的豆腐肯定也很好吃。我把这个想法跟诺茵说了之后，诺茵取出了魔法箱，递来了两种豆腐。

    「右边是艾茵小姐做的，左边是我的……和艾茵小姐的比起来，我的豆腐就和厨余垃圾一样」

    「……」

    被这沉重的氛围镇著，我试吃了两边的豆腐。

    右边的豆腐，厉害得怎么说呢……口感顺滑而完全不粘，味道细致精炼，连我都知道是最高级的货色。艾茵是一次性就做出了这个吗？真的，到底有多怪物啊……

    左边的豆腐，则是手工制作的感觉，味道清淡柔和，让人感觉温暖。

    咦？不过这个……

    「……那个，我倒是更喜欢左边的豆腐……」

    「……G？」

    「啊，不是，当然我是不清楚豆腐的好坏的。不过，右边的豆腐确实感觉高级而可口……不过我更喜欢左边这种，该说是家庭的味道吗，有一种朴素温和的感觉」

    「真、真的吗？」

    听了我的感想，诺茵好像还是难以置信的样子，抬起趴著的头凝视著我这边。

    「嗯，真的很好吃，甚至『每天都想吃』」

    「G！？」

    我老实说出感想后，诺茵突然发出了奇妙的声音站了起来。

    咦？怎么回事？感觉她有些慌慌张张的。

    「宫、宫宫、宫间！？那、那那那、那就是说，那个，想喝我做的味噌汤之类的……这种意思吗？」

    「……味噌汤吗？嗯，要是诺茵做出味噌汤的话，肯定好喝的不得了，有机会一定想要喝一喝呢」

    「～～！？！？」

    用这豆腐制作的味噌汤。嗯，诺茵是个和食党，能做出这么好吃的豆腐，肯定很擅长料理吧。如果不给她添麻烦的话，确实是很想喝喝看。

    「稍、稍微等一等！？还、还是第一次听到男性这么讲，脑子还没跟上……」

    「啊，不是，你不用勉强的」

    「不不，我绝对不是在讨厌宫间，以前聊天的时候也觉得宫间很温柔，所以有些好感。而且都是日本人这点也很棒……可是、可是，我们两个还不太了解对方！！」

    「G？啊，是的。确实是这样呢」

    嗯？诺茵到底在说什么啊？是对下厨招待不太了解的人这事有所抵触吗？

    啊，我也只是想著诺茵愿意的话希望吃吃看，并不想要勉强她……不会是觉得我和克罗很熟所以不好拒绝这样吧？

    「那个，诺茵。不用太顾虑我，要是不愿意的话就说不愿意，没问题的」

    「不、不是，我觉得宫间很优秀。我、我也活了这么久了，是该考虑一下了。稍、稍微给我点时间！首、首先，就从『互通书信』开始吧！！」

    「……互通书信吗？嗯，这倒是没问题……」

    咦？为什么突然说到互通书信？刚才说了互相还不太了解，是沿著这条线说下去的吗？

    概括来说，似乎就是要先加深感情，之后才愿意下厨招待的意思。

    诺茵生于大正年间，说起加深感情的方法，或许第一个想到的就是互通书信吧。

    虽然我没做过互通书信这类的事情，不过来到这边世界正好时间嫌多，用书信来交流说不定也挺新鲜有意思的。

    「那、那么，小女子不才……今、今后也请多多指教」

    「啊，嗯，我这边才请多多指教」

    「那、那个，我有点事，就先这样吧！告辞了！！」

    诺茵快速说完之后，以很猛的势头离开了。

    虽然不是很明白，总之可以当作诺茵精神起来了吧？

    「诺茵好像挺不知所措的，是怎么了啊？」

    「拉兹也不是很明白，不过她好像精神起来了，太好了～」

    「是啊」

    「嗯！都是快人君的功劳～谢谢～」

    关于离开的诺茵到底怎么了，我和拉兹都摸不著头脑。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    两个人影在远处看著摸不著头脑的快人和拉兹莉亚。

    「……葵学姐你怎么想？」

    「……刚才这事，对方应该也有问题？听她说是日本人，说不定想法相当古风呢」

    在闲逛中，葵和阳菜碰巧路过附近，观望了这一系列的对话，露出有些无奈的表情小声说著。

    「话说，为什么宫间学长看到那个反应会觉得是不知所措而不是害羞啊～」

    「不是，就算正常对话宫间都注意不到，现在铠甲遮住了脸看不到对方的表情，宫间哪能察觉得到啊……」

    「宫间学长不是有感应魔法，对感情非常敏锐吗？」

    「就算读取到感情，区分不出 like 和 love 也不行的啦……」

    两人露出了已经放弃似的表情交谈著，这时带路的雷吉豪特走了过来。

    「嗯？怎么一直站在这儿，有什么事吗？」

    「不，没事」

    「嗯，只是看到了个天然的撩妹狂魔而已」

    「……嗯？」

    雷吉豪特疑惑地歪过脑袋，而葵和阳菜没有多做说明，快步离开了那个地方。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    虽然感觉有人对我有很失礼的认识，不过现在我附近只有拉兹，应该是错觉吧。

    拉兹朝著诺茵离开的方向凝视了一段时间之后，露出开花般的笑容跟我搭话道。

    「快人君！快人君！」

    「怎么了？」

    「诺茵去了别的地方，拉兹就是一个人了。诺茵大概是回去住宿的地方，不过拉兹还想逛逛摊子。可是可是，一个人好寂寞的，快人君也一起来吗～？」

    拉兹的语气独特而可爱，她的提议也是求之不得。齐格去了莉莉亚她们那边，所以我现在是一个人在逛街。现在再去找楠她们会合也很麻烦，可以说目前就是闲得发慌。

    「是啊，我也正好想要逛逛……如果拉兹不介意的话」

    「真的吗！？哇～好高兴哟！和快人君在一起！」

    拉兹用全身表达著喜悦，在我旁边飞来飞去，简直可爱煞人。虽然实际年龄是拉兹要远远更年长，不过怎么说呢这人有种小动物般的可爱。

    「去哪边呢？有好多店哦～」

    「是呢，拉兹想去哪边？」

    「嗯～拉兹啊……刚刚说到豆腐，肚子就有点饿了，想吃点东西！」

    「说起来，我也有些饿了，去吃点东西吧？拉兹是不能吃肉对吧？」

    以防万一，我向拉兹确认，拉兹则使劲点头肯定我说的话。

    「没错！拉兹……不如说，妖精族都是不能吃肉的」

    「那么就是要蔬菜水果吧」

    「是的！黎格佛雷西亚有很多好吃的水果。摊子上到处都有卖」

    「原来如此，那就去找找卖水果的摊子吧」

    「了解！」

    看著拉兹精神地敬礼，我感受著自己嘴角不禁流露出的笑意，一边和拉兹一起逛上了摊子。

    虽然现在还是宝树祭前一天，不过由于黎格佛雷西亚很远这个地理因素，似乎有很多人在前一天就过来了，四面八方的摊子上能看到不少客人。人数既不过多，也不算少，可以说是适度热闹而开心的氛围。

    正如拉兹所说，黎格佛雷西亚的水果很有名气，到处都有在卖水果原料的糖和果冻之类的东西。

    「东西真多啊，要吃哪个？」

    「嗯～真难选……啊！去那边的店吃果冻吧！」

    「我知道了」

    果冻啊。要填饱肚子感觉有点不太够，不过还是优先拉兹的愿望吧。水果果冻的话，味道应该是不会差的……

    「欢迎光临！」

    「你好，请来两份果冻」

    来到摊子前面之后，一位差不多中年的男性开朗地笑著迎接了我们。我点了自己和拉兹的份。当然，这里是不可能让拉兹出钱的。

    「拉兹，这边就让我请了吧」

    「G？可以吗？」

    「嗯」

    「哇～！快人君，谢谢！」

    听我说要请客，拉兹一副开心的样子笑著。像这样坦率地接受好意并因此而开心，还真是好啊。

    或许是因为这是祭典的摊子，摆出来的果冻颜色鲜艳，体积也大。果冻装在木头容器一样的东西里面，还配上了一只木头汤匙。

    虽然不至于连塑料都有，但容器上有一层薄玻璃状的盖子，可以由此确认果冻的颜色。

    「拉兹要哪个？」

    「嗯～……就要这个粉红色的吧！」

    拉兹选择了粉红色……大概是草莓味的果冻，而我选了橙色的果冻。

    「两位客人是『恋人』吗？哎呀～关系这么好真不错呢」

    「……哈？」

    「嗯！拉兹和快人君关系可～好了」

    听店主笑著一说，我不禁哑口无言，不过拉兹似乎是不知道什么意思，满脸笑著肯定了店主。

    为、为什么会误以为我和拉兹是恋人！？身高差有 1m 多啊！？啊不，等等……这个世界不同种族之间可以结婚，混血是理所当然的话，这也不那么稀罕……吗？

    嘛，这种话题要是不自然地否定的话，就会一直说下去。这种时候就应该赶紧付钱走人。我这么心想著，迅速付掉了钱，接过薄玻璃状的盖子已经打开的容器，带上拉兹离开了这个地方。

    离开摊子一段距离后，或许是到了广场，到处都能见到木制的长凳。我坐到其中一把长凳上，和拉兹一起拿出果冻……嗯？稍微等等啊？

    「……那个，拉兹？」

    「怎么了？」

    「……果冻你要怎么吃啊？」

    「哈！？没注意！这果冻好大！」

    好可爱……不是不是，这该怎么办？这果冻虽然说大了一些，对我来说也就是三口能吃完的大小。不过，对拉兹来说，果冻比她的脸还要大上几倍。顺带一说，汤匙也太大。

    嘛，我就这么想了想，如果拉兹不准备像狗一样咬上去的话，方法就只有一个了。

    我拿著木汤匙，舀起一小块粉红色的果冻，一只手托著伸到拉兹那边。

    「来，拉兹。这样能吃吗？」

    「这是要喂我吃吗？快人君谢谢啦！」

    拉兹注意到了我的意图，露出很开心的笑容，把头靠到我递过去的汤匙旁边开始吃了起来。虽然只是一勺，对拉兹来说量也不小。当然，一口是吃不下的，拉兹分成好几次吃下了果冻。

    「呼哇～真美味啊」

    在拉兹幸福笑容的治愈之下，重复了几次后……大概吃了一半左右时，拉兹朝我开口说道。

    「吃了好多，拉兹已经吃饱了。剩下的快人君吃了吧」

    「……是吗？那我就开吃了」

    「嗯！」

    对拉兹来说很大的果冻，在我眼里并不那么大。在吃自己那份橙色果冻之前，我正准备吃拉兹剩下的那份……忽然脑子里闪过了『间接接吻』这个单词。

    不不，想什么呢，这不算的吧。先不管实际年龄，拉兹的印象就是小孩子一样，对这种事情有意识才不正常。尽管拉兹确实非常可爱，不过可爱的方向是小动物那种，跟情欲没什么关系。

    不如说，只要换个汤匙就完全没问题，不要在意那些乱七八糟的了……

    「快人君很温柔呢。拉兹最喜欢快人君了！」

    「……是、是吗」

    为什么要在这时说出让人意识的话啊……不对不对，拉兹说的并没有什么深意，只是作为朋友表达好意而已。

    我一边说给自己听，一边狼吞虎咽地吃著果冻。怎么说呢，很奇怪的是……并没有感觉出什么味道。

    再之后，我和拉兹一起逛了几个摊子。大概过了两小时左右，拉兹说要回去看看诺茵的情况，就解散了。拉兹笑著说「之后再一起玩吧」转身离开，我向她挥著手直到看不到她的身影为止，接著我也出发准备回到雷和菲娅的家。

    我并没有多么著急回去，所以一边走著一边慢悠悠地望著一排排的摊子和黎格佛雷西亚绿意盎然的街景。

    路上我发现一个烤串店看著挺不错，于是走过去买了一些。接过找零时，硬币没拿稳掉了下去，然后弹跳著滚远……我有些难为情，慌慌张张地准备往硬币那儿追过去，这时有个人咻地帮我捡了起来。

    「给，没事吧？」

    「谢、谢谢」

    捡起硬币的是我没见过的中年男性。脸上一头蓬乱的黑发和邋遢胡子，身上穿著灰皱皱的风衣，叼著烟给人一种吊儿郎当的感觉。身高很高，感觉有 190cm 左右。

    「……真少见啊，你是异世界的人吧？」

    「G？啊，是的」

    说起来，以前克罗好像说过异世界人的魔力有特徵来著。爱西丝也是一下子就注意到了，说不定会看的人一眼就能看出来吧。

    「勇者……也不像呢。勇者应该是穿著礼服的。也不是上次的勇者……啊，说起来有这种传闻呢，似乎这次除了勇者之外还有异世界的人被召唤过来了」

    「啊，呃」

    「哦，对不起。搞得好像我在逼问一样了」

    看我吞吞吐吐的，男性露出温和的微笑轻轻低头道歉了。诚恳的道歉给人亲戚叔叔一样的印象。

    男性接著用手顶住下巴，好像在思索一样。少许之后他缓缓开口说道。

    「……啊～如果搞错了就抱歉了，你的名字是不是叫宫间快人？」

    「G？为、为什么知道我的名字……」

    「果然吗……」

    因为突然听到对方说出自己的名字，我感到很惊愕，而男人保持著平和的语气做出了说明。

    「啊，别看叔叔这样，其实我是魔族哦。你在魔界也算小有名气了」

    「G？为、为什么？」

    「嗯，嘛，叔叔也只是偶然听到一点……听说有个异世界人跟冥王死王很亲近，这事已经有点传开了」

    「是、是这样啊……」

    确、确实这么一说，克罗和爱西丝都是算得上魔界顶点的六王。和这两人关系要好，而且还是异世界人，没有点风声才不正常。

    这个男性也是这样，幸好他似乎还不知道容貌……唔，感觉自己的立场正在变得夸张起来。

    「啊，对了，只有我单方面知道名字估计你也不舒服，我也报上自己名字吧。嘛，虽然我这种老叔叔的名字你可能没有兴趣……叔叔的名字是奥兹玛，是随处可见的中年魔族」

    「啊，好。我是宫间快人，请多多指教」

    「我也请多多指教了，宫间君」

    中年魔族这个词是第一次听到，不过奥兹玛似乎不像是坏人。怎么说呢，他的氛围很柔和温暖，感觉很容易交流。

    「说起来，你也挺辛苦的呢。突然被带到不认识的世界来，认识的还是冥王和死王……是不是经常觉得挺累的？」

    「嗯，嘛，那是有点……」

    要是莉莉亚问我这个问题，我大概会告诉她我没问题。能够肯定奥兹玛的问题，或许性别相同是很大一个原因。

    我到这个世界之后，认识的人几乎都是女性……不知道赛克斯有没有性别，所以认识的人里面明确的同性也只有亚哈特了。在周围全是女性的环境里，或许我在自己没注意到的时候也有些累了。

    也许是这个原因？我感觉想和偶然认识的氛围温和的奥兹玛再多聊一会儿。然而，在我怕打扰人家，打算改变主意的时候，奥兹玛用平和的语气对我说。

    「……能在这认识也是缘分，要不要再说几句？毕竟我还是有白长的岁数在这里，听你发发牢骚还是可以的」

    「……呃，如果不会给你添麻烦的话……」

    克罗说过我很好懂，或许是奥兹玛发现了我还想多聊一会儿，才给了我一个台阶。这种稳重的年长者氛围，让我不由得想亲近。

    「……不过，稍微换个地方可以吗？」

    「换个地方？」

    「啊，不用担心，不是说要走远。喏，就去那里可以吧？」

    说著，奥兹玛手指著前方 100m 左右的位置。那边并没有什么特别的，感觉就是稍微开阔一点的地方。

    我对为何要特意跑到那边感到疑问，歪过了脑袋，而奥兹玛露出了苦笑，挠头说道。

    「……这个啊，黎格佛雷西亚是除了指定的场所以外都不能吸烟的」

    「原来如此，莫非奥兹玛路过这边是因为……」

    「答对了。就是在找吸烟场所……啊，你放心，我会用魔法让烟不飘到宫间君那里的」

    「知道了」

    奥兹玛真的是没有锐气，或者说感觉容易亲近。我不禁苦笑著一起走了过去。

    走到了吸烟区之后，奥兹玛点上了含著的烟，吐了一口之后听我说了起来。

    不知说了多少时间？奥兹玛很善于倾听，我不由得就发了很久的牢骚。

    「……嗯～果然周围全是异性的话，总会有所顾虑呢。特别是你这样的年轻人，会想很多事情……」

    「是啊。当然我对莉莉亚是很感谢的，其他人也都对我很好……感觉是我自己想多了……」

    「没有这回事的。所有人只要活著，都会有各种烦恼。心里有烦恼并不是在否定对方的心意」

    奥兹玛吸著烟，以平和的语气教导著我。他的表情很温柔，让我感觉自己的心平静了一些。

    「宫间君是那种一个人承担的性格呢。虽然不是说那样不好……叔叔觉得不应该想太多哦」

    「想太多是吗？」

    「嗯。周围的人并不会像宫间君想的那样，在意你身上的每个细节。虽然不是说让你随心所欲地做事，但我觉得你不用那么绷紧神经也没问题的」

    奥兹玛说的是莉莉亚宅邸的生活。或许因为身处于周围全是女性的环境，我也有所自觉，自己或许总是会有些多余的顾虑。

    「宫间君是在别人帮你忙的时候……会觉得给人添麻烦的类型吧。那反过来说，宫间君帮别人的时候，会觉得别人给你添了麻烦，或者觉得被硬塞了麻烦事吗？」

    「不、不会」

    「所以，你周围的人们也是一样的心情。不是因为没辙而帮你，而是因为想要帮忙才伸出的援手。这种时候啊……道一句感谢，接受对方的好意就好了」

    「是、是这么回事吗？」

    「就是这么回事。嘛，虽然说什么事都靠别人帮忙也是不行的。像这样子，在各种事情上做出妥协，就是成熟的标志哦」

    拥有丰富人生经验的成熟男性――要形容奥兹玛的话，我觉得这些词是非常贴切的。他既不是在后方拚命鼓劲，也不是不由分说地否定……而是不至于强加想法的温和地提出建议。我感觉他的建议爽快地进入了脑子。

    006

    「宫间君今后还会有很多的烦恼吧。有时会得不到答案，有时会见到不希望的结果。不过烦恼是件好事。你还年轻，就该挑战、烦恼、思考各种各样的事情。多烦恼、多思考，你也一定会逐渐成为优秀的大人的」

    「……好」

    「嗯。不过，你不需要一个人思考。你还是孩子……不明白的时候去问大人就好。当然，跟我说的话我也会陪你商量的。嘛，虽然我可能不太可靠就是」

    「没有的事，已经很可靠了」

    或许这是第一次，遇到像奥兹玛这样，让人坦率地尊敬的同性成人……不如说，我觉得奥兹玛真的很帅气。

    确实外表上给人感觉是个邋遢大叔，不过他可靠的感觉，柔和的笑容，还有温柔地支持我的建议……这些加在一起，让我感受到了满满的稳重大人的魅力。

    「……奥兹玛」

    「嗯？」

    「真的谢谢了，听我讲了这么多」

    「是吗？你能这么想那就再好不过了」

    「嗯！那个，如果可以的话……以后还能像这样子跟你聊吗？」

    奥兹玛边苦笑边说著，然后温柔地抚摸了我的脑袋。我心情有点新鲜。我的父母过世很早，之后就被亲戚收养了……我对叔叔阿姨内疚的心情很强烈，没怎么能好好撒娇。

    难为情当然是有的，不过总觉得……并不讨厌这个人摸头。

    接著又聊了一小会儿，我们互相在蜂鸟上记录了魔力之后，我和奥兹玛道别了。

    奥兹玛吸著烟轻轻挥手离去的背影，看上去真的高大而帅气。

    静静的夜里，木结构旅店的一间房里。在分配给自己的房间中，我躺在床上思考著。

    该说是果然吗，晚饭时莉莉亚她们的样子依旧很奇怪。

    表面上她们表现得和平时一样，但我的感应魔法读取到了莉莉亚和露娜玛丽亚静静的决心，以及齐格复杂的感情。

    雷和菲娅似乎也说要参加狩猎大赛，不过两个人似乎也有什么想法，样子上明显有些不对劲。

    原因毫无疑问在于这次大赛的报酬……世界树的果实吧。

    这种能治愈所有伤痛的神秘果实，我认为关键或许就在那奇迹般的治愈力上。 其中想必有什么很大的因缘吧。

    当时微微听到的莉莉亚的细语，似乎有一些悲痛的感觉。莉莉亚她们到底是有怎样的因缘呢……我很在意，也很想了解。不过，我不觉得这是与她们仅有一月之交的我可以涉足的话题。

    然而，像这样一个人思考也是想不出答案的吧。

    （要我告诉你吗？）

    就在我苦恼地想著这些得不到答案的疑问时，脑子里听到了这样声音。

    （要我告诉你吗？）

    ……你的心情我很感激，不过我觉得这事问希罗太犯规了，所以唯独把心意收下吧。

    （是吗。话说快人，把手心朝上往前伸出去）

    听到希罗说要告诉我答案，我委婉地表示了拒绝。

    而希罗也并没有特别在意的样子，立刻就切换了话题。

    手心朝上往前伸？要干什么啊？

    虽然我没明白有什么意义，总之我先听希罗说的把手掌伸到前面。接著，我的手心上一瞬间放出了光，上面出现了 1cm 左右大小的小白球。

    （给你）

    这是什么啊？看上去只是普通的白色弹珠。既然希罗特意给我了，那肯定是什么特殊的东西吧。

    不过说起来，为什么是这个时机？

    （虽然有些晚了，不过以前神殿那件事判定是事件。所以有礼物）

    ……希罗，你也这样吗……话说，果然教给克罗奇怪知识的是希罗吗。

    嘛，先不说那些，这个到底是什么？

    （是魔水晶）

    原来如此，这个球体似乎是魔水晶的样子。

    嗯嗯，说实话我很开心。最近我也开始熟悉魔法了，虽然还不能自己制作术式，不过克罗教给我的魔法已经能没有问题地使用了。

    正好我心里想著做点什么简单的魔法具，时机真是太好了。

    颜色是白色，大概是表示魔水晶纯度并不高。新手的话或许反倒是这样更好。那我就心怀感激地使用吧。

    （你喜欢就好，那我就说到这儿了）

    似乎是为了给我这个才搭话的，说完后希罗就中止了对话。

    我在心中对希罗道了声谢之后，把拿来的魔水晶收到了魔法箱里。

    （只有克罗太不公平了，请和我也约会）

    ……哈？等等，希罗？冷不防的说什么……要和创造神希罗约会，不会搞成很大的事吗？

    我惊讶地询问了最后那句话……然而没有得到回答。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在神界的空中庭园里，夏罗法娜尔和快人对话结束后，正巧克罗诺亚有事情来到了空中庭园，她等待两人对话结束后走到夏罗法娜尔身边。

    「夏罗法娜尔女神，和宫间说了什么？」

    「因为发生了事件，所以送了礼物」

    「礼物……吗？能拿到夏罗法娜尔女神之礼，宫间真是幸福呢。如果方便的话，能否告知是什么东西？」

    「是魔水晶」

    「哦，那个……纯度如何？」

    「不知道？」

    听夏罗法娜尔说给快人送了礼物，克罗诺亚惊讶地问道礼物是什么，而夏罗法娜尔的回答极度简洁。

    「不知道？」

    「……为、为什么会不知道啊？」

    「因为是刚刚『做出来』的，所以没有纯度的概念」

    「……做出来？那、那个魔水晶，到底是……」

    夏罗法娜尔说出的『做出来』这个词，意思也就是说创造了和目前存在于世界上的魔水晶不同的东西。于是克罗诺亚怀著强烈的不安再次问道。

    「……」

    「那个，夏罗法娜尔女神？」

    然而，夏罗法娜尔没有回答这一问题，而是无视克罗诺亚走到别处，变出了桌椅喝起了红茶。

    「有了那个就『不会死』了吧」

    「……死？是在说宫间吗？之后会发生什么？」

    「会受伤。虽然不确定是重伤还是轻伤」

    「……不用给他忠告吗？」

    夏罗法娜尔有著能说是几乎全能的能力，预知未来也当然是可能的。不过，未来是众多可能性中的一个可能，是不确定而容易推移的。夏罗法娜尔也说了不确定这个单词。

    然而，对于快人受伤这件事，她是带著确信说出来的。因此，克罗诺亚判断这是今后几乎必然发生的未来，向希罗询问。

    「即使忠告了快人也会采取同样的行动。我愿意的话倒是可以解决……不过我并不打算这么做。考虑到『进一步的未来』，这次的事对快人也能带来利益呢」

    「进一步的未来？这是什么意思？」

    「现在你还没必要知道」

    「……明白了」

    对克罗诺亚来说，夏罗法娜尔是绝对的主人，关于她的决定不会提出异议。

    而服侍时间已久的克罗诺亚立刻就理解了夏罗法娜尔不准备进一步详细说下去了，因此也就不再问下去了。

    「还有，我下次要去人界」

    「……哈？」

    「去和快人约会」

    「稍、稍微等等！？夏罗法娜尔女神去人界的话，会引起……」

    「处理交给你了」

    「什么！？是……是。全部遵从夏罗法娜尔女神的意思……」

    听完夏罗法娜尔淡淡地说完，克罗诺亚表情抽筋地垂下了头。

    今天的神界，抽到下下签的依旧是时空神……

    夏罗法娜尔把抱著头的克罗诺亚放到一边，喝著红茶，远望、微笑。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    因为和希罗的对话，我脑子似乎清醒过来了。我一时半会儿没有睡著，于是走到旅店外面稍微吹吹风。

    虽然现在是宝树祭前夜，不过黎格佛雷西亚街上的夜晚非常安静，凉风拂面也很舒服。

    吹了一阵子晚风之后，我听到了旅店后方有小小的声音。

    因为感到在意，我绕到了旅店背后，便看到了莉莉亚默默挥著剑的身影。

    「……莉莉亚？」

    「G？快人？怎么了，这么晚来这里？」

    「啊，就是感觉睡不著……莉莉亚是在练剑吗？」

    「嗯，只是稍微练练……」

    大概是骗人的吧。这氛围，不是稍微练练的样子。

    莉莉亚吃完晚饭之后，恐怕一直都在这里挥著剑吧？

    为什么要做到如此地步？我想知道，想在此时此地直接问她有什么缘由。

    不过，这一定是涉足莉莉亚心里深处的行为，不是有个好奇这种随便的理由就能去问的吧……

    既然不该问，我能做到的就只有给莉莉亚加油鼓劲了。莉莉亚是一直以来温柔地教会我们各种事情的恩人，现在我能为她做的事情有……

    我在脑袋中整理好想法之后，把脖子上戴著的黑项链摘下来递给了莉莉亚。

    「莉莉亚，这个给你」

    「这个是克罗姆艾娜殿下的？为什么给我？」

    「项链上有克罗施加的探索魔法。虽然我不是很懂魔法，不过觉得在狩猎大赛上应该能帮上忙……你是冲著优胜去的吧？」

    「……谢谢」

    要在森林里寻找猎物进行狩猎的话，我觉得探索魔法应该能派上用场，所以就把克罗给我的项链递过去了。

    莉莉亚少许露出了困惑的表情，不过还是道著谢接受下来了。

    「那么我回去了。大赛……加油啊」

    「……」

    我话就说到这里，准备转过身回到旅店，紧接著背后传来了小小的声音。

    「快人，稍微占用你一点时间可以吗？」

    「G？好的，没关系……」

    「……虽然不是什么愉快的话题，还请你听我讲讲以前的故事」

    静静的声音，以及下定决心一样的表情。

    似乎莉莉亚打算要讲给我听了，莉莉亚与这次的奖品，其中牵扯的因缘……

    在明亮的月光下，我和莉莉亚走到了附近的广场，在简朴的木制长凳上并排坐下。

    莉莉亚望著夜空的繁星沉默了一会儿，接著缓缓开口说道。

    「快人知道我曾经是公主的吧？」

    「嗯」

    「我那时作为公主处于微妙的立场上。兄长……也就是现在的国王和我差了 18 岁，要说的话，现在的第一王子和第一公主的年龄还和我更近一些。我和兄长是同父异母的兄妹，这个你应该听露娜说过……」

    「……嗯」

    「我是『王妃的孩子』，而兄长是『侧室的孩子』」

    「！？」

    莉莉亚一点点开始说了起来，而我内心相当惊讶。

    现在的国王是侧室的孩子，而莉莉亚是王妃的孩子……说实话，我还以为是反过来的。

    「我觉得你能想像得出来，我也听说兄长 25 岁即位的时候有很多争执。我是常年不得子的王妃生下的众人期待的第一个孩子，有派别主张应该让我即位国王。最后，考虑到我年龄尚小，似乎就决定让兄长即位了」

    「……」

    「要是事情到这儿结束倒是好办了，可是接下来我又和兄长的孩子们关于下一期的继承权产生了争端」

    「……这个，该说什么好呢……」

    「啊，不要误会，我先说清楚，搞起事情的都是周围的人，我们之间的关系本身是良好的。兄长对待年龄差距这么大的我，就像自己的孩子一样非常宠爱。王子和公主们也像尊敬姐姐一样尊敬著我」

    说著，莉莉亚露出了微笑，然后表情一下子严肃起来……好像在忏悔过去一样。

    「你应该已经知道……现在的我报上名号时，不是用新法尼亚这个王族名，而是用阿尔伯特这个家名。理由很单纯……因为我从继承者斗争中逃开了……」

    「……可是莉莉亚给人的印象是对王位没什么兴趣啊……」

    「确实是没有。不过，有很多人对我有期待，而我不想辜负他们的期待，就一直含糊著。这是我人生最大的失败……要是我早早明说自己不会继承王位的话……就不会变成那样了……」

    莉莉亚后悔地咬紧了嘴唇。似乎故事中最重要的部分就在那里。

    莉莉亚对王位继承权没有兴趣。不过周围的人……推举莉莉亚的人们，想要让莉莉亚当上国王。

    结果就是在暧昧不清的状态下，莉莉亚被卷入了继承者斗争之中吗？

    当然，其中肯定有我无法想像的辛酸吧。不过，这件事情联系不上寻求世界树的果实的理由，也联系不上露娜玛丽亚和齐格悲伤的表情。

    「……我和齐格从懂事时就一直在一起。雷是在王宫工作的宫廷魔导师，所以小时候齐格就经常陪我玩」

    这时出现了齐格的名字。算是预料之中吧，齐格似乎和这件事有很大的关系……

    「莉莉亚和齐格是从小就认识呢」

    「嗯，教我剑术的也是齐格。齐格在我心里就像姐姐一样，同时还是剑术的老师，称得上是我无可取代的好朋友」

    这时，莉莉亚暂时停下了讲话，接著再次看向天空，露出遥望的眼神开始讲述了后续。

    「原本第二师团的师团长应该是齐格来担任的，不过她说为了给我的将来积累经验，把我推举了上去，并且自己当上了副团长来支持著我。齐格真的是一直一直都在帮助著我，并且还担心著身处复杂立场的我……可是我却……」

    「……」

    「齐格忠告了我好几次，既然对王位没有兴趣，就应该讲清楚自己的意思。可是我一直含糊著，最后招来了最坏的结果」

    「……最坏的结果？」

    感觉开始想像得出来了。

    齐格过去所属于骑士团，在那时受了伤所以失去了声音。

    而莉莉亚关于刚刚讲述的继承权斗争，露出了好多次忏悔过去的表情……也就是说……

    「后来的事情，发生在原本是冒险者的露娜玛丽亚，回应我的邀请参加骑士团的第二年」

    「……G？露娜玛丽亚原来也是骑士团员吗？」

    「嗯，算是吧。她本人似乎并没有成为骑士的想法，在我获得爵位离开骑士团后，她也很爽快地离开跟著我来了」

    「怎么说呢，真像她会做的事啊……」

    「嗯，真的……我、齐格和露娜一直都在一起。露娜开我玩笑，我生气之后齐格苦笑著哄我……大概就是这样的关系吧」

    露娜玛丽亚似乎从前性格就是那样，我总觉得刚刚莉莉亚所说的光景浮现在了脑海里。

    她们之间感觉就好像亲密无间的好朋友一样。看莉莉亚的表情，就知道她真的重视著这两个人。

    莉莉亚这时再度停了一会儿，然后缓缓地切入了正题。

    「……有一天，有一个任务要讨伐大量产生的魔物，第一师团到第三师团要一起合作去执行这个任务。强力的魔物很多，准备也花了很大功夫……作战计划是基于事先提供的情报，三团分别在三个方向布阵并进行压制」

    「……」

    「我率领师团前往了事先调查判明的安全地带，将部下交给齐格来指挥，和露娜一起去与其他师团进行商讨。然后，在商讨中发现了一个事实」

    「一个事实？」

    「是的……交给我们师团的情报是『被调包过的』，我们师团布阵的地方是『魔物巢穴附近』」

    「啊！？」

    听到莉莉亚说出来的事情，我惊愕不已。

    也就是说，莉莉亚的师团认为是安全地带而有些放松，在此时遭到了魔物的奇袭吧……

    「就像我刚才说的一样，要讨伐的魔物非常强力，数量也多，仅靠一个师团难以完全应付。最坏的情况甚至可能全灭……幸好没有变成这样的结果」

    「……」

    「我和露娜慌忙回到驻扎地时……看到的是齐格保护著受伤的骑士们，浑身是血却仍独自一人与大量魔物战斗的样子」

    「齐格她……」

    「我和露娜立刻加入战场，其他的师团也迅速行动，成功讨伐了魔物。真的是运气好，多亏齐格拚命的战斗，我的师团里也没有出现死者。只是齐格她……受到了回复魔法都无法完全治愈的重伤，连著几天徘徊在生死边缘」

    虽然我不太了解战斗，不过魔物既然强到需要三个师团来处理，要让其他骑士中不产生死者，齐格肯定是以身作盾坚持战斗的吧？

    没有出现死者，也许真的可以说是奇迹了。

    「接著，齐格过了几天恢复了意识……因为喉咙上严重的负伤而失去了声音」

    「……」

    「到最后都没查出是谁偷换了事前情报，不过考虑到时机的话，很可能是王子派或者公主派的一部分人，为了防止我立下更大功劳而犯下的罪行吧……」

    「……」

    「都是我不好……因为我没讲清楚……都怪我……齐格才会……」

    该怎么说呢？听了刚才这段内容，如果有人问我是不是莉莉亚的错，我肯定会做出否定。

    不过，责任感那么强的莉莉亚不会那么觉得吧。

    莉莉亚放著无言以对的我，继续说了下去。

    「齐格并没有责备我。雷和菲娅也说，既然女儿原谅了那他们也是一样，就这么原谅了我。但是，我做不到原谅自己」

    「……」

    「接著，我从兄长那里拿到爵位，逃离了继承者斗争。我无法再忍受我重要的人受伤了……同时，我也寻找了治疗齐格喉咙的方法……结果找到的手段，不管哪个都不现实」

    「难道说，因为这个才想要世界树的果实……」

    「是的。世界树的果实无比贵重，就连曾经是公主的我都没有见到过实物……」

    说到这里，莉莉亚没有说下去，而是沉默了。

    原来如此，所以莉莉亚听到这次优胜奖品之后才眼神一变啊……因为奖品是莉莉亚一直寻求的，能够恢复齐格失去的声音的东西……

    「……莉莉亚」

    「嗯？」

    「我说不出什么好听的话……不过我觉得这不是莉莉亚的错」

    「……谢谢」

    对话没有再进行下去，不过我感觉莉莉亚周围紧张的气氛稍稍缓和了一些。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    狩猎大赛的日子终于到来了。黎格佛雷西亚的街上的人数是前夜无法比拟的，氛围的确如同祭典一样。

    「说起来，雷啊，狩猎大赛的优胜是怎么判定的？」

    「按猎物的数量和品质吧。森林里有多种多样的动物魔物，每一种都规定了一个点数，最后比较合计点数。当然，魔物越强点数越高，但危险程度也会增加。不过啊，每年都有很多人参与，就算情况危险，附近的参与者也会来帮忙的」

    「这样啊……那最强的魔物有什么呢？」

    大家在街上走著的时候，我向雷询问了一些狩猎大赛的事情。

    排名似乎是按点数制来竞赛，是要大量狩猎弱小魔物，还是讨伐强力魔物，好像就是靠自己衡量了。

    怎么去合计点数是个谜……是要把猎物的身体部位带回去，证明自己讨伐的战果吗？

    「最强的是『黑熊』吧」

    「黑熊？之前听说过赤熊，感觉是差不多的吗？」

    「不，两者看上去像但是不同。赤熊的皮和肉都很优质，是很受欢迎的猎物。相对的，黑熊的肉有毒无法食用，毛皮也很难加工，可以说是没什么益处的害兽了」

    「G」

    「更重要的是强度完全不同。赤熊虽然是猛兽，不过只要会用魔法就能简单狩猎。然而，黑熊强到能和双足飞龙匹敌。虽然动作笨重，但是力气特别大，毛皮也和铁一样硬，用半吊子的本事甚至没法打伤」

    说到双足飞龙，怎么都是被克罗秒杀的印象，不过那只是因为克罗太强，实际上双足飞龙应该也是非常强力的魔物吧。

    记得在哪里有听到过，如果能单独讨伐双足飞龙的话，就能算得上是有人族最高等级的战斗力了。

    「大部分的参与者应该都会回避黑熊，不过莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格的话一个人应该也能讨伐的，要奔著优胜的话，关键就在于能猎到多少黑熊了吧」

    「……雷也想要优胜吗？」

    「没有，我不当魔导师好久了。如果是黑熊的话会有点累的。还是希望用其他东西来赚点数吧」

    「莉莉亚她们有希望优胜吗？」

    雷似乎曾参加过好几次狩猎大赛，对各种事情都很熟悉。因此，我向他询问了莉莉亚她们有没有优胜的可能。

    「……说实话，只能说很难吧」

    「……是这样的吗？」   「！？」

    「虽然说不上没有可能……不过这次可能受到了奖品的影响，参与人数比往年要多得多。森精族里面警卫队的队长好像也会参加。不过，更重要的是……今天早上我看了一圈，有两位明显等级不同的人」

    「等级不同？这么厉害的吗？」

    「嗯，一位是『粉发的妖精族』。妖精族原本没有很强的能力，不过那位少女的魔力比我还要大得多……可能是大妖精等级的」

    嗯？这个……感觉这个外貌有点印象……

    「另一位是『穿黑色铠甲的骑士』……她的举止、氛围、魔力，不管哪个都很厉害。说不定有高位魔族等级的实力」

    「……」

    这不是拉兹和诺茵嘛……确实，诺茵是前勇者，拥有打倒魔王的实力。

    而拉兹虽然不知道有多强，不过亚哈特叫她姐姐，诺茵对她也抱持著敬意。或许在妖精族中也是闻名的存在。

    「嘛，其实还有一位……在魔界也很有名的高位魔族……不过那一位是不会参加这种大赛的。所以，刚才我说的这两位，在我看来是最有希望获胜的吧」

    是嘛，按雷的眼光来判断，拉兹和诺茵是最有力的优胜候补吗……如果两位里有谁优胜的话，就去商量下能不能转让世界树的果实吧。

    两位都很温柔，讲清楚原委的话，她们说不定会答应。

    嘛，最好的情况是莉莉亚她们能获得优胜就是了……

    目送莉莉亚她们到了开始地点，可是我、楠和柚木肯定不能进去存在魔物和猛兽的森林里。到狩猎大赛结束为止，我们都无事可做，最后就决定三人一起逛摊子了。

    「哇，宫间学长！葵学姐！有好多店啊！」

    「确实很多啊」

    「嗯，祭典规模真的很大呢」

    或许是喜欢祭典，柚木闹得很欢，我和楠都苦笑地看著她那样子。

    至于楠，该说是果然吗，感觉上非常冷静。

    「说起来，宫间，昨天我碰巧看到了，你认识妖精和铠甲那两位吗？」

    「嗯。之前跟你们说过的吧，就是克罗的家人拉兹莉亚和诺茵」

    「G？那给我们饭团之类的就是穿铠甲那位……当时该去向她道个谢的啊」

    「还有明天，应该有机会讲话的，那时再说就好。话说，再不走要看不见柚木了，赶紧跟上吧」

    「……真是的，小阳菜怎么这么兴奋」

    要是拉兹或者诺茵取得了优胜，就去找她们谈谈吧。到时候大概会有很多事情要想，比如交涉的方式之类的……总之现在先不管狩猎大赛和莉莉亚等人了吧。

    目前我能做的也就只有加加油了，所以我在心中给莉莉亚加著油。眼下还是享受宝树祭吧。

    「学长～！快点来！」

    「嗯，这就过来」

    整理好思绪之后，我和楠一起前去了叫著我们的柚木那里。

    我和楠追上之后，柚木露出明朗的笑容开口说道。

    「说起来啊，就算是异世界，祭典的氛围也没有太大差别呢。大家都那么开心，光是看著就感觉元气满满了！」

    「是啊，这个氛围很独特。虽然很吵，但是怎么说呢就是讨厌不起来……真是神奇的感觉啊」

    柚木由衷而开心地说著，我看到她的表情也自然露出了笑脸，回答道。

    嘛，虽然我赞美著祭典的气氛，不过实际上并没有参加过很多次。在父母活著的时候还经常去，不过被亲戚收养之后我就没了去祭典的兴致，便不怎么再去了。

    或许因为如此，我在这祭典独特的喧嚣中，莫名感受到了一股怀念。

    「楠经常去祭典什么的吗？」

    「没有，并不怎么去……溜出家门很辛苦的……」

    「嗯？溜出家门？」

    「嗯，因为家里对晚上出门管得很严」

    「原来如此，确实楠总有种大小姐的感觉。这种家规一样的东西也很严格吗？」

    楠的行为举止很优雅，餐桌礼仪也感觉很熟练。大概是生长于相当富裕的家庭吧。从她的一言一行中都透露出上流社会的氛围。

    不如说，感觉她比我还来得成熟。或许是生长环境的不同，以高二来说她显得非常稳重。

    「没、没有，并不是大小姐什么的……只是稍微富裕一点，并不是很厉害的家庭……」

    「G？不过葵学姐的家是大富豪……」

    「小阳菜，不要多嘴」

    「好、好的！？」

    楠稍微有点害羞的样子说自己家不怎么厉害，而柚木好像有什么想说的，结果被楠瞪了一眼之后就没说下去。

    嗯，大概知道了楠的家庭肯定不是『有些富裕』这种话能解决的等级。不过要是追问下去就太不知趣了吧。

    「话说回来，还有另一件事……听露娜玛丽亚说，楠是去魔法学校上学了？」

    「说是去上学，也不是正式入学……只是有几门课让我去听了而已。跟莉莉亚商量了魔法的事情之后，她建议我这么做的」

    「好像是葵学姐擅长的土魔法，莉莉亚她们都不擅长呢」

    记得是莉莉亚擅长风属性魔法，露娜玛丽亚擅长水属性魔法吧？另外，齐格好像说过她主要用火属性魔法。

    「啊，所以就去学校学土属性魔法吗？」

    「嗯，虽然可能有些孩子气……我是想制作魔像之类的」

    「G，确实感觉上就是土属性呢」

    「是的，总觉得有缘呢」

    「缘？」

    我对楠这感慨万千的嘟囔感到疑惑。接著，楠苦笑著朝著我做出了说明。

    「其实，在那个 MMO 里面，我是魔法职业……记得我一开始不了解游戏，技能点都点给土属性了，结果玩得很辛苦」

    「啊～确实，土属性的魔法有些不受待见呢」

    「……唔，又讲起我听不明白的东西了」

    在我玩的 MMO 里面，土属性魔法可以说是非常不受待见。由于能够获得的技能点是有限的，在攻略网站里面都推荐不要学土属性。

    这是因为，弱点是土属性的敌人有很多都是高魔防的，说起来全是那些不利于用魔法职业战斗的对手。

    出于技能点的关系，在开局的单人游玩真的非常辛苦，所以并没有多少玩家会去学。话虽如此，也不是完全不能用。在高级迷宫里，也有一些打怪区用土属性的 AOE 会刷得很舒服。

    柚木跟不上 MMO 的话题，显得有些不满，但我和楠不经意间聊得越来越起劲，开始说起了当时的回忆。

    「说起来，我当时关系很好的一个新人，也是以土属性为主的魔法职业来著」

    「是吗？新人的话，是宫间指导他的吗？」

    「嗯～谈不上是指导那么厉害，不过我觉得自己应该算教了他很多东西。他很努力，悟性也很高，很快就不需要我帮忙了。他很亲近我，我们经常一起玩」

    「G，这样子真好啊……」

    我玩 MMO 时认识的新手男孩，角色名叫『Hibis』，是个每天只上线一小时左右的轻度玩家。然而，他把这短短的时间有效利用起来，成长飞快，后来变得很强了……

    当时听他说自己 11 岁时，我很吃惊。不过我记得，他的敬语说得很好，脑子应该很聪明吧。

    他非常敬仰我，我也把他当成弟弟一样。

    「在我退坑的时候，他已经能独立打暴风龙这个 boss 怪了」

    「……暴风……龙？」

    「嗯。这怪魔法耐性高得离谱，我跟他说魔法职业不好打……不过他说只要操作好应该能解决，然后挑战了很多次，下了很多功夫，结果真的打倒了。那时我都震惊了」

    「……」

    Hibis 君，现在怎么样了呢？考虑到两人的年龄差，他现在应该差不多是在上高中吧？希望他过得还好……

    脑海中浮现出这怀念的回忆，我看向楠那边，不知为何楠睁大了眼睛。

    「……楠？」

    「……难道说……」

    「两位要说多久啊！赶紧去看摊子啦！」

    正在楠有话要说出口的时候，鼓起脸蛋的柚木拉扯起了我的衣服下边。

    确实，柚木想必也不懂 MMO 的话题，会很无聊吧。

    「我跟不上话题，好无聊的」

    「啊，对、对不起，不小心就聊开了……对不起，楠，剩下的边走边说吧？」

    「……啊，不用了，不是什么重要的事，先这样吧。MMO 就说到这里，大家一起去逛摊子吧」

    对拉扯著衣服的柚木苦笑著，我和楠一起朝著摊子出发了。

第三卷 闲话 楠葵・鸟笼初恋

    优秀的家庭，优越的环境――我认为这是世俗的目光对我的评价。

    我作为经营楠集团这个颇为巨大的公司的家庭的独生女出生，自幼被赋予各种各样东西。我也许是条件优越的人，但对我而言，家庭的环境绝没能让我放松。

    自我懂事以来，就学习了一只手数不尽的东西，当同年代的孩子们在外面亲密地玩耍时，我在家里每天都在学习，非常拘束。

    最重要的是，周围的人在看我时的眼神，是讨好我的笑容……我非常讨厌这点。

    大家都没有在看著我。他们看的不是我，是『楠家的女儿』。我对此感到无比厌恶。

    虽然有很多东西但没有自由的鸟笼――这是我与生俱来的环境。

    开始玩网路游戏，是在这样的日子中的稍微的休息。

    学习结束，吃过晚饭洗好澡后，就寝前仅有的三十分钟到一个小时的短暂时间。

    对当时的我来说，把这个可以说是唯一的自由时间花在网路游戏上，是因为……直率地说是被『能成为理想的自己的地方』这个广告标语所吸引了。

    我在意著不是自己的自己这句话，塑造角色时性别也选择了男性，抱著总之先玩玩看吧的想法……

    不说网路游戏，我连游戏都是第一次玩，说实话在觉得是否有趣之前，甚至不知道应该做些什么。

    看了官方网站的帮助，我感觉颇为难懂，专有词语也很多，游戏内的聊天窗里不明白的内容此起彼伏。当然我也没有熟人能去询问，在游戏开始地点的街道我就已经不知所措了。

    这时我遇到的就是――『那个人』。

    穿著看起来很强的装备的那个人，向正不知所措的我搭起话来，他友好地照顾无论是网路游戏还是聊天都是第一次经历的我。

    他把游戏里的东西，网上的专有词语和心照不宣的规矩等，亲切且仔细地告诉了连打字都很慢的我。即使我打字速度很慢，他也没有怨言，亲切仔细地指导了我。

    由于他的帮助，我渐渐能够玩起游戏，可以享受这个网路游戏了。

    习惯以后，我真的很享受这个网路游戏。在这里谁也不会戴著『楠家的女儿』这一有色眼镜来看我，而是看著我本身，小时候的我对此开心到了极点，比什么都享受每天这仅仅三十分钟到一个小时的放松时间。

    而且最初教会我许多知识的那个人……因为我不喜欢被越级带队，他特意新建了一个低等级角色，配合著我的等级组成了公平队伍一起玩。

    我上线时他会过来迎接，即使我不会玩也没有知识，他也没有一句怨言，带我去了各种各样的出怪点，和我闲聊，听我抱怨和听我说其他很多漫无边际的话。

    ……和那个人在一起的时间非常开心。

    他既温柔又可靠，不过还带点悠然，是在一起时能让人安心的人。对没有兄弟姐妹的我来说，如果有哥哥的话大概就会是这样的感觉吧。

    现在回想起来，这是我的――初恋啊。

    说白了，当时我与其说是为了玩网路游戏而上线，不如说是想见那个人而玩网路游戏还比较正确。

    虽然这么说，但那时的我还没有刚才所说的恋爱的感觉，而是想和温柔的哥哥一起玩……

    真要说，连对方的实际的样貌和名字都不知道的恋爱是蛮奇怪的，但现在我理想中的恋爱对象就是温柔可靠的比我大的男性……也就是说，是像那个人那样的人，所以大概不会有错。

    不管怎样，对当时的我而言，与那个人一起说话的时间是最幸福的，这事绝不会错。

    可是这样幸福的时刻也唐突地迎来了终结。听那个人说由于现实世界的原因而要退坑时，我几乎震惊到脑子一片空白。

    因为不想给他添麻烦，所以我没有说任性的话，只是表达了一些不痛不痒的祝福，但我真的希望他不要离开。我想和他一直玩下去。

    结果什么也没说出口的情况下，时间流逝，在三年前的春天那个人从网路游戏里离开了。

    那个人最后一次上线的一天，我自出生以来第一次熬夜了。因为即使只有一点也想和那个人多说一会儿话……

    那个人也对和我的离别感到惋惜，他把使用至今的高价装备和许多道具送给我了。这些道具都非常稀有，对当时的我来说，入手就是遥不可及的梦想。但我没有感到丝毫喜悦，只有无尽的悲伤。

    看著那个人离开后的游戏画面，我流下眼泪，终于意识到对自己来说那个人的存在是有多么重要，同时也对我光说自己的事情而没怎么了解那个人的情况感到后悔。

    在那之后，我升入了高中，我周围的环境开始逐渐产生了变化。

    在那之后，不知是因为我成为了高中生，不知是因为能理解对于将来所必要的东西了呢，还是维持著能被称为优秀的成绩了呢，……我要学的东西减少了，双亲也去除了对我各种各样的限制，我的自由时间增加到能投身于社团活动这种程度了。

    我也交到了以小阳菜为首的许多能称为朋友的人，可以说每天都过得相当充实。

    但是，如今我还是每天在那个网路游戏上花三十分钟到一个小时上线。

    虽然自己都觉得有些不乾脆，但还是抱著些许的期待，不知道某天那个人会不会突然出现呢……

    我呆滞地注视著宫间被阳菜拉著衣服往前走的背影。

    宫间快人，他是和我、小阳菜以及光永君一起被召唤到这个异世界的人，是我们中的最年长者……

    在我们刚刚遇见的时候，我觉得他是不知道在想什么的人。

    说好听是冷静，说难听可以说是漠不关心吧……明明面临突然发生的异常事态，却看起来颇为冷静，在与莉莉亚她们的对话时率先提出疑问，但反过来完全不提自己的情况。

    不知该如何形容，不仅是对莉莉亚和露娜玛利亚，他对我们也理所当然一般竖起保持距离的墙壁，用冰冷的态度对待我们……说实话，有些吓人。

    但这种印象，很快就得到了修正。在他把自己得到的许多情报和我们说明，也在意起几乎没说过话的光永君后……

    一开始冷静到冰冷的表情也有了各种各样的变化，让我终于开始了解到宫间这个人物。他没什么大不了的，只是个温柔可靠的比我年长的男性。

    或许一开始的冷淡，是由于宫间他的紧张吧。至少现在，我们关系应该已经融洽起来了，像现在这样一起出门能够觉得很开心。

    在奇怪的地方过度解读和警戒也许是我的坏习惯。实际上和宫间聊到游戏时我们比想像中的更能聊得开。他也顾虑到了小阳菜的心情，我觉得他真的是个好人。

    不过，和宫间说著说著……我就想起了那个人……『Shell』。

    我对那位初恋对象一无所知，不清楚他的真名和样貌。

    与那个人度过的时间对现在的我来说仍是留在心底的重要回忆，那个人给予的装备和道具，我从未使用，而是小心地保管在网路游戏的仓库中。为了让那个人无论何时都能顺利回归……

    即使如此，过去了三年的岁月，最近想起他的次数已经减少了……

    然而最具冲击性的，是刚才宫间说的「能够单独打死暴风龙的以土属性为主的魔法职业」这些话。因为，那些也是我自己经历过的事情……

    宫间说的也可能是另一个人。就算土属性魔法再怎么不受待见，在游玩人数众多的 MMO 里面，也有以此为主的人。『和我一样』单独打败暴风龙的魔法职业玩家也应该有许多。

    然而，和我的回忆一致的部分并不只有这一点。

    Shell 的年龄比我大四五岁，记得听他说过角色名是从本名取的。

    宫间的年龄是 21 岁……虽然不知道他什么时候生日，但和高二的我年龄差是 4 岁或者 5 岁……也就是和 Shell 的年龄差不多。

    然后是他说从本名中取的角色名。宫间快人……快人……贝……贝壳……Shell。（译注：“快”与“贝”同音）

    是太牵强附会了吗？不过，宫间和 Shell 太像了，让我难以否定。

    语气中的氛围，温柔悠然的性格……一旦有了这样的想法，便想不出其他的可能了。

    不过，我现在还没有勇气去直接问他。

    因为现在的我和那时不同了。现在我清楚地了解了自己对 Shell 的恋慕心。

    如果宫间就是 Shell 的话，我不知道今后要怎样与他相处。所以，现在还没有直接询问的勇气。

    不过，总有一天我会告诉他的。在谈 MMO 的时候，鼓起勇气……告诉他，MMO 里面我用著男性角色，角色名为 『Hibis』……

    接著再问问看，「宫间就是『Shell』吗？」

    「葵学姐？你在干什么啊，赶紧走啦～」

    「嗯，抱歉，这就来」

    他是碰巧被卷进勇者召唤的同乡，还是时隔三年重逢的初恋……我有点害怕知道答案，又感到非常期待。

第三卷 第三章 死王之怒

    和楠、柚木一起开心地逛著摊子，回过神来时间已经到了中午了。

    似乎我们走了挺远，摊子开始少了，再前面一些能看见一道木墙围住了黎格佛雷西亚这座城。

    「咦？摊子开始变少了？」

    「嗯，你看那边，有道墙，说不定到那就结束了」

    「原来如此！那到墙那边就折返对吧！」

    似乎这里就是摊子的终点，柚木欢脱地朝著墙壁跑了出去。她的脚步很轻盈，看著就引人微笑。

    「真是精神啊～」

    「她从初中开始就喜欢祭典呢。在文化祭之类的活动时闹得可欢了」

    「G，楠和柚木初中就认识啊」

    我还以为她们高中开始才是学姐学妹的关系，不过事实上好像是老交情了。这么一说，楠确实相当信赖柚木，她们肯定是有长久积累起来的感情吧。

    「嗯，家也挺近的，很早就认识了。她一直元气满满，我总是跟不上她的节奏呢」

    「啊哈哈，还真有柚木的性格……啊，快 12 点了。记得狩猎大赛是到下午 2 点吧？」

    「嗯，我也记得是的。我们午饭怎么办？等莉莉亚她们回来再吃吗？」

    「嗯～总之也问问柚木――嗯！？」

    「什、什么声音！？」

    正和楠讨论午饭怎么办的时候，突然听见好像有什么东西崩塌似的声音。

    我慌忙把视线转向声音传来的地方……也就是柚木跑去的方向，只见木制的墙壁那边扬起了一阵大大的尘土。

    「柚木！」

    「小阳菜！」

    我和楠喊起了应该是往那儿跑去的柚木。

    几乎在同时，尘土散去，我看到柚木还站著，差点就松一口气的时候――由于难以置信的光景而怀疑起了自己的眼睛。

    柚木前面倒下的墙中间，出现了一只漆黑的熊。那只熊排开了尘土，全长轻松超过了 4m。

    「是黑……黑熊！！」

    「结界魔法被打破了吗！？」

    就在我们确认到熊的身影时，周围也响起了悲鸣般的喊声。

    为什么我没注意到？用感应魔法没发现到黑熊接近，是因为有结界魔法吗？不管怎么说，那个位置很不妙！！？

    黑熊看到了柚木，便朝著那边缓缓走了过去。

    「小阳菜！快跑！！」

    楠朝著柚木喊道。

    没事的……没事的。柚木能用很厉害的身体强化魔法，雷也说了黑熊很笨重，现在黑熊还有几米远，她肯定能轻松逃掉……

    「……噫……啊……」

    「靠！！？」

    「宫间！？」

    柚木口中发出了颤抖的声音，紧接著我朝著柚木那边跑过去了。

    我傻吗！有应对的能力和实际能应对是两码子事吧！

    她只是个 16 岁的女孩啊……眼前一下子出现了那种怪物，怎么可能做到冷静应对！

    我直直地朝著柚木奔去，在手上浮出一道魔法阵。

    像是和魔法阵呼应一样，我身体上渗出解放开的魔力，开始为使用克罗教我的魔法做好准备。

    我并不是圣人君子这类的人，做不到拼上命去救一个陌生人。

    可是……既然已经认识，那就不一样了。我很胆小……连抛弃友人的勇气都没有，不可能对柚木见死不救！

    时间上是几秒钟……到达柚木身边的我全力拉开了她呆立不动的肩膀，插进了柚木和黑熊的中间。

    就在柚木被往后扔得一屁股坐到地上的同时，黑熊看到我插进来后加速逼近过来。

    我既不是战斗漫画的主人公也不是勇者，既没怎么打过架，运动能力在同龄人中也只有中等偏下的程度。面对前宫廷魔导师雷都觉得棘手的黑熊，要说这样的我能有多少胜算，可以说完全没有吧。

    即使我手上拿著能一击杀死黑熊的剑，我也觉得自己连命中都做不到。

    没怎么打过架的人，在初次实战中不可能自如地和对方周旋，甚至都没办法好好地打出一拳……所以，在克罗教我战斗用魔法的时候，我第一件事就是考虑了这个问题的对策。

    既然不能正常战斗，那有强制护身的技能就好了。

    我唯一的武器是感应魔法带来的感知能力。只考虑感知能力的话，能灵敏到和身为六王的克罗同时察觉双足飞龙的接近。

    所以，我让克罗替我考虑了能最大程度利用感知能力的魔法。虽然克罗说尽可能不要使用，但我现在并没有其他手段。

    似乎准备已经完成了，我的身体一下子喷涌出魔力，手上的魔法阵也呼应地放出更加强烈的光。

    黑熊逼近我的眼前，挥起了圆木一样粗的手臂。我面对它拔出了我唯一的双刃剑。

    「自动反击！」

    喊出魔法的名字之后，身体除了思考之外全都脱离了我的控制。这样的话，在魔法效果结束之前，我的身体都不会按著我自己的意志来行动。

    自动操纵人体，以应对感应魔法所读取的带有恶意的攻击。借著这唯一的武器，我和巨兽的战斗拉开了序幕。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    一道剑闪，像是巨大的鹿一样的魔物倒下了。

    莉莉亚收起剑，走到打倒的魔物前，用刀子割下角作为讨伐的证明。

    就在这时，碰巧在附近狩猎的露娜玛丽亚和齐格林德走了过来。

    「大小姐，正好是该往回走的时间了……结果如何？」

    「说不上好吧。多亏探索魔法，数量是有了，问题是『黑熊几乎没有看到』呢」

    「大小姐也是吗？我到现在为止也只看到了一头黑熊……考虑时节的话这样实在太少了呢」

    「……」

    这场狩猎大赛兼有讨伐害兽黑熊的目的，因此黑熊的点数比其他的猎物设定得要高。

    当然这场大赛就是挑著森林里黑熊增加的时期召开的。莉莉亚她们虽然是初次参加，也感受到了不对劲。

    「嘛，不管怎么说，黑熊这么少就用其他猎物来――！？」

    「「！？」」

    莉莉亚正要说下去，说到一半时好像突然感受到了什么一样停住了。

    而露娜玛丽亚和齐格林德也是一个样子。

    「……这是什么啊？刚才那奇妙的感觉」

    「……宫间先生有危险？」

    「露娜，你也觉得？」

    「嗯，是啊。感觉突然有些情绪不甯……」

    快人拥有世界的神夏罗法娜尔的祝福，受此恩惠他被世界所爱。

    因此，世界会对除了『夏罗法娜尔的能力无效的冥王』之外的快人的相识们，以预感的形式传达快人的危机。

    「有种不好的预感。看来先回一趟黎格佛雷西亚会比较好呢」

    「是啊，我有同感」

    「齐格你也……啊，已经跑这么远了！？」

    莉莉亚和露娜玛丽亚认为不能无视这心里的不甯，决定先回一趟黎格佛雷西亚。她们正准备向旁边的齐格搭话……齐格却已经朝著黎格佛雷西亚跑出了很远。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    挥下的巨大胳膊，打中的话会轻易粉碎人体的一击。快人左手将这一击撇开，握紧右拳以反击状往前打去。

    右拳正中黑熊的脸上，然而由于体重差距太大，打击并不起效。

    「嗷嗷――！！」

    或许是原以为我是弱小的猎物却吃下了意想不到的反击而激昂了，黑熊大吼一声横扫手臂，然而速度并不是很快。对于巨大的黑熊来说，或许因为目标小而难以瞄准吧。

    我蹲下躲开，接著右脚一弹踢起黑熊的下巴。

    「嗷……」

    有句话说的不假，脚的力量有手的数倍。就算是黑熊，也因为下巴被踢，使得身体有些微微不稳。

    然而那只是一瞬之间，黑熊很快又开始瞪著我，疯狂地挥舞起手臂。

    我躲闪著暴风雨般的攻击，往前进行反击。

    旁人看来可能觉得我占优势，但我内心却并不平静。

    好痛……好痛……右手绝对骨折了！脚的关节也发出了有些吓人的声音，痛得我冷汗直冒。

    是的，现在我的身体由于发动中的自动反击，正与我意志无关地强制行动著。

    要比喻的话，这个魔法就像用自动驾驶的方式操纵身体一样，对于感应魔法读取到的攻击，用事先定好的动作来应对。

    只听这一点像是非常方便的魔法……然而事实上有异常多的缺陷。

    首先，我的身体用这个魔法行动时，是处于解除限制的状态，也就是总处于狗急跳墙那样的状态下。多亏如此，即使我不擅长身体强化，也能打得黑熊一个踉跄……当然，让身体持续以极限能力运动的话，是不可能没有副作用的。

    殴打黑熊的手臂应该已经骨折了，而且从刚才开始，全身都充斥著肌肉纤维扯断一样的疼痛。

    也就是说，我现在正遭受著极度强烈的痛苦，而第二个缺点……自动反击发动之后，除了思考之外一切都会无视我的意志，所以不管多痛身体也不会停下，而且嘴巴也不能动，甚至喊不出声来。

    乾脆连思考都停下的话倒是能轻松了，然而那样的话就不能中途解除魔法了……所以我只能强忍著遍布全身的疼痛。

    而第三个缺点……这个魔法消耗大得可怕。

    现在，为了提高感应魔法的感知精度，我的魔力就像坏掉的水龙头一样从身体中释放出来。

    我原本就不具有大量的魔力，这个魔法只能坚持几分钟……魔力用尽后就会强制解除。

    嘛，原本就是考虑在紧急关头使用的，虽然魔法的风险很高，但拜其所赐，战斗经验几乎为零的我也能像样地战斗。

    不过，果然和当初想的一样……要打败黑熊是做不到的吧。

    黑熊偶尔会踉跄一下，但伤害可以说是完全没有。即使这个魔法能维持一个小时，讨伐也是不可能的。

    然而胜算本身并非为零。

    虽然我不可能打败黑熊，但是事情闹这么大，只要争取到时间，警卫队肯定会跑来的。

    问题是……还能坚持多久呢……

    「嗷嗷――！！」

    我不断躲闪著一旦命中就立刻出局的可怕攻击，同时进行反击。

    好痛、好痛……这个魔法还有改良的余地。具体来说，就是对方和铁一样硬的时候，反击也会带来伤害，这一方面得做好调整……让克罗调整到可以设定成只回避不反击吧。嘛，尽管我对战斗这事没有很积极

    ，不过现在这状况要是对方浑身是刺的话……进行反击就是单纯的自杀行为了。

    我与黑熊对峙了一分多钟后，在视野的角落看到武装的人跑了过来。

    是警卫队吗？还是狩猎大赛的参与者呢……不管是哪边，总之是赶上了……

    「……啊」

    紧接著，我的身体就失去了力气，从膝盖开始无力地倒了下来。

    不好，效果已经结束了……

    「嗷！！」

    身体失去力气的同时，黑熊把手臂横扫过来的动作看起来就像慢动作一样。

    不行了……躲不开。可能要死了……

    在压缩到了极限的时间中，我脑海中闪过的……并非是走马灯，而是一句话。

    ――效果结束之后，要往后跳啊。

    在思考之前，我的身体先做出了行动。我拼尽了最后的力气往后方跳去。

    「啊，唔！」

    「宫间！？」

    「不要啊――！？」

    不过，果然还是没有回避成功，挥舞的巨大手臂打到我的身体上，我就像是被车撞了一样，受到了让我连声音都不能好好发出来的冲击，飞到了天上。

    就在听到楠和柚木的声音时，我撞上了附近的摊子。把那个简朴的摊子撞垮之后，我以俯卧的姿势朝著地面落下了。

    ……好强啊，亏我还活得下来……莫非是这衣服的功劳吗？记得爱丽丝说过防御力有保证吧……回去之后……可要……道个谢啊……

    很大原因是撞上了摊子……所以不是头朝地落下的吧。怎么说呢……在奇怪的地方运气真好啊。

    啊，不过感觉有些不妙……已经感觉不到疼了，或者说是太疼了只觉得身体麻木……

    把头稍微往上抬了抬，看向打飞我的黑熊。

    要是它吼出胜利的咆哮就好了。然而黑熊朝著倒下的我这边再次挥起了巨大的手臂。

    我觉得我们之间还有一定的距离，但黑熊就那样在原地挥下了手臂。接著，黑熊手上发出微小的光芒，爪子的轨迹化作魔力刃放了出来。

    这家伙，还能远距离攻击的吗……犯规了吧……啊，不行了。这个……要死了。

    在空中朝我逼近的爪击看上去好像慢动作似的。就在我内心几乎放弃等死的瞬间，视野里突然映出熊熊大火一样的红发，斩开了飞来的爪击。

    手握赤炎包裹的双剑，插入我和黑熊之间的那道身影，宛若战场上绽放的深红蔷薇。

    「……齐……格」

    我清楚地确认到齐格护著我站著的样子，片刻之后，莉莉亚……出现在黑熊背后的上空。

    「……莉莉……亚」

    莉莉亚把细长的大剑举过头顶，以这个姿势『空中一蹬』急速落下，一剑将黑熊砍成两半。

    好厉害……一击就干掉了那铁块一样的黑熊……话说，莉莉亚，果然……是力量型的吧……不过赶上了……真是太好了……

    我看到齐格和莉莉亚的身影之后，或许是绷紧的弦终于放松下来，就这样失去了意识。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「露娜！去看快人！！」

    「了解！」

    劈开黑熊之后，莉莉亚立刻大声喊道。露娜玛丽亚赶紧跑到快人身边，把他的身体翻到脸朝上确认情况。

    露娜玛丽亚触摸快人的身体，确认伤情之后……安心地松了一口气。

    「……没有问题。虽然不是轻伤，但并没有生命危险」

    「……太好了」

    「但是，必须尽快使用回复魔法……」

    「那就交给我吧」

    「雷！」

    「抱歉来晚了。我马上就用回复魔法」

    雷吉豪特和希尔菲娅比莉莉亚她们稍晚一些赶到。擅长魔法的雷吉豪特把手放上去施放回复魔法……然后，快人的身体微微亮起光……紧接著响起一阵玻璃碎掉一样的声音，光就消失了。

    「什么！？怎么会这样，再、再来一次……」

    看到此景，雷吉豪特睁大了眼睛，再一次把手放了上去……仍然响起了玻璃碎掉一样的声音。

    「不可能……回复魔法『被无效化了』……」

    「……！？」

    「怎么会这样！？那快人……」

    「总之，先做应急处理――！？」

    不知为何，雷吉豪特的回复魔法被无效化了。莉莉亚等人慌忙准备进行魔法以外的治疗……紧接著，快人的身体发出强烈的光芒，在仰躺的快人胸的略上方出现了白色的球体。

    接著，小球体放出强烈的光芒，快人红肿的胳膊就恢复了原本的颜色，不止如此，破碎的衣服和脸上沾到的土也消失了。就好像时间本身回溯了一样，快人的状态回到了原本的样子。

    「……怎么回事……这个魔法……已经是可称为神之奇迹的领域了……」

    昨晚夏罗法娜尔交给快人的魔水晶，里面包含著创造神『夏罗法娜尔的回复魔法』。

    这是夏罗法娜尔为了让快人决不会死亡而赠与的……在快人受伤后一段时间就会自动发动，即使粉身碎骨也能扭曲因果律使其再生的绝对治愈魔法。也就是说，只要有这个魔水晶，快人就不会因为『能无效化夏罗法娜尔能力的克罗姆艾娜的能力』之外的原因死去了。

    莉莉亚他们并没有了解这么多，但他们首先确认快人平安之后，都安心地松了口气。

    接著，莉莉亚摆出认真的表情重新架起剑来，朝著雷吉豪特说道。

    「……雷，这个是斥候没错吧」

    「嗯……而且好像连对答案的必要都没有了」

    就在莉莉亚和雷吉豪特交谈的几乎同时，倒塌的墙壁那儿出现了多数黑熊。

    数目已经足够称为异常……而且在后方还有格外巨大的一头黑熊。

    「……果然是『特殊个体』。普通的黑熊没法打破结界魔法，所以早就知道会是这样……不过记得上次出现是 200 年前吧？偏偏挑这个时候……」

    魔物大量发生的原因之一就是特殊个体的出现。

    在魔物和魔族中，拥有种族名的半兽人和鬼人这类物种里面，非常偶尔会诞生能力强大得多的特殊个体，物种不同特殊个体的性质也不同。

    例如说鬼人的特殊个体蓝鬼人，在鬼人种中被视为恐怖的象征。克罗姆艾娜的家人亚哈特就像这样受到了同族的迫害。而反过来，半兽人种的特殊个体高等半兽人被尊为种族的首领。就像这样，不同种族是各种各样的。

    而黑熊的特殊个体性质上和半兽人是差不多的。它会统率平时不会群居的黑熊，形成大规模的群落。

    黑熊特殊个体的出现对森精族来说就像是灾厄一样。

    「200 年前出现的时候我还小，那时记得黎格佛雷西亚有半个城市都遭到了损害」

    「……真是不得了的规模啊」

    听到雷吉豪特说完，露娜玛丽亚也露出紧张的样子小声说道。

    从坏掉的墙壁那儿出现的黑熊群，其数目轻松超过了 200。考虑到每一头都有匹敌双足飞龙的力量，可以说是令人绝望的数量。

    「露娜就待在这里，保护快人、葵和阳菜！」

    「好！」

    「齐格和我一起上前线！」

    「……」

    「雷、菲娅，请你们支援！」

    「嗯！」

    「交给我们吧！」

    莉莉亚用力握住剑，对著露娜玛丽亚、齐格林德、雷吉豪特和希尔菲娅……这些可以战斗的人员下达了指示。

    森精族的警卫队和狩猎大赛参与者也开始聚集起来，面对这群黑熊。

    「嗷嗷嗷嗷嗷！！」

    正当黑熊的特殊个体一声长吼，一群黑熊即将突击过来的时候，如同先发制人一样响起了一道尖锐的声音。

    「我先杀进去！拉兹小姐，请援护！」

    「交给我吧！」

    人族的集团中，漆黑的铠甲……诺茵冲了出去，以极快的速度奔向了黑熊群。

    「好快！？」

    正在莉莉亚惊叹诺茵的速度时，诺茵手上出现一把黑矛，边跑著边将矛投掷出去，深深刺进了黑熊群的领头的一只黑熊。

    诺茵保持著那样的速度，变出一把剑砍下了那头熊的脑袋。接著，她抓起身周出现的复数单手斧，保持著挥斧的姿势往侧边投掷出去，打到了其他黑熊身上。

    被先发制人的黑熊，一瞬间乱了阵脚，然而很快就抬手迎击冲入阵营的诺茵。

    然而抬起的手被飞来的箭矢接连贯穿。

    「诺茵！不要管它们，全力战斗哦！」

    「好！」

    拉兹莉亚拿起弓，精准无比地射穿了黑熊打向诺茵的手臂。

    得到援护之后，诺茵进一步增加了攻击方式，一头一头打倒了黑熊。

    「……好、好厉害……这样的话……」

    「不，现在状况非常糟糕！我和诺茵都不会用广域歼灭系的魔法。就算诺茵再强，照这样下去也会有相当多的数目跑过来的」

    听到见证了诺茵强大的一个警卫队队员这么嘟哝，拉兹莉亚咬著嘴唇回答道。

    正如拉兹莉亚所说，诺茵确实很强，但她的强度在一对一或者面对少数对手时才最能发挥出来，并没有在超过 200 的大群黑熊袭击黎格佛雷西亚的街道前将其全部打倒的手段。

    证据就是，尽管诺茵总是同时以三头以上的黑熊为对手战斗，并且还取得了优势，但黑熊群的一部分已经有几头无视了诺茵，开始奔向了黎格佛雷西亚的街上。

    「不、不好！？有很多头漏过来了」

    「各位！要来了！」

    黑熊由于诺茵出其不意而带来的混乱已经平息，有几十头黑熊朝著黎格佛雷西亚开始了进击。

    听到拉兹莉亚说完，莉莉亚等人和警卫队、狩猎大赛的参与者一齐架起了武器，摆出姿势迎击正在迫近的黑熊。

    就在几秒之后，能称为大乱斗的大规模战斗即将开始。所有人都这么想的瞬间――迫近而来的黑熊一齐停止了动作。

    「……G？」

    看著突然停止的黑熊，莉莉亚发出了呆呆的声音。

    片刻之后，本应握住的剑从手上落了下去……这时莉莉亚注意到了自己的手颤抖得很厉害。

    在这个状况下难以想像的寂静支配了周围……接著，聚集而来的战士们，有一部分就像断了线的木偶一样失去意识倒在了地面上。

    彷佛以此为导火索一样，黑熊一起转过身，用比刚才更足的势头开始逃跑了。

    然而，它们的逃跑并未成功，在其前方出现了高耸入云的冰墙。

    而『那个』不知何时已经在倒下的快人旁边了。

    她雪白的手被蓝白色的光包裹著，用那双手温柔地抚摸著快人的脸颊之后，那个存在缓缓站了起来。

    「……敢……快人……原谅……无法原谅……无法原谅……无法原谅、无法原谅、无法原谅、绝对无法原谅！！」

    每说一个词都会放出暴风般呼啸的魔力，空气随之震动，大地为之颤抖。

    是的，黑熊对绝对不可出手的存在发起了攻击。

    「你们！！一滴血……都别想留在世上！！」

    犯下的大罪伴随死亡的执行者降落在愚蠢的野兽上。

    缠绕著前所未见……最为凶恶强大的死之魔力……

    愤怒的死王――降临了。

    死王爱西丝・雷姆南特……她并没有世间所认为的那样残忍冷酷。

    毫不留情地杀死讨厌的对象、只要反抗就是死路一条、散播死亡的灾厄……这就是世间传闻的死王形象。然而事实上，她对生物产生杀意的次数，在悠久的历史里面一只手都数得出。

    理由在于，她原本就是怕寂寞的安静性格，更重要的是她身上的死之魔力会大幅受到感情的影响。

    对爱西丝来说，大半的生物都是等级远远低于她的存在，即使她没有杀意，也能轻易摘走对方的生命。

    即使是双足飞龙这种对人类有威胁的魔物，对她而言也不过是小声的一句『碍事』，施放一点点死之魔力就能让其毙命的存在。

    正因为有著无需意志也能让生物致死的能力，爱西丝平时才极力克制著死之魔力。即使没法完全消除，她也一直顾虑著这点，以让别人少害怕一些。

    然而现在，爱西丝身上正带有前所未有的杀意和熊熊燃烧的怒火，君临于这个空间。

    现在的她没有半点克制力量这种简单的感情。

    触及她的怒火的愚蠢的野兽们……王宣告了这些愚者的未来。

    「……『去死』」

    这一瞬间，死之魔力从爱西丝的身体中……伴随著原本的威势释放出来。

    死之魔力蕴含著明确的杀意，与强烈至极的话语一起放出，在爱西丝无尽的怒火影响下，赋予了对象凶恶而残酷的死亡。

    从说出话到黑熊的生命被收割，两者之间恐怕一秒都没有吧。

    然而就在这短短的时间里，黑熊体会到了上万上亿次的死亡。从毛到皮，由肉至血，从骨头到一个个细胞都开始灭亡。

    死的瞬间，在压缩到极限的时间中，体会到的无法抵抗的绝望死亡。感觉上恐怕就彷佛万劫不复的地狱吧。

    在死将自己完全消灭的瞬间，如果黑熊还有一丝丝的感情的话，这些野兽应该会这么想吧――啊，终于能死了……

    以强大的杀意释放的死之魔力，完全抹杀了黑熊的存在，不仅仅是肉体，连灵魂都死去了。

    换句话说――就是完全的『消失』。

    就和爱西丝的宣言一样，黑熊一滴血都没留在世上，从她的眼里消失了。

    然而，爱西丝的怒火并没有仅仅因消灭眼前的野兽就平息下来。

    死之魔力覆盖了森精的森林全域，一点不留地吞没了黑熊这一怒火所指的对象。

    时间上是区区数秒，死王的言语也仅仅一句……今天，就在这个瞬间，栖息于广阔森林中的，被视为害兽而畏惧的黑熊，从森精族的森林里――灭绝了。

    周围一片无声。

    为了讨伐黑熊而聚集的战士们，还有莉莉亚这些人，甚至连拉兹莉亚和诺茵，没有一个人能说出话来。

    爱西丝的力量就是有如此的压倒性。

    正可谓是位于世界顶点的一角……次元根本不同的绝望级的强者。

    聚集而来的人们心中一片恐惧，他们盯著绝对之人，竭尽全力地祈祷著她的矛头不要指向自己……

    爱西丝歼灭黑熊之后，在一片寂静之中移动到快人身边，好像抱起宝物一样轻轻抱起他的身体。

    「……莉莉亚」

    「哈！？在、在在、在！」

    「……抱走……快人……旅店……在哪里？」

    「在、在在、在这、这边」

    「……嗯」

    尽管颤抖到口齿不清，莉莉亚还是回答了爱西丝。爱西丝点了点头，跟著莉莉亚走了过去。

    爱西丝的脑海中，黑熊这种垃圾已经半点不剩，她的心思完全放在了失去意识的快人上面。

    007

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    神界一角，两道人影在白色高雅的桌旁品著茶。其中之一……位于神界顶点的创造神，夏罗法娜尔突然开口说道。

    「看上去是解决了呢」

    「G？在说什么？」

    夏罗法娜尔把红茶杯放下嘟囔了一句，克罗姆艾娜听到后，边吃著岩烧小蛋糕边疑惑地歪过脑袋。

    「……快人被黑熊袭击这件事……」

    「快人君！？」

    「已经结束了」

    「G？」

    「黑熊被死王杀了」

    「G？爱西丝？G？那、那快人君呢？」

    听到夏罗法娜尔的话，克罗姆艾娜站了起来，立刻准备用转移魔法前往森精族的森林，但夏罗法娜尔更快地告诉她事情已经结束了。

    「虽然受伤了不过人没事。现在伤也在痊愈著」

    「这、这样啊……太好了。不过，要是这样的话，我现在心中的愤怒怎么办？」

    「谁知道呢？」

    「什么谁知道……话说，希罗！知道快人君会受伤为什么不告诉我啊！！」

    克罗姆艾娜对爱西丝已经收拾掉这一事实感到哑口无言，同时也因为快人的平安露出了安心的表情。在那之后，她责问著明明事先知道却没有跟自己说的夏罗法娜尔。

    看著一脸生气的表情靠过来的克罗姆艾娜，夏罗法娜尔并没有特别在意的样子，淡淡回答道。

    「要是告诉克罗的话，克罗会对黑熊生气的吧？」

    「当然了！让快人君受伤我会真生气的！」

    「然后克罗就会不用魔法直接『揍』的吧？」

    「那还用说，使劲揍！认真揍！」

    「那样的话，别说森精的森林了，『大陆会消失的』」

    「……唔……」

    听到夏罗法娜尔淡淡地说完，刚刚还一副怒火中烧的表情的克罗稍稍支吾了起来。

    「所以，我觉得还是让死王来收拾损失更小」

    「那个……话是这么说啦……要是爱西丝没赶上怎么办！？」

    「我会让黑熊消失的」

    「呜……唔唔――！」

    夏罗法娜尔说，要是爱西丝没赶上，自己就会下手。

    可能是没找到话来反驳，克罗姆艾娜鼓起脸蛋，好像闹著别扭一样别开了脸。

    「唔，快人君没事是很好啦……可我这气还没发出去，抬起的拳头还没处使呢」

    「那就久违地来打一架？」

    「……多久了？」

    「3465 年呢」

    克罗姆艾娜一副对黑熊的怒火收不下去的样子，而夏罗法娜尔像是想出一个主意，这么说著站了起来，随意挥了挥手，做出了一个只有自己和克罗姆艾娜存在的异空间。

    克罗姆艾娜可能也觉得正好想发泄一下著躁动的心情，环视了一圈异空间，点了点头与夏罗法娜尔面对面看著。

    「现在我可做不到手下留情哦？」

    「克罗和我打的时候有手下留情过吗？」

    「这么一说……是没有呢」

    「那就开始吧，久违的打架……」

    在快人经爱西丝的手送到旅店的那时。

    在无人知晓、无人能看到的空间中……夏罗法娜尔和克罗姆艾娜，白与黑的极星，为了发泄压力开始激烈地碰撞起来。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    微暗的房间里，我缓缓睁开眼睛。

    不认识的天花板……嗯，并不是，是旅店的天花板。

    我支起上半身，忽然发现……咦？我不是受伤了吗？

    手臂应该是骨折无疑了，肋骨之类的也感觉断了来著……然而连痕迹都没有。

    原来如此……是梦啊。

    因为身体乾净得和原本一样，我正怀疑著和黑熊的战斗是不是梦。几乎就在同时，房间门猛地打开了。

    「快人！」

    「G？呜哇！？」

    出现的是不应该在这里的爱西丝。

    爱西丝紧接著飞速扑到我身上，因为碰撞的冲击力，瘦弱的我被轻轻撞到了床上。

    「……太好了……快人」

    「G？咦？爱西丝？」

    怎么回事，完全不知道是什么情况。

    虽然不知道爱西丝为什么会在这儿，但要紧的是现在的状况非常危险。

    爱西丝贴著我抱得很紧，她柔软纤细的身体压著我的全身。

    怎么说呢，刚刚做完地狱一样的梦……醒来之后发现人在天堂，大概就是这种感觉。

    「……快人……已经没事了……因为……欺负快人的家伙……已经全部杀掉了」

    「……G？」

    她说的话我没怎么搞懂。

    欺负我的家伙？是指黑熊吗？

    然而和我发生战斗的黑熊，应该已经被莉莉亚砍成两半了……意思是还有其他的吗？

    听爱西丝具体讲来，事情大概是在我晕倒之后出现了大群黑熊，爱西丝把它们全灭了。

    嗯。就那样……黑熊虽然已经够怪物了，不过就算 1000 头加起来，也完全想像不出能打赢爱西丝的场景。事实上也就是这样吧。

    总之，多亏了爱西丝，黎格佛雷西亚的街上似乎没有发生什么损害。

    爱西丝抱紧了我一阵子之后，露出有些寂寞的表情站了起来。

    「……我……差不多该回去了……我在这里的话……莉莉亚她们……会害怕的」

    「……爱西丝」

    原来如此，就算我醒来了爱担心人的莉莉亚等人也没进来，准确来讲应该是他们在爱西丝死之魔力的影响下无法靠近吧。

    真是，怎么说呢……真是事难如意啊。爱西丝本人明明那么温柔，却只是因为与生俱来的死之魔力就受到畏惧。但就算这么说，爱西丝拿这魔力都没辙，我更加没办法，只能看著爱西丝寂寞的表情。

    爱西丝在脚下浮现出魔法阵……大概是转移魔法的魔法阵，准备回到居城。

    「那、那个！爱西丝」

    「……怎么了？」

    我自己也不知道为什么叫住了她，只是，总感觉不希望让爱西丝挂著这寂寞的表情回去。

    所以，我拚命思考著接下来该说什么，开口说道。

    「今天，那个，真是谢谢了。还有，呃，想给你好好道个谢……下次一起，呃～，吃个饭什么的吗？」

    「……！？……可以吗？」

    「嗯。那时候让我请客吧，不然就称不上道谢了」

    「……嗯……非常……期待」

    道谢=请客，我这还真是简单的思考……然而一时间我想到的只有这个了。

    不过，这句话的效果似乎很显著，爱西丝寂寞的表情转眼间变得明朗起来，好像体会著我的话一样深深点了点头。

    接著，爱西丝小幅挥著手，在转移魔法的光芒中离开了。

    爱西丝回去之后，我想著要和莉莉亚等人道歉让他们担心了，便离开房间走到旅店的走廊上。

    这间旅店毕竟是公爵莉莉亚使用的，在黎格佛雷西亚里也是首屈一指的高级旅店。宽敞的走廊里安静得好像被包了场一样。

    又走了一会儿，有个不知是大厅还是谈话室的大房间，远远地看到了莉莉亚她们的身影。

    「快人？」

    「……」

    「醒过来了呢，太好了」

    在那边的是莉莉亚、齐格和露娜玛丽亚三个人，她们看到我露脸之后，都露出了安心的表情。

    「对不起，让你们担心了」

    「没事，还有哪里疼吗？」

    「没，一切都正常」

    「这样啊……真是太好了」

    莉莉亚担心的样子过来搭话，我则告诉她我身体完全没有问题。

    「这么说来，楠和柚木都不在……不会是受伤了吧？」

    「啊，没有，两位『倒是』没有受伤」

    柚木和楠两个人都不在这里，我怕她们在我失去意识的时候受了什么伤，便问了一下。看来两个人都没什么事情。

    不过，『倒是』这个说法，听上去总觉得有些在意。

    「这意思是，有什么其他问题吗？」

    「葵和阳菜现在正在房间里躺著」

    「……被死王的死之魔力碰到，昏倒了」

    「哦、哦……」

    对我的疑问，莉莉亚和露娜玛丽亚有些难以启齿地回答了。

    原来如此，并不是黑熊造成了什么闪失，而是由于爱西丝的死之魔力昏倒了吗。

    「另外，雷先生和菲娅小姐目前正在出席几乎崩溃的警卫队的再编会议」

    「几乎崩溃！？再编？G？我听说是没有损害来著……」

    「嗯，黑熊没有带来损害。然而有接近半数人见识到死王吓人的死之魔力后，精神废掉了……」

    「也怪不得他们吧。我也有一阵子发抖停不下来。现在知道，上次访问宅邸的时候，那样子都已经是相当克制住了。

    一开始就晕倒的楠小姐和柚木小姐反倒说得上是幸运吧」

    靠余波摧折了警卫队的心！？死之魔力是有多么了不得啊……

    看这三个人瑟瑟发抖像是回忆起了当时的样子，就充分了解了那时的爱西丝有多可怕。楠和柚木在理解死之魔力带来的恐惧之前就晕倒了，似乎在某种意义上她们还是幸运的。

    说到这儿，莉莉亚露出严肃的表情站起，走到我面前……突然跪到地板上磕起了头。

    「……G？」

    「快人，真的太对不起了」

    「莉、莉莉亚！？怎么了啊这是！」

    我不知道为什么会突然被磕头赔礼，感到不知所措。这时莉莉亚把我昨晚给她的项链递了过来。

    「克罗的项链？」

    「……这条项链上施加了非常坚固的防御魔法术式……也就是说，要是我没借走这个，快人就不会受那样的伤了」

    克罗的项链还有防御魔法？第一次知道啊我说……还以为只有探索魔法，看来里面还有其他各种各样的魔法。

    莉莉亚似乎也并不知道具体情况，她告诉我说是刚刚那场事件之后，她拿给雷这位前宫廷魔导师看了才知道里面有防御魔法的。

    莉莉亚接著把头深深低下，用颤抖的声音继续说了下去。

    「说到底，要是我能更靠得住一点的话就……一开始明明说好了保证快人你们的安全，结果却满脑子都是自己的事情，连护卫都忘了给你们带上，最后让快人受伤了。全部、全部都是我的错」

    「……哪、哪有，这不是莉莉亚的错……」

    「不，要是我能更可靠一点，事情本来是可以避免的。要是我能更妥善地处理的话……对不起，真的对不起」

    莉莉亚声音变得哽咽，头还是低著，继续道著歉……怎么回事，感觉我有点不爽了。

    再重复一遍，我不是圣人君子。虽然不怎么记得有过，但我也是会生气的。

    「快人，真的对不起……」

    「……莉莉亚，我事先道个歉。对不起」

    「……G？」

    我对一直道歉个不停的莉莉亚道了声歉之后，使劲往莉莉亚头顶上打了一拳。

    「哎哟！？」

    莉莉亚实力再怎么高强，平时也不是一直用著身体强化魔法。另外最近我经常拳打某个特定的对象，可能是因为习惯了，所以这一拳正中头顶。

    在非战斗状态下吃的拳头似乎相当痛，莉莉亚双手按住了头。

    「我光听著没说话，结果你都磨磨唧唧说了什么莫名奇妙的东西……是得多死脑筋才会做出那种结论啊！」

    「G？G？」

    「这次的事情就像是事故吧？我受伤也是我乱来，莉莉亚你哪里有错了！不如说，不该你道歉，应该是我道谢吧？救了命真是谢谢了！」

    「G？啊，嗯、嗯嗯，不、不客气？」

    听了我连珠炮似的发言，莉莉亚不知所措的样子慌张地点头。

    「行，那这事就到此为止了！再说什么是自己的错的话，我就再打一拳啊」

    「好、好的！」

    「说起来，像这样把什么都归咎于自己，是莉莉亚的坏习惯吧。我知道你是个认真的人，不过较真也得看场合。上次也是……」

    莉莉亚抬起头，姿势变成了跪坐，而我接著讲起了说教一样的话。

    说实话，我觉得我并不配，并且我自己性格上也有相似之处，或许这些话说出口来并不合适。然而即使如此，我依然觉得应该要有个人好好说说这个太死板较真的人。

    至少，得让她别像这次这样，展开「全都是自己不好」这种莫名其妙的超理论……主要是为我的未来考虑。

    「太棒了。我现在真想给宫间先生鼓掌，说一声『讲的真好』……」

    「……」

    「露、露娜！？齐格也别点头，快来帮我。总感觉现在的快人好可怕……」

    「莉莉亚！话还没说完！」

    「是的！？对不起！」

    莉莉亚和刚才形成了不同意义上的泪眼，不过仅限这次我不准备放过她，继续著说教。嗯，不知是不是因为最近常常对一个特定的笨蛋干这事，或许说教也开始逐渐习惯了。

    嘛，话说回来……虽说像某个杂货店店主那样太随便也是个问题，不过太过认真也是个值得考虑的事情。

    在结束对莉莉亚的说教之后，我再次问起了对当下状况在意的地方。

    「说起来，狩猎大赛最后怎么样了？」

    「因为黑熊的事情，大赛中止了」

    「嘛，毕竟如果要计算点数的话……怎么想都是死王优胜呢」

    莉莉亚和露娜玛丽亚回答了我的疑问。

    这样啊，大赛中止了吗……嘛，这也没办法……

    「那样的话，世界树的果实……」

    「据说是顺延到明年的宝树祭了。世界树的果实是不会随著时间而变质的神秘果实，放到一年后也完全没有问题」

    「是……这样吗」

    既然世界树的果实顺延到明年的话，至少这次莉莉亚等人就不可能入手了。

    考虑到现在莉莉亚等人的心情，我不好轻易跟她们搭话。

    场面沉默了片刻之后，莉莉亚朝著齐格开口说道。

    「齐格，对不起。说了这么多，最后还是没有拿到世界树的果实，让你空欢喜一场……」

    「……」

    齐格听莉莉亚说完，从口袋里拿出便签和钢笔，写上一些字之后将便签转向我们这边。

    『我也提前道个歉。莉莉，对不起』

    「G？等、等等，齐格……不会……」

    「……」

    齐格用严肃的表情给我们看的便签上，写的内容似乎和我不久前对莉莉亚说的那些话很像。看到那些后，莉莉亚的脸色一下子青了。

    齐格把便签收进口袋，握紧了拳头毫不犹豫地打到莉莉亚身上。

    「呀呜！？」

    打、打飞了！？

    我刚才那一拳无法比拟的铁拳，把莉莉亚的身体猛地打飞到了后方。

    那一拳，绝对是带著魔力打的……莉莉亚，没事吧？

    「……好疼……」

    刚这么想著，倒下的莉莉亚捂著脸站了起来。

    不是不是，刚刚在空中转了两圈有吧！？

    那个威力被打一拳，莉莉亚只喊一声『好疼』就完事了。就算是有用魔力防御，莉莉亚这也差不多算是个怪物了。

    齐格露出瞪眼一样尖锐的眼神，看著泪眼捂著脸的莉莉亚，再次拿出便签写上了字。

    『不要自说自话决定我的心情。我应该说过好几遍了，我并没有恨过你』

    「……齐格」

    『失去声音，离开骑士团，这两件事我都没有后悔。我心里唯一的想法，就是幸好成功保护了重要的挚友和部下这一点』

    「……」

    以前就大概有这样的感觉了。

    虽然莉莉亚很努力地想要治好齐格的喉咙，但是齐格与其说是期望这个，不如说是在用悲伤的表情看著莉莉亚她们。

    这时，齐格忽然面朝我这里露出了微笑。

    『听了刚才快人的话，我也醒悟了』

    「G？」

    『莉莉，以前一直都没能告诉你……直说的话，我一次都没有想过要治好这个伤』

    「什么！？」

    看到齐格写下的文章，莉莉亚眼睛大睁，连捂脸都忘记了。

    『不过，我知道莉莉对我的事情怀著罪恶感。所以我之前的想法是，如果我声音复原能让莉莉放下的话，我也许应该默默等待才好。如果莉莉能获得世界树的果实的话，我是打算老实收下的』

    「……齐格」

    对话用笔谈进行，没有多少声音。然而，齐格想要传达的感情却强烈地回响著。

    啊，这样啊，所以齐格看莉莉亚的眼神才会那么悲伤啊……这个人真正痛苦难受的，并不是因为失去声音……

    『莉莉，我也是和你一样的。自从那件事情之后，一直对你怀著罪恶感』

    「……G」

    『如果我更强，如果我在战场上表现得更好的话，就不会给重要的你套上沉重的枷锁了……就像莉莉想要让我的声音复原，我也一样想要多多少少减轻一些你肩上的负担。我以前觉得，为了这个目的默默接受你的赎罪是最好的。不过，我刚刚终于发现那是我的误会』

    莉莉亚因让齐格失去声音而产生了责任感，齐格也因为自己太弱让莉莉亚痛苦而同样产生了责任感。

    所以，齐格才会看著莉莉亚那么拚命而感到痛苦，却又没办法阻拦莉莉亚……因为齐格误以为那是自己的责任，要偿还就必须要接受莉莉亚的赎罪……

    说到底，莉莉亚和齐格或许是性情相似的伙伴。因为两者都有很强的责任心，不能原谅自己，所以才会长久以来一直擦肩而过吧。

    『我只是在逃避，为自己的无能而惭愧，一直避免著和你正面交流，而且还给自己找借口说是为了莉莉好……但是真的为你著想的话，不应该逃避，而是应该说清楚自己的想法才对。所以……』

    这时，齐格停下了钢笔的动作，解开了脖子上卷著的围巾。

    稍微变色的深伤，这是齐格为了不让莉莉亚有所意识而一直用围巾藏起来的伤痕。现在，齐格把这道伤露了出来，笔直地注视著莉莉亚。

    接著，齐格把手靠在自己脖子上，放出淡淡的红色魔力的光。

    「……莉莉……」

    「！？！？」

    「我……me……有……ho…………悔」

    像是拚命挤出来的一样，沙哑的，断断续续的声音……恐怕是用魔力硬是让喉咙震动起来，发出了『说话一样的声响』吧。

    那道连听清都困难的声响……却无比的美丽，清楚地传达到了我们耳朵里面。

    「zh…………伤……是……w……的……jia……傲」

    「……齐格，你……」

    这大概是齐格最想传达的话。齐格脖子上那道大伤痕，并不是什么可耻的东西，而是坚持护下了莉莉亚重要的东西的证明……和骄傲。

    可能是这说话方式相当疲劳，齐格大口喘著粗气，但依然露著温柔的笑容，再次拿出钢笔和便签。

    『你看，声音很容易就能发出来的。所以，莉莉也别再那么自责了。不要再想著消掉我这重要的荣誉了』

    「……齐格，我……我……」

    『莉莉从小就很温柔……小时候可爱哭了呢』

    「那是多久以前的事了……知道那些事情的……不就只有……齐格了吗」

    彷佛从一直以来肩负的沉重负担中解脱了一样，莉莉亚眼睛里留下了大滴的泪水。看到之后，齐格温柔地抱紧了莉莉亚。

    那个光景看上去宛如姐妹。

    就好像，从过去那件事以来不知不觉相互保持距离的关系修复了一样……

    「宫间先生……我们回避一下吧？」

    「是啊」

    莉莉亚把头埋在齐格的胸前，像小孩子一样抽泣著。

    露娜玛丽亚看到之后悄悄对我搭话，我也点点头离开了这里。

    我再次觉得人心真是复杂。明明互相在为对方考虑，为对方担心……结果反而让两个人都陷入了死胡同。

    不过，今天，莉莉亚和齐格一直擦肩而过的关系，在真正意义上――……是得到修复了吧。

    「……露娜玛丽亚不加进去没关系吗？」

    「……没关系的」

    露娜玛丽亚也是莉莉亚和齐格的好朋友，关于这次的事情应该也很担心。然而，露娜玛丽亚浅浅地笑著说她不加入她们。

    「我受不了那种气氛。嘛，就是『年轻人啊挥洒青春吧』那种感觉了」

    「……咦？露娜玛丽亚比莉莉亚和齐格要年纪大吗？」

    「今年是 86 岁」

    「……是、是这样吗？完全看不出来呢」

    我还以为露娜玛丽亚和莉莉亚差不多年纪……结果大很多，真是吃了一惊。

    「这是哪种意思？是看上去年轻还是精神年龄低这种……」

    「要说的话应该是后者吧」

    「……」

    「……宫间先生也变得很会耍嘴皮子了啊。下次的红茶就泡得非常涩口吧」

    「啊，当然看起来也很年轻啦」

    「……您还真是油嘴滑舌啊」

    话里听上去好像带刺，然而露娜玛丽亚的表情是温柔的笑容。

    过了一阵子，我和露娜玛丽亚一起回到莉莉亚她们那边，正好这时雷和菲娅也一脸累坏的表情回来了。

    「宫间君，太好了，你醒过来了呢」

    「嗯。让你们担心了」

    「哪有哪有，没事就再好不过了。小楠和小柚木呢？」

    「她们好像还在躺著」

    随意说了几句之后，雷和菲娅并排坐在谈话室的沙发上，大大叹了口气。

    「哎呀哎呀，真是麻烦啊。嘛，看到死王发怒也怪不得他们……不过真是吃惊啊，没想到宫间君和死王认识……」

    「……如果只是死王倒还好了……」

    「「G？」」

    再编会议进展得似乎相当不顺利。雷和菲娅都挂著非常疲劳的表情。

    他们喝下露娜玛丽亚泡的红茶歇了口气，朝著我小声说了一句之后，莉莉亚一脸无奈的表情接下了那句话。

    「宫间先生和冥王殿下也有很深交情」

    「「和冥王！？」」

    「而且最近命运神经常来玩」

    「「还有命运神！？」」

    「不止如此……甚至还得到了创造神的祝福」

    「「……哈？」」 「「！？！？」」

    听到后续的话，雷和菲娅睁大了眼睛。

    嗯，像这样再次从别人嘴里听到，我很明白其中的异常。

    目前，我在这个世界里，认识了魔界顶点六王中的两位、神界的顶点创造神、以及其直属的最高神中的两位。

    「哈、哈哈哈……有段时间没见，莉莉亚也会开这种独特的玩笑了呢」

    「就、就是啊～我都吓了一跳」

    「……如果是开玩笑该有多好啊……最近去哪儿我都带著胃药」

    「「……真的？」」

    「……是」

    嗯。莉莉亚挂著一副哀愁满满的表情。怎么说呢，那个，对不起。

    对著哑口无言的雷和菲娅，莉莉亚和露娜玛丽亚仔细地说明了我这一个月是如何建立起不得了的交友关系的。

    我望著这副光景，感受著这莫名的尴尬时……

    （快人，你喜欢宠物吗？）

    这个人，就没有配备看场面和考虑话题走向这种的功能吗？

    然后「喜欢宠物吗」这个问法不奇怪吗？正常来讲，不应该是说「喜欢动物吗」这种感觉吗？……嘛，总之就是在问喜不喜欢养动物吧？

    喜欢的。开始独居生活之后，公寓里禁止宠物所以没能养。不过亲戚家里有条狗，我经常去陪它玩……

    （那就好。『送到』旅店前面了）

    ……哈？等等，这人在说什么？送是送了什么？宠物？

    说到底为什么会说起这种事情啊。希罗！希罗――――！！

    （为什么呢？）

    为什么个什么啊，解释！求解释！

    （把宠物送到旅店前面了）

    不是解释这个！！

    我是在问为什么会突然变成送宠物的状况！

    （有一个灵魂留下来了。按照它想要服侍快人的愿望，就给了身体送过来了）

    ……完全搞不懂在说什么。

    感觉再问下去也不会有个正经回答，不过更加不放心的是……创造神希罗送来的宠物，不会是个怪物什么的吧……

    我一边对希罗的话感到头疼，一边跟莉莉亚等人解释情况，最后决定所有人一起到门外看看。

    走出旅店门口……有一位女性以挺直了背的漂亮姿势站在那里。

    一头黑色的齐颈短发，可能还带点微卷，配合著尖锐细长的眼睛给人带来粗野的感觉。

    身高比我稍矮一些，衣服是一身黑，彷佛军装一般紧致，没有多余的元素，然而她还披著黑色的毛皮披风，显得非常不协调。

    而最有特点的是头上戴的帽子旁边露出的耳朵……明显和人类的耳朵不同，看上去像是圆乎乎的兽耳……兽人？

    「您辛苦了！主人！」

    「……啊？」

    女性看到我之后，两脚并拢，彷佛发出喝的一声一样做出了漂亮的敬礼。

    周围没有其他生物，在旅店前的只有这个女性……所以说，这个女性就希罗说的宠物吗？

    话说，这不是人形吗！？希罗搞什么啊！？再说动物要素只有耳朵！？

    「呃，那个……你是？」

    「是！本人名字是阿尼玛！是主人忠实的仆人！！」

    女性……阿尼玛保持著敬礼的姿势回答了我的问题。话说，声音超响啊这个人……

    「等、等等，情况我还没有了解……能不能详细说明一下？」

    「是！了解！不过在此之前，本人有个冒昧的请求！」

    「请求？」

    「是的！请不要用敬语和敬称！本人是主人的仆人和道具，请直接称呼本人为阿尼玛！」

    「……啊，呃，嗯。那阿尼玛说明一下……还有，敬礼放下来吧」

    「是！失礼了！」

    性格上也和外表一样感觉像个军人。

    总之，我告诉阿尼玛希望她说明情况之后，阿尼玛就照著指示放下敬礼，双手背靠做出了稍息的姿势。

    「本人是方才危害主人的『野兽畜生』！原本应该已经消灭了，但是让创造神・夏罗法娜尔注意到，像这样被赋予了新的肉体！」

    「……哈？」

    「本人对主人的无礼是无法饶恕的！所以，重获新生的这条性命、这个灵魂，准备从现在开始奉献给主人来偿还！尽管本人力不胜任，但还请允许本人服侍伟大的主人！」

    「……」

    阿尼玛的说明或许能说是不得了的炸弹了吧。

    危害我的野兽？新的肉体？还有那黑色的毛皮披风和圆乎乎的兽耳……所以说，是这么回事吗？

    「呃，所以……虽然有些难以置信，不过你是『和我战斗的黑熊』吗？」

    「是的！正是如此！」

    「「「「「GG――――！？」」」」」

    听到阿尼玛说出的冲击性的话语，我们同时发出了惊愕的喊声。

    今天这一天真的发生了很多事情，但似乎还有麻烦事要加进来。不如说，关于这个，――都是希罗的错。

    突然被希罗送来的军人风女性阿尼玛。虽然听她说出原本是黑熊很是吃惊，但最大的疑问还是她为什么会想要服侍我。

    假如是我亲手打倒她的话那还能理解，但我并没有打赢阿尼玛，反倒是对方无伤把我打败了。

    「为什么你想要服侍宫间君？宫间君并没有比你强吧？」

    似乎雷也在考虑同样的事情，对阿尼玛提出了疑问。

    阿尼玛被问到之后，那双细长的眼睛尖锐地朝著雷那边，带著瞪视般的眼神讲了出来。

    「愚蠢！你以为主从是只靠力量决定的吗！比国王强的骑士这个世界要多少有多少！再说，如果主人和本人有同样的身体能力的话，那场战斗就是主人的完胜了！」

    「……宫间君、宫间君，这人怎么一和我说话态度就完全变了个样！？」

    「呃，那个……阿尼玛，我也想知道这个，能不能告诉我为什么想要服侍我？」

    「是！」

    对著雷，阿尼玛是一副看著就要扑上去的……接近于威吓的神色叱责著，但是我提问之后就立刻端正了姿势。

    「那一次，不少拿著武器的人看到本人就逃走了，而主人却果敢地空手前来挑战。明明战斗能力和本人差了这么多，却一点都没有犹豫和迷茫」

    「嗯、嗯」

    不是，那个只是因为在自动反击的状态下做不出表情，内心其实慌得要死来著。

    还有，当时只是情势所迫，要是我一个人碰上了的话，肯定立刻就逃之夭夭了。

    「那时主人勇敢的眼睛……本人的心就像燃烧在业火中一样，成为了主人的俘虏！但是可惜的是，当时本人还是黑熊，不能违抗特殊个体的命令！」

    「那是说特殊个体有这种类型的能力吗？」

    「是的！黑熊的特殊个体拥有让其他黑熊服从的类似于洗脑魔法的能力！不过现在的本人虽然原本是黑熊，但已经重生成了别的生命了，所以不会对主人刀刃相向的！这一点敬请放心！本人的身心都是为了主人而存在的！」

    所以，概括阿尼玛的话来讲……似乎是我尽管明显很弱，却仍然挑战了阿尼玛，阿尼玛被这股勇气所感动才想要来服侍我的。

    感觉大部分都是误会……不过阿尼玛心里似乎已经确定了我是主人。

    008

    「啊，嗯，基本上明白了，谢谢说明」

    「不敢当！那么主人，请随意命令！」

    「G？命令？」

    「是的！对本人来说接受主人的命令才是至上的喜悦！无论什么都可以！」

    「……呃」

    虽然阿尼玛用满心期待的眼神盯著这里，但就算突然说命令什么的……

    「不是，那个，并没有什么命令……」

    「怎、怎么会！本、本人帮不上主人的忙吗……」

    不是不是，就算你露出这种世界毁灭一样的绝望表情！？

    怎么办啊这，不命令点什么就不行吗？不过这么突然一下子也想不到什么。

    「……宫间君，有件事想跟你商量一下」

    「G？」

    我正在烦恼著，这时雷小声对我说道。

    「是这样，宫间君你应该也有所耳闻了，现在黎格佛雷西亚的警卫队已经濒临崩溃，人手缺得要命。所以，在再编有一定成果之前，我能不能借走这个人？既然她原本是黑熊，那战斗能力完全够了吧」

    「我这边倒是没关系……」

    警卫队有近半数队员被爱西丝摧毁了精神，所以雷说希望借助阿尼玛的力量。

    确实，现在我也想不出有什么好命令的，而且虽然说是间接原因，警卫队精神被摧毁也有我的责任。

    「我这边倒是没关系……」

    雷听我说完，点了点头之后看向了阿尼玛那边。

    「阿尼玛君，你对战斗能力是有自信的吧？」

    「啊？谁让你随便跟本人搭话的啊垃圾，想被撕碎吗？」

    「……呃，阿尼玛是有多强啊？」

    「是！本人获得这个肉体的时候，夏罗法娜尔女神给了本人相当于子爵级高位魔族的战斗力！」

    「……这人果然还是黑熊啊。除了面对宫间君之外整个就是狂战士吧……」

    阿尼玛对我和雷态度变化到了简单易懂的程度。怎么说呢……真是性格强烈啊这人。

    不管怎么说，阿尼玛似乎从希罗那儿获得了原本强度以上的，匹敌高位魔族的力量。

    爵位级高位魔族的力量啊，那个天然女神似乎还是老样子不知道适度这个词。

    「那阿尼玛，现在森精族的警卫队状态相当不妙。在再编成形到一定程度之前，希望你能去那边帮忙……」

    「是！明白！鄙人阿尼玛！全心全意达成主人的命令」

    总之，我跟阿尼玛说了希望她给警卫队帮忙，阿尼玛便猛地敬了一礼，以高兴的表情回答道。

    似乎是对得到我的命令相当高兴……嗯，真是个有个性的人。

    「啊，这样就安心了。那阿尼玛君，能跟我过来一下，去向警卫队说下这事吗？」

    「闭嘴垃圾虫！能命令本人的在这世上只有主人一人！」

    听阿尼玛答应之后，雷微笑地过去搭话……接著，阿尼玛的爪子飞速伸了出去，顶在雷的脖子前面。

    黑熊的武器是超常的力量和坚韧的爪子，似乎阿尼玛的武器也是爪子。

    「……宫间君」

    「阿尼玛，好好听雷……吉豪特说话」

    「是！失礼了，雷吉豪特阁下！还请您指导和鞭策本人！」

    「……厉害了。这么极端好懂的人我也是第一次见到」

    阿尼玛似乎并不会听除我以外的人命令，不过我跟她说听从雷的指示之后，她便收起了伸出去的爪子敬了一礼。

    在对我郑重行礼道别之后，我看著她跟著雷前往警卫队的背影，大大地叹了口气。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在位于魔界一角的城市中央，高耸入云的世界树脚下的办公室里，界王莉莉伍德・尤克特拉希尔正一边过目著几份文件，一边思考著。

    这次的宝树祭是为了纪念森精族的森林复兴一千年而举办，拥有大量森精族眷属的莉莉伍德也是预定参加的。虽然话是这么说，但她自身也是相当忙碌，很难空出整整两天的时间，所以是打算只在第二天参加一下。

    在那之后，她准备前去新法尼亚王国首都，与从克罗姆艾娜和爱西丝处听说到的快人见面。为了空出这个时间，她现在正在卖力工作。

    如果按这个进度，宝树祭后就能空出充足的时间来了。莉莉伍德正这么想著，就好像找准时机要打破她的期待一样，有个慌慌张张的眷属出现了。

    「莉、莉莉伍德殿下！大事不好了！」

    「……怎么了？那么慌张，是不是梅基德之类的家伙又在森林里胡闹……」

    「森精族的森林里栖息的黑熊……灭绝了」

    「……哈？」

    听到报告的内容，莉莉伍德手上拿著的文件禁不住落到了地上。

    然而，界王不愧是界王，很快就调整了心情对著眷属提问道。

    『怎么回事？灭绝？怎么会有这种蠢事……宝树祭的狩猎部门难道有伯爵级高位魔族参加进去了吗？』

    「不、不是，是……死王殿下把黑熊灭绝了」

    『爱西丝！？为、为什么……』

    或许是没想到这时会蹦出爱西丝的名字，莉莉伍德再度露出了哑口无言的表情。

    莉莉伍德和爱西丝是老交情，也十分清楚爱西丝的性格。黑熊确实是害兽，以爱西丝的实力也很容易灭绝。然而，为何爱西丝要特意去讨伐栖息在森精族森林的黑熊，莉莉伍德并不知道其中的原由。

    「……这件事，具体情况还不清楚……就听说『有个宝树祭的男性参与者受伤』之后死王殿下紧接著就出现了」

    『……啊，大致情况已经清楚了』

    听到眷属的说明，莉莉伍德立刻就推测出了理由，肩膀泄气地垂了下来。

    （那个受伤的男性毫无疑问就是宫间快人了吧。那样的话爱西丝会暴跳如雷也可以理解了。啊，不如说森林物理上还留著已经是奇迹了）

    莉莉伍德整理著思路，想像起之后要进行的事后处理不由得抱住了头。片刻之后，她对眷属说道。

    『……我立刻前往黎格佛雷西亚。爱西丝全力解放死之魔力的话，说不定对植物也有不小的影响』

    「了解！」

    莉莉伍德深深叹了口气，通知众人把手上的文件先推迟处理之后，前去了黎格佛雷西亚。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    目送阿尼玛离去之后，我回到旅店里面。在我们刚才在的房间里楠和柚木两人都出现了。

    两人咕噜咕噜地四处张望著，看到我这边之后脸一下子明朗了起来。

    「宫间！」

    「宫间学长！」

    两人跑到我这儿来，问著「伤没事吧？」「没有哪里疼吧？」确认我的安危。

    看著两个人担心地问话，我告诉她们身体上没有什么异常之后，两人的表情才终于放松下来。

    我以为接下来会是带上莉莉亚等人一起闲聊，然而柚木不知怎的低著头站在我的面前。

    「那个……学长……我，那个……」

    「柚木？」

    「对不起……我害怕得……动不了……」

    我一下子就明白了柚木想表达什么。

    她似乎是觉得因为自己没有逃走而让我受伤了，对这件事情感到愧疚的样子，所以才低著头颤抖著肩膀对我道歉。

    面对柚木那个样子，我尽可能温和地微笑著，开口让她放心。

    「柚木没有受伤就好」

    「……学……长……学长！！」

    「哇哦！？」

    柚木听到我说的话，颤抖著身子，眼角带著泪扑到了我这里来。

    因为有身高差，柚木以把脸埋在我胸前的姿势，就那样哭了出来。

    「我……呜……学长……」

    「没事的。你看，我平安无事呢……」

    「嗯……学长……谢谢你……救了我」

    「嗯……不过到最后我也是让莉莉亚他们救了，也没什么好吹的呢」

    是啊，到最后也不是我打赢的黑熊，要是没有齐格的话我就死在那儿了吧。

    所以我苦笑著跟柚木说自己也没什么好吹的，接著柚木抱在我背后的胳膊更加使劲了。

    「没有的事……学长可帅了，真的，简直帅呆了」

    「是吗……谢谢」

    我把手放在柚木的头上，轻轻抚摸著。

    言尽于此便已足够，柚木继续把脸埋在我的胸前呆了一阵子。

    摸头摸到她冷静下来之后，柚木终于放开了抱著的手臂离开了我。

    「……那个，呃」

    「嗯」

    「再次谢谢了！『快人学长』！」

    说完，柚木露出了花开般的明快笑容。

    楠和柚木回到了原本的状态后，我向她们还有莉莉亚等人一起说明了阿尼玛的事情，这时雷一副疲劳的表情回来了。

    「雷，欢迎回来。阿尼玛怎么样？」

    「啊，嗯，现在她正就任墙壁破损的地区的警卫」

    「那看你怎么这么累？」

    「……哎，那个人性格真的是强烈啊。警卫队长一想下达指令，她立马就准备打过去……嗯。幸好宫间君有说了一句，我的指示她还是听的。因为这样，最近我也要加入警卫队了」

    似乎阿尼玛在警卫队的值班室也是一如既往，除我之外的命令都不听，就这么顶撞了过去。而帮忙圆场的雷也就顺势参加了警卫队的样子。

    「那还真是……怎么说，抱歉了」

    「啊不，她性格上确实是强烈，不过能力上真是没得说。修墙壁用的大量资材她都是单手扛著拿过去的」

    尽管性格稍稍有点问题，不过阿尼玛拥有匹敌爵位级高位魔族的能力，对警卫队来说似乎是非常有用的人材。

    就算和性格综合起来考虑，最后还是利稍大于弊什么的……嗯，下次见到阿尼玛的时候，跟她说一声好好听从警卫队的业务指示吧。

    接著，雷也加入了闲聊，话题转移到了明天的宝树祭……也就是收获祭。

    「那明天还是按照预定举行收获祭呢」

    「嗯，收获祭原本就非常注意安全的方面，为了让小孩子也能参加……虽然可能有点讽刺，因为死王把黑熊全都杀光了，可以说比往年还要安全了」

    「原来如此」

    森精族的森林里面最危险的黑熊已经灭绝，似乎提升了收获祭的安全性。

    「说起来，收获祭是在哪里举行？」

    「黎格佛雷西亚东边的『精灵之森』吧」

    「精灵之森吗？」

    「嗯。为祭典冠名的宝树，就是寄宿著精灵的树『精灵树』。精灵树只会在这个时期结果，那种果实也是黎格佛雷西亚的名产」

    雷回答了柚木的问题。

    精灵之森就和名字一样，是精灵族居住的森林，而生于其中的精灵树就是宝树。之前还以为城市中央那颗大树是宝树呢……

    「所以，就是让参与者去收获果实吗？」

    「是哦～对森精族来说，这也是和精灵加深友情的绝好机会」

    「精灵树的果实很神奇，不和精灵一起收获的话味道就会变质……然后精灵都很怕生。尽可能多收获的诀窍就在于如何友好地与精灵相处」

    接著对我的问题，菲娅和雷顺次做出了说明。

    似乎精灵都很怕生，所以参加者会各自分开进入森林，一边和精灵交流一边收集果实的样子。

    「姑且是会比比谁拿到更多果实排出个名次，不过这个名次只是顺带的」

    「嗯，因为只有这个怎么都是『精灵魔导师』压倒性的有利～」

    「「「精灵魔导师？」」」

    收获祭也和狩猎大赛一样会决定名次，不过收获祭的名次只是顺带的。奖品也就是森精族的森林里采到的果实大礼包这种东西，和狩猎大赛相比只是一点小意思。

    而听到菲娅说出精灵魔导师这个没听过的单词，我、楠和柚木都非常疑惑。

    「精灵魔导师就是得到精灵喜爱，可以借助精灵力量的魔导师。对森精族来说，精灵魔导师可以说是非常有荣誉的职业了。顺带一提，菲娅就是精灵魔导师」

    「哦哦，那菲娅能召来精灵吗？」

    「嗯，既然有这个机会，就召来看看吧……」

    似乎女性都会对精灵有兴趣，柚木有些兴奋地询问之后，菲娅露出了温和的笑容，在手上浮出一个小小的魔法阵。

    绿色的魔法阵闪耀了几次之后，里面出来了一只不到 30cm 的半透明的小精灵。

    精灵全身绿色，就像半透明的女孩子那样的感觉，可以说是和印象完全一致，让柚木更加有兴致了。

    「哇，好可爱……稍微摸摸――啊！？」

    「哼哼哼，刚刚说过了吧。精灵很怕生的……能触摸精灵身体的也只有精灵魔导师了」

    柚木刚伸出手，精灵就敏捷地躲到了菲娅后面。

    「快人学长的话会怎么样？」

    「G？我？」

    被柚木提到之后，我看向又从菲娅后面出来的精灵。精灵也注意到我，看著我这边……片刻之后，开始扭扭捏捏地动起了身体。

    一边感觉著这反应很奇妙，我一边为了不让她害怕缓缓伸出手……精灵看到我伸手之后，一副吓一跳的样子消失了。

    「就算是宫间先生，面对精灵也不行吗」

    「不，我觉得你们从根本上就有什么误会……G，菲娅？」

    「消失了？我都还没有送还，结果不是逃走而是消失了？」

    我苦笑著回复了吐槽的露娜玛丽亚，看向菲娅那边……不知为何菲娅露出了神奇的表情，小声地嘀咕著什么。

    正疑惑著她那样子，这时菲娅手上的魔法阵再次发出了光，精灵回来了。

    接著，精灵缓缓靠近我这边，扭扭捏捏晃著身子，把背后手上拿著的东西……小小的果实朝我递了出来。

    看到这幅光景，雷、菲娅和齐格三个森精都露出了吃惊的表情。

    「呃……要给我吗？」

    虽然很在意这三个人的样子，不过我先和眼前的精灵搭话，然后精灵轻轻点了头。

    「谢谢」

    道了声谢接过果实之后，精灵似乎很开心的样子在我周围绕著圈飞来飞去，之后啪嗒啪嗒地到处触碰著我的身体。

    咦？不是说能摸精灵的只有精灵魔导师吗？

    「那个……这是？」

    「……宫、宫间君！？你到底做了什么！？」

    「G？不是，我什么都没……」

    「这不是像收获祭那样一起收获，而是赠送自己采来的东西，这是精灵『亲爱的证明』，也可以理解成那个精灵在说想和你交朋友」

    「是、是这样吗……」

    虽然完全不知道理由是什么，不过这精灵似乎挺中意我的。

    作为佐证，我靠过去试著朝精灵伸手之后，精灵也没有逃走，而是让我成功摸到了。

    而菲娅张大了嘴巴呆呆地看著那副模样，少许之后耷拉下了肩膀。

    「……没、没事吧？菲娅」

    「……雷……我……成为精灵魔导师……花了二十年啊……一瞬？一瞬就……那样……」

    「菲娅小姐，冷静……只是这个人异常而已」

    「是啊菲娅！只是快人太不正常了！这个人真的各方面都是怪物……」

    露娜玛丽亚和莉莉亚名为安慰的非难朝我袭来。

    至于莉莉亚，都已经自然地把我当成怪物了……这次我并没有像小龙那时一样使用感应魔法……为什么会变成这样？

    来到黎格佛雷西亚的第二天晚上。明天还有我要参加的收获祭，现在需要好好休息……然而，因为白天睡了或者说昏倒了，现在睡不著。

    就在我准备去吹吹晚风的时候，有人轻轻地敲了敲门。

    「请进」

    我下意识地回答了，但并没有得到回复。

    一般来说或许会觉得可疑，不过我有感应魔法，知道来的是谁。

    「怎么了，齐格」

    「……」

    是的，没有回答是因为对方是齐格。

    时间已经快到零点了，我以为她有什么事情而向她询问。接著，齐格做了小小的手势。

    「散步吗？好啊。嗯，正好我也睡不著」

    「……」

    或许齐格也睡不著，她过来大概是想著如果我醒著的话就邀请我散步。

    我正好也想出去吹吹晚风，所以我没怎么犹豫就答应了齐格的邀请。

    在月光照耀下的黎格佛雷西亚的街上，我和齐格并排走著。

    在我们前方，发光的球形魔法具……这个叫做便携式照明魔法具的道具正照亮著道路。

    这东西就像是手电筒一样，但不需要用手拿著，还可以调整光的亮度和颜色，性能比手电筒更好。

    我们走了一会儿，到达了像是广场的地方，在齐格的催促下我坐上了长凳。

    齐格也理所当然似的坐到了我的旁边。在照明魔法的照耀下，齐格红宝石般的赤发淡淡地发著光，那端整的侧脸让我不由得心动了一下。

    黎格佛雷西亚的夜晚非常安静，时而有风舒爽地吹过脸颊。

    片刻的沉默之后，我忽然想起件事，跟齐格说道。

    「说起来，齐格，还没跟你好好道谢呢。谢谢你救了我――G？」

    「……」

    关于齐格从黑熊手上保护了我这事，我正准备好好正式对她道个谢，然而话说到一半，齐格就把食指竖在我的脸前面打断了我。

    接著，齐格摇了几回头，从口袋掏出便签和钢笔写下了一些东西。

    『该道谢的是我才对。快人，谢谢了。多亏了你，我和莉莉生硬的关系才能变回以前那样』

    「啊，不是，我什么都没……」

    那时我不过只是说出了想说的话。齐格和莉莉亚关系得以修复，还是因为齐格从心里为莉莉亚著想，骂了她一顿吧。

    所以，我回答说自己什么都没有做，而齐格再次摇摇头，在便签上写下了字。

    『我们需要一个契机，而你就成为了这样的契机。虽说谦逊也许是一种美德，现在请你就收下我的心意吧』

    「……好」

    『不过，还是有事情要提醒你一句』

    「提醒，吗？」

    齐格一边用漂亮的蓝瞳注视著我，一边递给我后续的便签。

    『这次状况上是没有办法……不过以后还是别太乱来了』

    「……」

    『你受伤的话，我会很伤心。请你也要好好珍重你自己』

    「……好的」

    齐格温柔的表情好像在责备胡来的弟弟一样。在她的注视下，我做出了有力的回答。

    齐格听了我的回答，点点头露出柔和的微笑，继续写著便签。

    『……快人。稍微……借肩膀一用可以吗？』

    「肩膀吗？啊，嗯，可以啦……」

    『那就失礼了』

    「G！？齐、齐格！？」

    虽然不知道借肩膀具体是什么意思，我也没什么理由拒绝就点头答应了。接著，齐格把头放在我的左肩上，靠了过来。

    齐格的身高和我差不多，靠过来是正好的……但我完全没想到会演变成这样的状况。

    森精族特有的长耳微微晃动著，肩上的头传来了齐格的体温。

    齐格就这样把眼睛闭上了一会儿，把重心全部靠在了我身上。

    被齐格那样的美人做出了这种事情，我当然完全保持不了冷静，从刚刚开始心里就像揣了只兔子一样砰砰跳个不停。

    『快人一直都愿意跟我搭话呢』

    「嗯？」

    在我坐著，好像石化般一动不动的时候，眼前递来了一张不知什么时候写好的便签。

    『我既不能说话，而且长得高也容易让人有压力，不怎么会有人跟我讲话的』

    「确、确实啊，我一开始也觉得齐格是个挺高冷的人」

    齐格身高 170cm 左右，在女性当中算是高的，而且五官端正，氛围稳重，我在刚刚见到的时候也误以为她是高冷而严格的人。

    『但是你经常跟我讲话，而且也没有冷落无法做出回答的我，……这让我非常高兴』

    「这只是单纯因为我和齐格讲话很轻松啊。确实一开始我误以为齐格很高冷了……但是实际说起话来，我就发现齐格既顾家又温柔，而且很好交流，是个很优秀的人」

    『……谢谢』

    听到我的话，齐格有些难为情地微笑，然后再次闭上眼睛靠在我肩上。

    再度到来的沉默，绝没有让人尴尬不适，而是给人温暖舒适的感觉。

    接下来的一会儿……我委身于阵阵吹来的晚风之中，享受著这平稳流淌的时间。接著，齐格缓缓抬起靠在我肩上的头，静静站了起来。

    『太晚的话会影响到明天的。我们是时候回去了』

    「好」

    顺著齐格的话，我也从长凳上站了起来。

    接著，在我们将要原路返回的时候，齐格理所当然一样地握住了我的左手。

    「G！？」

    「……」

    「齐格？」

    「……」

    我对这突然的事情感到吃惊，而齐格没有回答就这么往前走了。

    齐格把纤细柔软的手叠在我的手上，在我前面一点的位置拉著我走著。或许是光线的原因，她的脸看上去好像泛著微红一样。

    到了旅店门口，我和齐格道别，回到了自己的房间。

    刚才发生的事情彷佛梦境一般。我带著这样的感想，正准备躺到床上的时候，发现了一个东西。

    不知何时，我的衣服口袋里被塞了一张小便签，这无疑是齐格写的吧。我把便签拿到手上，借著房间的照明魔法具读了起来。

    『最喜欢温柔正直的快人了。从今往后也请你保持那样的温柔。尽管对手似乎很多，但我也会努力的。所以，可以的话请偶尔也看看我吧』

    「……」

    看著这好像有什么深意的便签，我在房间里摸不著头脑。

    看上去齐格对我的想法应该是好意的，不过对手之类的是什么意思？记得齐格她们不参加明天的收获祭，也不会和其他参与者竞争啊……

    这个写法，简直像情书一样……不、不可能的吧……

    嗯～虽然不是很明白，至少不是被讨厌了吧。

    感觉思考也得不到结果，于是我就把便签收到魔法箱里，关掉照明躺到了床上。

    虽然刚刚睡不著，不过感觉多亏了齐格，现在应该可以睡得很香。

第三卷 闲话 齐格林德・无声的心意

    第一次见到你的时候，我心里涌现的是同情的感觉。

    啊――真可怜。突然来到这种一个认识的人都没有的异世界，我觉得你真是悲哀可怜。

    对你的第一印象是觉得你有些不可靠。

    没有自主性，好像被状况摆弄似的……同时，行动前开始就好像放弃了什么一样，你给了我这样的感觉。

    也许你没有注意到，你来到这个世界之后，我一直都在看著你。

    当然，和冥王死王在一起的时候，以及在神殿内部时，我不可能跟著你。但是除此之外，你出门的时候，我总是在做著你的护卫。

    影――这是骑士团使用的暗语，表示隐藏起来负责保护对象的人。

    莉莉在你们来到这个世界的时候，给每个人都派了影，而负责你的就是我。

    选上我的理由非常简单，因为我没有对男性抱有厌恶的感情。

    阿尔伯特公爵家里，虽然莉莉并没有这样的意图……不知什么时候，就形成了禁止男性的氛围，一直在其中工作的佣人很多都对男性保有近乎偏见的感情。

    虽然莉莉一开始做出了牵制，但对你来说这也不是个舒服的地方吧。

    作为影跟著你的第一天，我就犯下了跟丢你的大失误。

    莉莉说对方恐怕是高位魔族，这事怪不得我……但对我来说，这失误并不能就这么草草带过。在那之后，我告诫自己在护卫的职责上要更加卖力，比以前更加关注你的动向了。

    而你开始改变，应该是在每年举行的新年晚会的次日吧。 新年告一段落的时候吧。

    在此之前消极对待他人的你，彷佛换了个人一样，开始积极地和各种各样的人有所交流了。

    或许，那只是主动向不曾打过招呼的人打个招呼这样细枝末节的变化，但我觉得你周围的环境发生了剧烈的改变。

    「对不起，宫间。让你一个客人做这种事情……」

    「没事，都过了两个礼拜了，一直受你们照顾也不合适……这点小事随时都可以帮忙的」

    「谢谢……虽然算不上谢礼，等事情做完之后我会准备红茶的」

    「感觉反而让你顾虑了，有些不好意思……不过既然有的话那我就感激地收下吧」

    「嗯，虽然比不上露娜玛丽亚小姐，我泡红茶还是有点自信的，你可以稍微期待期待哦」

    「啊哈哈，那我就期待著了」

    你抱著装满大量要洗的衣服的筐子，和一个女仆一起走在走廊上。

    像这样，偶尔能看见你和宅邸的佣人在一起，是在你来之后大约过了两周呢。

    在你刚来的时候，阿尔伯特公爵家的佣人大致有三类。

    第一类是莉莉和露娜那样，愉快地接受你们的人。第二类是因为过去的勇者里面有一些人让国宾待遇惯得得意忘形了，所以对异世界人本身就没什么好想法的人。

    而最后，就是阿尔伯特公爵家的大部分佣人，她们在莉莉还是公主那时就服侍著莉莉。加上这条因素的影响，她们以你是男性的理由对你抱有偏见。

    把这些综合起来考虑，对你有不好的想法的人，说占了全体的近八成都不为过吧。

    也许你没有注意到，你周围的环境确实正发生著剧烈的变化。

    一开始那近八成看你不舒服的人，已经有接近一半改变了对你的认识。

    原本那就只是从无聊的偏见中产生的感情。只要她们能直接观察你这个人的话，评价会改变这么快也许是理所当然的。

    因为本来的你待人和气，是个与你柔和的微笑相称的温柔的人……

    我一直看著那样的你，打心底里觉得你很厉害。

    用自己的行动去改变周围环境的你，在害怕失败无法前进的我眼里，显得非常耀眼，比什么都要高大。

    主动行动以改变现状……我觉得虽然说起来简单，但要实际去做却是非常难、非常艰辛的。

    为什么你能这么坚强呢？你不害怕状况变得更糟……以及失败吗？

    我代入了现在的自己，像这样感到了疑问。

    幸好，你经常向不能说话的我搭话，有时会跟我一起喝茶，对我很友善。

    你还记得吗？不知是第几次喝茶的那次，我向你询问我心中的疑问时，你是这么说的……

    「失败当然是会害怕的吧？不如说，没多久之前，我还总是往坏的方向去考虑风险之类的，结果什么行动都不敢去做」

    「……」

    「现在吗？嗯，心境上有了一点变化……虽然只有一点点、真的是一点点，我开始会积极思考了。明明努力一下就可能做得到，不挑战就放弃也太『可惜』了」

    「……」

    「啊，不是，这话其实是别人跟我说的。不过，自从我开始这么思考后，一直以来的痛苦就减轻了不少。再次努力吧，去更加努力看看吧，我开始有这样的想法了」

    说著这些话的你，脸上的表情非常闪耀……非常棒。

    嗯，我承认。我由衷尊敬著比我年纪要小的你。

    看著你笔直努力的样子，连我都获得了勇气……总觉得心里变得幸福了。

    你的存在在我心中占据更大的比重，或许就是从那时开始的吧……

    你知道吗？

    以前看你不顺眼的那些人里面，有好几个人，变得在你打了招呼之后会很开心地回应了……

    其实现在，你在佣人里面有挺高的人气哦。

    你有注意到吗？

    由你周围环境的改变所带来的变化……

    以前对你恶作剧的厨师，有时候开始给你的料理用上好一点的素材了。还有一个女仆总是志愿为你整理床铺……

    虽然这只是我的判断，不过应该有不少人，只要有个契机就会喜欢上你的哦。

    你知道吗？

    我的心里，你这个存在究竟占了多大……

    感觉到你有危机时，我不安得心脏都要裂开了。

    你有注意到吗？

    因为差点失去你，我对你的感情从尊敬变成了恋慕……

    你大概是没有注意到吧。虽然你既温柔又优秀，但是似乎有个让我有些头疼的习惯，总是对自己评价太低呢。

    不能用声音表达心意，真的很不方便……不过，现在这样就好。

    现在，我还没有清楚表达出来的勇气。很难为情的是，我喜欢上异性还是第一次，很多事情还有些不知所措。

    所以，这是我自说自话……以后我也会看著努力的你，让你一点点分给我勇气。

    而当我产生了踏出这一步的勇气之时，我准备将这心意明明白白地告诉你。

    虽然困扰的是似乎有很多对手……不过借你的话来说，不挑战就放弃太可惜了。

    所以，从今以后，我也要稍稍努力了。

    为了能更接近憧憬的你一些……

第三卷 第四章 界王莉莉伍德・尤克特拉希尔

    来到黎格佛雷西亚的第三天早上，我醒来后从床上起身，看到时间这么早，有些吃惊。

    现在是早上五点半。记得昨晚和齐格聊天之后，大概到了一点前左右才睡著的……算下来就是只睡了大约四个半小时。

    然而，虽然睡眠时间不长，身体上倒是没有觉得累，不如说甚至有种身体比平时还轻的感觉。或许是因为睡得很深吧。

    这时我想到，好不容易起得这么早，出去散散步或许挺不错的。

    我准备付诸实践，打开房间门之后……

    「早安！主人！」

    「……早、早啊」

    ……不知为什么，打开门后阿尼玛理所当然地等在那里。

    「……阿、阿尼玛？你为什么在门前面？」

    「是！昨天警卫队的业务结束之后，本人稍稍休息完就在一点左右开始『在主人的房间前警卫了』了」

    她端正地敬礼著告诉我的内容，让我一瞬间吃惊得说不出话来。

    G？房间的警卫？从深夜一点开始……这人在干什么呢？

    「……是、是这样啊。先不说这个，你声音小一点……其他人估计还睡著呢」

    「好、好的。我失礼了」

    「嗯。然后，警卫是指……一直没睡就待在这里？」

    「不，本人辅助警卫队业务工作到晚上十一点半，然后小睡了大概一个小时」

    一小时，没想到睡眠时间是一小时。

    嗯，稍微整理一下吧。阿尼玛从昨天傍晚到晚上十一点半都在帮忙警卫队的工作。工作结束后，小睡了一小时，接著直到早上五点半都一直在我的房间做著警卫……

    「话、话说，阿尼玛，之后你有什么安排？」

    「是！如果主人要外出的话，本人打算来负责护卫」

    「……呃，警卫队的工作是几点开始？」

    「预定是早上七点开始」

    「……没问题吗？那个，身体之类的……」

    「没有问题。我对体力很有自信，不眠不休一个礼拜左右也没有问题」

    不知道是黑熊都这样，还是阿尼玛比较特别，不过总之是没问题……的样子？

    「呃，我只是想在附近散散步而已，护卫什么的……」

    「是！请让本人和您一起！」

    「……那个，你可以休息的哦？」

    「本人……作为主人的护卫……能力不足吗？」

    「啊不是，不是那个意思……嗯。那就一起去散步吧？」

    「好！」

    不行啊这，一拒绝护卫就一副要哭出来的表情。这样一来，也不好不带著她一起了。

    嗯～。虽然有一点担心，不过万一她身体不舒服的话立刻回来就好了吧。

    更重要的是，仔细一想还没多少和阿尼玛慢慢聊天的时间，这也算得上一个加深感情的机会吧。

    我这么想著，便和阿尼玛一起走出旅店。我一边感受著早晨清爽舒适的空气，一边慢慢地走了起来。

    「……说起来啊，阿尼玛」

    「嗯？怎么了？」

    「我还是想再问一次，为什么会想要服侍我呢？要说强度的话，防住阿尼玛攻击的是齐格，打败阿尼玛的是莉莉亚。如果是那两位中的一个的话，我倒是还能理解……」

    这是我一直感到有疑问的地方。阿尼玛似乎是看到我的战斗之后想要服侍我的，而说实话，如果是那样，我觉得还有齐格啊莉莉亚啊其他的一些候选吧。

    听到我的疑问之后，阿尼玛露出了思索的表情之后，浅浅地笑著说道。

    「……主人知道黑熊这个种族的特徵吗？」

    「不清楚，只知道是很强的魔物……」

    「原来如此，那请允许本人说明一下本人还是魔物的时候的一些事情吧。可能会花一点时间，可以吗？」

    「没问题。啊，不过站著说也不方便，找个长凳子坐下吧」

    「了解」

    我们走到附近的广场，坐到木头凳子上之后，话题再次回到了阿尼玛身上。

    「黑熊这个种族，基本上是不成群而单独行动的，也没有家庭感情这类的东西，即使对于生育的行为，也不会抱有增加同族之上的感情吧。实际上本人也不知道生下本人的父母是谁。嘛，也从来没觉得有这个必要」

    「……」

    黑熊基本不成群，这事记得在昨天的事件之后听雷简单说起过。当时是说，能统帅平常不成群的黑熊的就是特殊个体。

    「从懂事起，本人的周围就只有敌人或者猎物。战斗和吞食是黑熊的本能，本人也是这么过下来的。如果本人比对方更强就能生存，更弱的话就只能死亡……本人的力量就是一切，那时的本人从没有怀疑过这一点」

    或许理解这件事是很困难的。也许那是作为野生兽类正确的生存方式，但我感觉这样有些寂寞。

    阿尼玛在这里暂时停了下来，少许沉默之后露出了严肃的表情。

    「……本人确实是被称为害兽的黑熊，或许是不好的存在吧。然而，本人也并非是没有尊严的。虽然不知道其他的黑熊是怎么样，本人觉得『不以生存为目的而使弱者受伤』是可耻的行为。并且，本人在那时还有个小小的梦想，是将来死亡之时能和打从心里尊敬的强者战斗，心满意足地死去」

    「……能有这么多想法，阿尼玛在还是黑熊的时候脑子就很好吧？」

    「是啊。虽然只是推测，但本人在同种当中智力和力量应该都是优秀的，甚至有能『到达特殊个体』的可能性……嘛，本人并没有那个想法就是」

    「到达特殊个体？G？特殊个体不是从出生下来开始就是特殊个体的吗？」

    以前听亚哈特讲的时候，亚哈特说他从出生下来就是蓝鬼人这种特殊个体。不过，听现在阿尼玛的说法，好像特殊个体是通常的个体进化之后的存在一样。

    阿尼玛听到我的疑问之后，点了点头，开始对特殊个体做起了说明。

    「特殊个体，大致上可以分为两种。一种是先天性特殊个体，另一种是后天性特殊个体。根据种族不同，特殊个体也是不一样的。比如说，鬼人种的特殊个体蓝鬼人，就是先天性特殊个体，被当作灾厄的象征受到了同种的嫌恶。相反的，半兽人种的特殊个体高等半兽人，就是历经百战的半兽人在后天进化而成的存在，在同种之中被视为英雄」

    「原、原来如此……也就是说，黑熊和半兽人种一样，是后天产生出特殊个体的种族吗？」

    「就是这样。详细的条件本人也不太清楚，不过一般是和同族相比拥有更高智力和魔力的存在会达到特殊个体，变得可以支配同族」

    阿尼玛流利的说明很好理解，也表达出了她并非只有武力，智力上也很优秀。

    正在我准备向跑题说明特殊个体的阿尼玛道谢的时候，看见她使劲地咬紧了牙关。

    阿尼玛那里通过感应魔法传来的感情……里面有很强的愤怒和后悔。

    「……对本人来说，黑熊时代最大的污点就是无法对抗特殊个体的能力。本人从来没有像那时一样那么感叹自身的无力」

    「……既然成为特殊个体的话，那只黑熊也跟你一样，和其他的黑熊相比很强吗？」

    「虽然本人几乎没有直接遇到过特殊个体，不过恐怕……单纯在战斗力上来说，应该是本人更高」

    「G？是这样吗？」

    既然称之为特殊个体的话，我还以为应该会比其他黑熊显著更强才对。不过看来事实并非如此。

    我不觉得阿尼玛是会要面子吹嘘自己的类型。她战斗力更高应该是客观事实吧。

    「黑熊的特殊个体是专长在智力上的。进化之后身躯会大上一圈，但魔力量反而会减少。虽说作为替代，特殊个体会获得强制让其他黑熊服从的能力……本人不想成为特殊个体，也是因为战斗力会下降」

    「原来如此」

    「本人曾见过两次特殊个体。确实它要比通常个体更强，但是去掉特殊能力的话本人不觉得会输给它。虽然说得像是自卖自夸不太好听，本人自信在黑熊中还是有遥遥领先的武力的。嘛，就是因为这个，本人才被拿来当作打破城市的防御结界的先锋……」

    这时，阿尼玛再次停下了话语，在露出了不甘心的表情之后继续说道。

    「……很屈辱。被迫服从于比本人弱的家伙，被迫进行了违反本人矜持的战斗」

    「……阿尼玛」

    「……不过也不全是坏事。多亏了这样本人才能和主人相遇」

    这么说完，阿尼玛露出了微笑，然后开始讲起了我最关心的部分……阿尼玛不是想要服侍莉莉亚等人，而是想要服侍我的理由。

    「本人的力量一直都是为自身所用的。为了生存夺取、吞食其他的生命，本人对此从来没有怀抱过疑问，也不觉得有什么不对……不过，在和主人相遇之后，本人有了新的发现」

    「新的发现？」

    「是的……和本人相比，主人的力量弱，魔力也少。而主人就用那样的身体，挡在了本人的面前，不是为了自己，而是为了保护别人……本人觉得很强、很厉害，感觉蕴含闪耀的意志的那双眼睛很耀眼。原来还有这种的强大……本人很憧憬主人……拥有本人所不知道的、本人所没有的强大」

    阿尼玛微笑著对我说的话，让我呆呆得说不出话来。

    说实话，我一直误解著阿尼玛。关于想要服侍我的理由这一点，我也很没有礼貌地以为她没有什么很深的想法，只是更加单纯的原因。

    「本人作为黑熊的一生，应该不是什么美好的东西吧。强制服从于特殊个体，在不情愿的战斗中落下了帷幕。但是……在死的时候能和打从心里尊敬的强者战斗而死，这个愿望却实现了」

    然而，阿尼玛却比我想像的要聪明，考虑了很多事情。至于想要服侍我这件事，应该也不是一时冲动而决定的。

    「而本人的灵魂碰巧让夏罗法娜尔女神看见了，她向我询问说『你今后想要如何』……」

    「……」

    「本人的梦想实现了。然而，本人也有后悔。本人心想，如果可以的话，希望下次不是被强制服从，而是在本人的意志下服侍……希望本人也能为了别人而战。为了教会本人所不知道的强大，本人所弄伤的主人……」

    这是非常真诚的心意，是没有任何不好的想法的、如同高洁的骑士般纯粹的忠诚心。该怎么说呢？很难说清我现在心里涌出的感情，不过我觉得阿尼玛的话大概是让我很高兴的。

    我靠著仅有的一点点勇气做出的行动，似乎成了改变她的心的契机……

    「听了本人的愿望，夏罗法娜尔女神给了本人一副新的肉体。本人对此感激不尽。多亏如此，现在才能在本人的意志下服侍主人」

    「……阿尼玛」

    「很惭愧，本人是野蛮的魔物重生而来的。给主人也带来了不少麻烦。不过，献给主人的忠义，本人认为没有丝毫虚假」

    说到这里，阿尼玛用认真的表情注视著我，深深地把头低下。

    「……本人理解主人的困惑。但是，本人希望……今后也可以继续服侍主人」

    「……」

    不需要什么部下，有了也只会让我不知如何是好……这毫无疑问是我的真心。然而，我听了阿尼玛的话很高兴也是事实，而且也开始觉得她很让人喜爱了。

    该怎么回答呢？我像这样烦恼了一会儿之后，缓缓开口说道。

    「……阿尼玛，警卫队的再编要花多久？」

    「是，本人听说要半个月到一个月左右。而且已经向国家申请了援助，如果申请通过的话应该多少可以缩短一些……」

    「这样啊……呃，可以的话，在警卫队再编结束之前……希望你能协助那一边」

    「是！了解！」

    「嗯，然后，警卫队的工作结束以后……」

    「嗯、嗯」

    阿尼玛听我说到这里，表情有些不安地抬起头。

    阿尼玛并不笨，也明白我并不怎么希望部下这种东西，所以她才会感到不安，害怕听我说出工作结束这种话吧……

    我微笑著以让阿尼玛安心，同时开口说道。

    「……之后，我会去和莉莉亚说的……希望你能来莉莉亚的宅邸」

    「！？」

    「应该也需要迎接之类的，到时候你拜托雷他们用蜂鸟联络就好」

    「主、主人……所以……意思是」

    「呃，那个，说实话我不太明白主从什么的，对阿尼玛命令这个命令那个的也不太符合我的性格。不过，那个……我还不怎么了解这个世界，之后应该还会遇到很多问题……如果阿尼玛愿意多多帮忙的话，我会很开心的」

    「……主人。好、好的！鄙人阿尼玛，警卫队任务结束之后，便会立刻赶往主人之处！」

    阿尼玛不安的表情一转，变成了好懂的明朗表情。她彷佛发出喝的一声一样做出了敬礼。

    「那就拜托你了……多多指教，阿尼玛」

    「是！本人会努力奋斗！！」

    「嗯、嗯。要适度啊……」

    总之，她是钻了牛角尖就出不来的类型，而且动不动就跟人争吵，所以我有很多的不安。不过，嘛，这些事情只要我来事后处理就行，而且更重要的是，我心里对她的评价已经升高到了觉得她是自己人就很安心的程度了。

    怎么说呢，她也和我一样，在学习各种事情的路上。在这个意义上，我也对她怀有著亲近感。

    主从这事我还是一如既往的没什么感觉，这一块就参考克罗……如果能形成家人一样的关系的话，我会很开心的吧。

    「啊，估计到时候会让你去帮忙打理莉莉亚的宅邸之类的，这些事情没问题吧？」

    「嗯，没有问题。莉莉亚阁下的话……就是那个『人类族的特殊个体』吧」

    「……G？特、特殊个体？莉莉亚她？」

    「不是吗？她明显有作为人类族越出常轨的力量。在自己到主人那里去的时候见到的人们里面，她也『明显强过其他人许多』……」

    「嗯、嗯？莉莉亚那么强的吗？」

    咦？这、这是怎么回事？莉莉亚说她和齐格、露娜玛丽亚实力差不多……不过阿尼玛说，只有莉莉亚高出许多的样子。

    「嗯。莉莉亚阁下毫无疑问『比现在的本人要强』」

    「……等等，阿尼玛现在是有子爵级高位魔族的实力吧？」

    真的，怎么回事？比阿尼玛强的话，莉莉亚就比一般的爵位级高位魔族还要强了……

    不过，记得把克罗的事情告诉她的时候，她说过「尽量不希望跟爵位级高位魔族敌对」……嗯？啊……她一句也没说过打不赢啊……G？那、那，莉莉亚真的强得那么夸张的吗？

    「莉莉亚阁下的实力，按本人的估算的话是『子爵级上位』……说不定已经能到达伯爵级了」

    「这、这么厉害……」

    「是的。莉莉亚阁下的魔力，和其他人比起来密度完全不同」

    「魔力的密度？」

    「嗯，是啊……打个比方的话，如果本人身上的魔力是水，莉莉亚阁下的魔力就是铅……至少她应该拥有本人几倍的魔力。虽然说魔力的大小和密度不完全代表战斗力，不过能自然维持那么高密度的魔力的话，莉莉亚阁下毫无疑问有著压倒性的实力吧」

    我自以为已经理解莉莉亚有多强，不过没想到她会拥有和子爵级高位魔族同等的阿尼玛几倍的魔力，说实话这让我很吃惊。不如说，感觉和莉莉亚本人所说的差距很大啊。

    不会是莉莉亚隐藏实力……不对，更应该说是性格吧？毫无疑问是性格因素更大吧。毕竟她谦逊过头了，也不是那种对强大有所执著的感觉，应该不会到处宣扬自己很强的吧。

    估计还有考虑到不让我、楠和柚木害怕吧。要说的话，这还真有她的作风。

    「能比得过莉莉亚阁下的人应该很少吧。在这个意义上，主人待在莉莉亚阁下的宅邸本人也很放心」

    「嗯、嗯。是啊」

    确实，能比得过这么强的莉莉亚的……这样的……咦？感觉能想到不少。

    啊，不是，这只是我交友关系异常，确实阿尼玛说的没错，莉莉亚的宅邸对异世界的我来说是非常安全的地方。

    嗯～真的各种意义上都在得到莉莉亚的照顾啊。要是能有什么回礼就好了，给什么能让她高兴呢？

    ……入手世界树的果实？拜托克罗之类的能不能搞定呢？回去之后姑且问一句吧。

    「嘛，总之，我会跟莉莉亚说一声的。今后也多多指教了」

    「是！」

    阿尼玛还是老样子端正地敬了礼。或许是因为聊了很多，她那较真的样子也开始显得有些可爱了。

    「那么，回旅店吃早饭吧。阿尼玛要一起吃吗？钱我会付的」

    「G？好、好的。不、不过，那样的话……会给主人添麻烦……」

    「不用在意的。还是说不想和我一起吃？」

    「没、没有！？请允许本人一起！」

    我说了有些捉弄的台词之后，阿尼玛便做出了过剩的反应。那样子总觉得很有趣，我体会著自己自然露出的笑容，和阿尼玛一起往旅店走去了。

    一起吃早饭的阿尼玛前去警卫队工作之后过了一会儿，现在的时刻是早上八点。我、楠和柚木要参加的收获祭终于快要开幕了。

    我们在旅店的玄关集合，在前往会场所在的精灵之森前，齐格把包著布的盒子递给了集合起来的我们。

    「齐格？这个是？」

    「……」

    「G？便当吗？谢谢！」

    「……」

    齐格似乎为我们三个人做了便当。

    收获祭的举办时间是早上十点到下午三点，听说也有人会回街一趟去吃饭，不过大多数人还是准备好便当再去的。

    齐格的爱好是做点心，我也品尝过几次……每样点心都制作细心，味道可口。齐格说过平时常做料理，所以我很期待这次的午饭。

    在好好向齐格道谢之后，我接过便当，和大家一起往会场那里前进。

    另外，莉莉亚等人不参加收获祭。这是因为，虽然黑熊这个威胁已经不用担心了，但是警卫队处于崩溃状态，安全方面还是有所担心。因此，现在似乎正从狩猎大赛的参与人员当中募集有志之士，巡逻精灵之森的周边地区。莉莉亚等人也是参加了那一边。

    我们到达了黎格佛雷西亚的城市出口附近，那边聚集著很多像是要参与收获祭的人。

    要说和昨天的狩猎大赛有什么不同，应该就是女性和小孩非常多了吧？

    「小孩也很多呢」

    「嗯，收获祭最大的目的就是和精灵互相接触。特别是对森精族来说，在这场收获祭留下好结果就相当于将来有了保证。有孩子的家长都想让孩子参加」

    原来如此，对森精族来说，被精灵所爱是一份荣誉。如果在收获祭能留下好结果，似乎就能走上精灵魔导师的道路。

    精灵魔导师在森精族里面好像也是待遇相当好的职业，作为父母还是会想让孩子走上这条路的吧。

    在雷给我们说明的时候，莉莉亚似乎已经帮我们报名参加了。在雷给我们说明的时候，有一位似乎是收获祭工作人员的森精族男性露出柔和的笑容向我们说道。

    「那么，三位要参加的人，请听我的讲解和一些注意事项。可能要花上一些时间……」

    森精族男性以欢迎的样子走到我们这里……紧接著，他的身体浮起来了。不对，是被拎起来了。

    「……你这家伙，竟敢浪费比一千白金币还要金贵的主人的时间！这份不敬该当万死！想让本人现在就把你大卸八块吗！」

    「……阿尼玛……放手。还有，你是从哪里冒出来的？」

    「是！」

    阿尼玛突然出现，抓住男性的前襟，单手轻松拎起他的身体说出危险的发言……我看到之后，叹了一大口气命令她放开手。

    阿尼玛听从我的话立刻把手放开，朝著我敬了一礼。

    「本人正在进行城市的巡逻！在巡逻途中看到有人对主人无礼，所以来到这里准备『排除』不敬之人！」

    这个人真的……从早上的对话里，我知道她并不是什么都没有考虑，不过这爱争吵的性格就没什么办法吗……这吵起来已经不只像是拔出来的刀子，简直就和点了火的炸药一样啊……嗯，之后绝对要跟她坚决说说这事。

    我抱著头烦恼著阿尼玛那简直像是超理论一样的思考，下达了指示。

    「嗯。这里没问题……你可以回去工作了」

    「是！阿尼玛，就此回到任务！」

    「嗯……加油」

    「不敢当！那么，本人就先告辞了！」

    阿尼玛挺直了背，一如既往地大声回答之后，用整齐的脚步回到了巡逻任务上。

    目送她离开之后，我向一副混乱样子的男性低头谢罪道。

    「对不起，阿尼玛失礼了……」

    「啊，不是……原来如此，你就是传闻中的主人吗……」

    「传闻？」

    「嗯，已经到处有提醒说，在她面前做出轻视主人……也就是你的发言的话，就会立刻被揍飞的」

    「……真的非常抱歉」

    这才半天不到，是怎么样才能被警戒到到处有提醒的等级啊！！你到底做了什么啊，阿尼玛！？雷都好像放弃了一样在叹著气了……

    由于阿尼玛的突然来袭，我还没参与收获祭就已经感觉好累了。一边体会著这种感觉，我一边再次听男性说了下去。

    收获祭的说明并没有多么复杂，听了一次之后就能大致理解内容了。

    参与者每个人会分配到一个性能类似于魔法箱的袋子。收获祭的流程很简单，把收获的果实放到袋子里就可以了。

    而且这个袋子是精灵制作的，能够判断放进去的果实是今年还是去年的，似乎可以防止作弊。

    另外关于注意事项，就是不要对精灵族加以危害，不要往森林里丢垃圾之类的。如果违反这些，可能会中途失去资格。

    还有，发生事故的时候，只要用力捏袋子上的魔水晶，就能立刻把当前位置告诉精灵之森周边的警卫队，他们会来进行处理。

    因为有大量小孩参加，这一块安全方面的措施似乎还是非常周到的。

    「那么，小葵、小阳菜，下面是经验之谈哦～大概进去森林一会儿之后，精灵就会现身……但是精灵很胆小，所以不要突然接近，而是要等精灵靠近你们。只要记住这一点的话，『你们两个』应该能得到好结果的」

    「「好的！」」

    「那个……我呢？」

    「快人君啊……嗯，你爱怎么来就怎么来就好了吧？」

    菲娅给楠和柚木提了建议……而我没有！？为什么！？

    「宫间君」

    「怎么了？雷」

    「『优胜奖品』的果实礼包啊，里面的水果都很新鲜，所以味道变质也很快。建议你到手之后尽快放进魔法箱里」

    「……不是，我又不是已经获胜了……」

    不知道是在开什么玩笑，雷说的好像我有可能会优胜一样。

    不，再怎么说我也比不过正宗的精灵魔导师吧？

    「哎呀？露娜，那个是？」

    「那边正在进行『预测优胜者的赌局』，我就把上个月的工资『ALL IN』给宫间先生了」

    「……请帮我也买一份」

    「明白了」

    「等等……莉莉亚？露娜玛丽亚？」

    莉莉亚看到了露娜玛丽亚不知什么时候拿著的木牌，向她询问道。似乎露娜玛丽亚是去参加收获祭的赌局了。

    不是这倒没问题啦，为什么要赌我优胜啊！？

    「啊，露娜，我的也拜托了」

    「还有我！」

    「……」

    「楠和柚木怎么也这样！？我说，齐格为什么也一副理所当然地样子在拿钱啊！？」

    虽然不知道为什么会这样，不过大家都开始赌我优胜了。

    不是不是，再怎么说也太强人所难了吧！？

    这个，要是我没有优胜的话，大家就亏大了吧？感觉压力好大……为什么会变成这样？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在精灵之森周边的一角，距离黎格佛雷西亚很近的一个地方，有著正参加著警卫队的雷吉豪特和希尔菲娅的身影。

    因为警卫队正面临前所未有的半毁状态，两个人一开始是相当认真地在做著警卫……然而与他们的警戒相反，收获祭平安无事地进行著，现在马上就要到中午时分了。

    从收获祭开始已经过了快两个小时，然而两个人的面前别说魔物了，连动物都完全没有出现的迹象。

    仔细想想，这在某种意义上可以说是当然的。

    死王爱西丝释放的死之魔力，一度将森精族的森林全部覆盖了。是的，就是余波让警卫队半数人精神崩溃的、强大至极的死之魔力……

    那样的话，拥有察觉危机能力的野生动物魔物，自然不可能会想离开自己的住处到外面去，毫无疑问这几天都窝在巢里瑟瑟发抖吧。

    因此，也不可能有猛兽和魔物过来阻碍收获祭，使得他们现在闲得发慌。

    他们没有掉以轻心，但肩膀不再绷紧，表情也平稳下来。这时，有一对男女接近了继续警卫中的两人。

    「喂～雷、菲娅！」

    「哎，真巧啊」

    森精族的男性大幅度挥著手，喊著两个人的名字。似乎两个人是熟人，雷吉豪特也轻轻抬起一只手打了招呼。

    森精族的男女来到两人面前站定，这次换森精族的女性温和地笑著搭话了。

    「两位都是参加警卫队吗？」

    「嗯，毕竟是这种状况。不过看上去是多虑了呢」

    希尔菲娅回答了女性，接著雷吉豪特向两人询问道。

    「你们是参加收获祭吗？」

    「啊不是，我没有参加，只是来接她的」

    「我其实也很想参加警卫队的……不过他执意要我参加收获祭，所以我就听他的了。现在正准备回去吃午饭」

    「那可不，要是你这位『上次的优胜者』不参加的话，比赛就热烈不起来了嘛」

    「行啦行啦……不过，菲娅不参加真是可惜呢。没有对手就没劲了」

    森精族的女性和希尔菲娅同样是精灵魔导师，两人是相互切磋的好对手，同时也是好朋友。

    事实上，去年女性虽然获得了优胜，但和希尔菲娅的点数差只有一点点。

    因为实力对等的对手没有参加，女性露出了有点可惜的表情。而看到她这表情的希尔菲娅，好像困扰著一样，慢慢斟酌著措辞对她说道。

    「……那、那个，呃，今年吧……要不别参加了？」

    「「G？」」

    「对吧！现在还来得及，最好还是弃权……」

    「等、等等，菲娅？你在说什么啊？」

    「不，菲娅说的没错。我们很清楚你的实力。不过，今年的对手太糟糕了」

    听到希尔菲娅的话，男女露出了吃惊的表情。女性有些困惑地回问之后，雷吉豪特也跟著希尔菲娅建议她弃权。

    「喂喂，雷你也是，开什么玩笑呢？」

    「不是，我没有开玩笑！今年很不妙……今年有『怪物』参加」

    「「怪物？」」

    雷吉豪特脸色微微发青地告诉他们，而男女再次一副摸不著头脑的表情歪过头。

    四人之间流过一阵沉默之后，希尔菲娅缓缓开口了。

    「……其实本来『我也计划参加』的。因为这是雷的建议……」

    「是啊，不过菲娅昨天撤回了这个想法。因为亲眼看到了那孩子有多厉害……」

    「「那孩子？」」

    「我觉得还是弃权为好。不然的话……作为精灵魔导师培养出来的自豪和自尊……全都会被粉碎掉的」

    「我也赞成菲娅的意见。我绝对不是在小瞧你们，只是那孩子太怪物了」

    「「……」」

    希尔菲娅和雷吉豪特劝退的气势足以用死字当头来形容，男女看著两人怎么说也明白了他们并不是在开玩笑。

    然而，即使如此……他们并没有亲眼见到，缺少了这一点使得威胁似乎没有清楚地传达过去。

    「……我说我说，你们真觉得她会输？她去年收集的果实数量还记得吗？『186 个』，可是历史最高纪录哦？」

    「这、这个……」

    「确实，以 50 左右的平均水平来看，这个数算是很优秀了吧……」

    确实，正常考虑的话，现在雷吉豪特和希尔菲娅想到的那个人物，虽然有很厉害的才能但并不是精灵魔导师。

    那么那个人应该是赢不了熟知精灵并积累了实际经验的女性的……虽然应该是这样……但两人心里的不安却没有消散。

    「……哼哼哼，有意思啊」

    「「G？」」

    「能让你们这么赞赏的存在……作为对手正合我意。我也认真参加吧」

    「哦哦！好啊，乾脆把记录破了吧！」

    「嗯，今年我状态很好，『精灵们的心情也好得前所未有』……今年就超过 200 这条线给你们看」

    女性原本由于今年这场收获祭上缺少了希尔菲娅作为对手，因而没什么积极性，结果雷吉豪特和希尔菲娅为了女性考虑才给出的忠告，反而让女性的心里点上了一把火。

    听到女性宣言著前无古人的 200 这个数字，雷吉豪特和希尔菲娅不禁无言以对。

    「哈哈哈，就是这股气势！哦？要是花太多时间的话，可就没法吃午饭咯」

    「不，我不吃午饭直接回森林吧。既然有希尔菲娅之上的强敌……我也不能掉以轻心了」

    「是吗，那我先走一步，在黎格佛雷西亚等你」

    「嗯，那就敬请期待吧……那再见了两位。谢谢你们的重要情报。我走了」

    在僵住的两人面前，男女说了几句之后，女性原路返回了精灵之森，男性则朝著黎格佛雷西亚的街上走去。

    威风凛凛……女性的背影用这个词来形容很贴切。雷吉豪特目送著这个背影，轻轻地低语道。

    「……菲娅，她是很厉害的精灵魔导师吧？」

    「……嗯，『首席精灵魔导师』……在森精族里也是排第一的」

    「……200 个，是很厉害的数吧？」

    「……嗯，说是能载入史册的伟业也不为过吧」

    「……」

    「……」

    两人静静交谈著，看向女性前进的方向，接著又默默地互相看著对方。

    「……不过，为什么啊？我想像不出她能赢过宫间君的未来……」

    「……巧了，我也一样……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「嘿咻……谢谢」

    精灵和我一起采著果子，递到我的面前。我道谢之后，接过果实放进了袋子。

    收获祭开始后已经过了相当一段时间，差不多该休息一阵子，吃个午饭了吧？

    「现在有多少了呢？差不多有『400 个』左右了吧？」

    我看著这和魔法箱同样原理的，感觉不到重量的袋子思考著。

    到现在为止，我几乎没有休息，一直在采摘果实。袋子里应该已经有了 400 不到一点的果实吧。

    不过我这次是第一次参加，不知道这个数目是多是少……要是事先问问雷他们就好了啊……

    不是，说起来，不知道是什么原因，莉莉亚等人都把我当成了优胜候补一样，甚至还赌了钱。

    说实话，要是只有露娜玛丽亚的话，就算让她全部输光也能当她自作自受……然而，莉莉亚、齐格，甚至连楠和柚木都赌了，我还是不想辜负他们的期待的。

    嘛，想这想那的也没什么意义，下午也在力所能及的范围里努力吧。

    「……话说回来」

    我整理好思绪，忽地抬起头来。

    接著，眼前便看到了五彩缤纷的，盖住了整个视野的大量精灵们。

    有精灵注意到我的视线向我招手，有精灵绕著我的身体愉快地飞著，还有精灵啪嗒啪嗒地，兴致盎然的感觉触摸著我的身体……

    「不愧是精灵之森，精灵的数量真是多啊……」

    精灵们并没有像雷他们说的那样胆小，不仅如此，还一直带我去结了很多果子的树的地方，而且争先恐后地帮忙收获。

    嗯～毕竟都愿意为这种祭典提供场所了，或许精灵族对人族其实非常友好吧。

    在精灵之森的一角，稍微开阔一些的地方，我坐在一个大树根上，打开了从齐格那里拿来的便当。

    「哦哦……」

    便当里是简单的三明治，还放了几种小菜，不用说看上去当然很好吃，并且还有一点女性风格的可爱感觉。

    该说不愧是齐格吗，面包皮切下得很漂亮，三明治也都做成了正好适合食用的大小。

    三明治里……是怎么回事呢？蛋和生菜似的蔬菜还算是能明白，不过或许是考虑到我这个男性正值食欲旺盛的时候，也有几个三明治里面是夹著肉的。

    看外表像是鸡肉，不过……这是什么肉呢？自从上次在不知情的状态下吃了暴君蠕虫……简单来说就是巨大青虫的烤串之后，总是不由得对这个世界的肉类有所警戒。

    啊不，即使假设说这是某种巨大的虫子或者是蛇肉之类的，虽然生长在地球的我会有抗拒，不过对这个世界的人们来说或许也只是稀松平常的食材。

    嗯，既然已经料理完毕了，就算去想是什么肉也想不明白，还是不想了……还有，总有种莫名讨厌的预感，所以关于材料也不要去问了吧。

    我切换了快要跑偏到微妙的方向去的思考，拿起一个三明治吃了起来。

    「……好吃」

    这个三明治，并没有那种吃到的瞬间就会喊出「好吃！」的强烈美味，然而每次咀嚼时，精心调理的肉都会柔软地化开，温和的美味在口中渐渐扩散开来。

    这并不是那种高级店的料理，或许该说是温和的家常味道吗……是我非常喜爱的味道。

    接著，我试著把手伸向配菜。

    或许是因为要直接用手拿著吃，每一种都做成了一口的大小，并且都用木串插著，一只手也可以吃得很容易。

    这细心周到的考虑很有齐格的特点。我感受著自己内心变得温暖，移动著眼睛想决定从哪道菜开始吃，这时我注意到了里面有一样东西。

    「迷你汉堡排……」

    这个世界似乎也有汉堡排这道料理。我看到这插著一口大小的汉堡排的串之后，自己都觉得自己变得兴奋了起来。

    啊，怎么说呢，虽然有些小孩子气，感觉很难为情……不过，汉堡排是我最喜欢的料理，说是最爱也不为过。

    记得以前齐格问过我喜欢的食物，那时我回答了汉堡排。似乎齐格还记著的样子。

    我把手伸向迷你汉堡排串，把那没有酱料之类其他东西的简单料理放到了嘴里。

    在我心里，汉堡排最好是胡椒盐这种简单的调味，而饭店里那种法式酱汁的汉堡排之类的我不怎么记得有吃过。

    所以，齐格做给我的汉堡排可以说是我最喜欢的味道。

    「……」

    好吃……真的好吃。

    适宜的口感，还有口中渗出的肉汁。胡椒盐这种简单的调味更突出了肉的美味，那个味道好吃得简直如同沁入体内一样。

    啊，就是这个……这就是我最喜欢的味道。

    我慢慢地、恋恋不舍地品尝著汉堡排，感到眼角有些发热，想起了一些怀念的记忆。

    ――快人，怎么样？妈妈的汉堡排好吃吧！

    ――不如说，妈妈的料理，除了汉堡排都不好吃。

    ――唔……呜，我还是不擅长料理啊。

    ――说起来，爸爸之前说过『妈妈除了料理之外都是理想的女人啊……』来著。

    ――等等，老公！？G，逃了！喂，站住！！

    妈妈料理很糟糕啊……因为冒失所以总是烧焦，菜刀的用法也不利落，记得让我这小孩子的心里都有些担心了。

    至于精致的菜就完全做不来了，调味料的分量也老是搞错……

    不过，那笑嘻嘻的表情，挺著小小的胸端出来的料理……很温暖啊……

    在我想起过去，心情有些感伤的时候……不知何时，有精灵出现在了我的前面，饶有兴致地看著便当。

    「……想吃吗？」

    「……！」

    看精灵的样子，我就觉得精灵是想吃，便询问道。而精灵……不，精灵们猛地点头肯定了。

    嗯～怎么办啊？就算每只精灵都很小，有这么夸张的数量也没法分给所有精灵。

    然而，如果只给一部分的话，其他精灵就太可怜了……嗯～

    「……啊，对了，饼乾我倒是有很多，用饼乾好不好？」

    「！！」

    我从魔法箱里拿出以前大量购入的果酱饼乾，给精灵们看之后，这些精灵饶有兴致地盯著饼乾，一齐对著我露出了期待的眼神。

    「大家一起吃吧。按顺序发，所以排好队」

    「！」

    似乎果酱饼乾也没有问题的样子，精灵们听了我的话，排成了整齐的一列。

    虽然对我来说饼乾是一口的大小，不过对精灵们来说就和脸一样大了。要是一整块的话不方便吃，于是我把饼乾掰成两半，发给每个精灵一块。

    毕竟有一百多精灵，我花了好些时间才发完，不过最后还是顺利地发给了每只精灵。在我吃便当的时候，这些精灵一点一点啃著饼乾高兴地点著头。或许因为身体是半透明的，表情很难看清楚，不过看动作就能理解这些精灵都很欢喜。

    有话说得好，越小越可爱。这些吃著果酱饼乾的精灵们非常可爱，光是看著就真的得到了治愈。

    刚刚那有些感伤的心情，也多亏了精灵们而舒畅了。我和大量的精灵们共进著午餐。

    树木的缝隙中射进来的光线，如同幻想般照亮著周围，我彷佛体会到了误入童话故事中的感觉。

    吃完午饭，正在我准备重新开始收获的时候，精灵们的样子突然发生了变化。

    这些精灵样子似乎冷静不太下来，开始在周围乱飞。

    一开始我还担心是刚才给的果酱饼乾导致精灵们的身体发生了什么异常。然而，感应魔法读取到的感情不是痛苦，而是欣喜和惊讶交织在一起似的。

    「到底发生了什么？」

    「！？！？」

    「G？让我跟上？」

    「！！」

    「知、知道了」

    虽然我不是很明白状况，但精灵们有拉著我的手的，有招手让我过去的，好像是想带领我去某个地方一样。我对这突然改变的样子感到困惑，但还是跟了上去。

    这和精灵带我去果实很多的地方的时候不同，看上去显得很焦急……是的，硬要说的话，就像是『要来不及』的感觉。

    我跟著精灵们走了过去……似乎是正朝著森林深处中的深处走去一样，刚刚的宽阔好走的道路，逐渐变得像是荒芜的兽径一样了。

    不过，我走的路上，只要精灵们在前头把手放上去，杂草之类的就会自动往左右移动让开道路，所以我并非无法行走。杂草自发移动倒是个奇妙的光景……嘛，事到如今也没什么了吧？大概是植物操作魔法或者其他什么吧。

    怎么说呢，感觉好像在引导我走进秘境一样。我开始对要被带到哪里感到有些不安。

    既然有这么多精灵，一定程度上应该还是安全的吧……说真的，到底要去哪里啊？

    我跟著精灵们在兽径上大约走了十分钟左右，眼前的光景发生了很大的变化。

    啊不，仍然是森林这一点没有变化……不过，在我前进的方向上，看到了数量非同寻常的精灵的身影。

    数量明显过千的精灵聚集在一起，以至于要把刚才跟随我的精灵数目拿来比较都显得没有意义了。

    我对这奇妙的大集合感到疑惑，接著再往前走之后……有一棵树在那里。

    『……似乎对你们没有产生太大影响呢。我放心了』

    我听到了回音一样的声音……但却并没有看到人。

    不如说，如果我耳朵没有出问题的话……听上去就像眼前的树在说话一样？

    『哎呀？』

    就好像回答我的问题一样，树的方向再次传来声音……树干朝著我这边旋转――G？

    「啊？」

    树好像转身一样移动著，我看著眼前的景象不禁发出了声音。

    树干……恰好在中央的位置，有一位穿著让人联想到民族服饰的女性『埋在那里』……啊，不对，不是的。与其说是埋著……看上去更像是手和下半身和树融合著一样。

    009

    顺带一提，我明白那个和树融合起来的存在是女性的理由是，大胆敞开的民族风的衣服上能看到非常丰满的隆起。不、不得了的大小。

    不是，我自己也觉得在这个状况下我在想什么啊。不过毕竟是男人，还请原谅我眼睛会不由自主地往那个凶恶的隆起看过去。

    虽然不知道是哪里的民族服装，不过衣服很性感，对处男的刺激太强了。

    总之，那位女性，怎么说呢……感觉身上有一种神秘的气氛。

    眼睛是美若宝石的翡翠绿，在阳光下闪耀的新绿色的长发……G？仔细一看，那不是头发是叶子！？小小的树叶连绵了好几层，看上去就像长发一样。

    和树融为一体的身体，还有叶子头发，这些特徵就和以前玩的 RPG 里面出现的『树妖』这种魔物很相似。

    ……至少应该不是人类。

    『……』

    那位女性宝石般的眼睛静静注视著我。

    也许是因为和树融合在一起，女性的脸在相当高的位置，形成了俯视我的状况，让我无法镇静下来。

    这位女性是谁？既然在精灵之森，应该是精灵？不，可是，和至今为止见到的精灵比起来明显……是的，等级明显不同。

    要用语言表示的话，该说是存在感吗？她强烈的存在感就好像眼前有一棵高耸入云的大树一样，让我说不出话来。

    女性就这样继续注视了我一阵子，然后以温和的声音向我说道。

    『……你莫非是宫间快人？』

    「G？」

    这道声音很神奇，因为女性的嘴巴并没有动。听上去声音不是从口中发出来，而像是全身都在发出声音一样。

    不过，更有冲击性的是，她说出了应该是初次见面的我的名字……她到底是谁？

    「……呃，我确实是宫间快人……你是？」

    『失礼了。我竟然没有报上姓名，真是莫大的无礼』

    听到我说出的疑问之后，女性轻轻低下头接著露出了微笑。

    『我的名字是莉莉伍德……全名〈莉莉伍德・尤克特拉希尔〉。在魔界被称为〈界王〉』

    「……什么？」

    听到这温和的话语，我的思考这次完全停止了。

    在精灵之森深处遇到了位于魔界顶点的六王一角……界王莉莉伍德・尤克特拉希尔。

    那位和树融为一体的人朝著吃惊的我继续说道。

    『很抱歉吓著你了。不过，某种意义上也挺幸运的。我正想著有机会一定要见见你』

    「我吗？」

    『嗯，我从爱西丝和克罗姆艾娜那里听说过你的事情，原本打算宝树祭结束之后前去拜访的』

    「克罗和爱西丝那里……呃，莉莉伍德殿下……」

    『不需要敬称，和爱西丝他们一样的叫法就可以了』

    关于莉莉伍德殿下……不，关于莉莉伍德，听莉莉亚这些人说是非常温和的一位六王。这个传闻似乎并不虚假，莉莉伍德的声音很温和，面对只是人类的我，措辞也非常礼貌。

    「呃，那请允许我用莉莉伍德称呼你。那么再次自我介绍……我叫宫间快人，请多多指教」

    『谢谢你这么有礼貌，我这边才请多多指教。能像现在这样见到你，我非常高兴』

    「那个，莉莉伍德为什么想要来拜访我呢？」

    莉莉伍德礼貌地回了招呼，接著我向她低头行了一礼。

    然后，我针对她刚才「原本打算宝树祭结束之后前去拜访的」这一发言做出了提问。

    到现在也不用怀疑了，莉莉伍德的地位非常高……她是魔界顶点的一角，并且拥有符合这一称号的存在感。

    所以我才感到了疑问。

    我和克罗、爱西丝相遇都是偶然，在这里和莉莉伍德相遇尽管也像是偶然一样，但莉莉伍德似乎原本就知道我的事情，并且还想和我见面。然而，我并不知道其中的理由。

    莉莉伍德听我说完之后，露出了温和的微笑，用温柔的声音和表情回答。

    『我想见你的理由有两条……第一条是单纯因为有兴趣，而第二条是……因为我很想要见你一面向你〈道谢〉』

    「道谢，是吗？那是指……」

    『六王之间关系都很好……在其中，我和爱西丝讲话的机会最多，爱西丝可以说是我交情很老的朋友』

    回想一下，爱西丝过来的时候说过「是听莉莉伍德说的」，这么一看爱西丝和莉莉伍德或许是挚友一般的关系。

    莉莉伍德微微悲伤地眯起眼睛继续说了下去。

    『我自以为我是理解她心中的痛苦的……不过，我却对此毫无办法。因为我的力量和爱西丝匹敌，所以无法实现她〈想要和没有力量的人们互相接触，想要遇见没有力量也能接受自己的存在〉这一愿望』

    「……」

    『我自己也有很多事情要忙，看著爱西丝悲哀和孤独日积月累，我总是觉得懊悔。不过，还好有你出现在了她的面前』

    「我吗？」

    莉莉伍德似乎非常重视爱西丝，她说自己消除不了爱西丝的痛苦，并对此感到懊悔。

    『是的。自从遇见你之后，爱西丝笑得真的很开心，每次我找她的时候，她总是会幸福地说起你的事情。这让我非常高兴。她能发自内心地笑出来，真的是让我高兴得无以复加』

    「我哪有做那么厉害的事情……」

    『不，正因为你正视了爱西丝，才让长年束缚住她的寒冷坚冰消失了。你对我有著无以言表的大恩。快人，真的太谢谢你了』

    「啊，不是，哪有……」

    『请一定要让我好好回礼。如果是我能做到的事情，无论什么都请说出来』

    我看著深深低著头用话语表达著感谢的莉莉伍德，有些不知所措地挠了挠头。

    该怎么办呢？就算突然说要回礼……

    我与爱西丝相处并不是想要有什么回报。爱西丝很温柔，和她在一起会过得很开心，是个很棒的人，所以我才会和她这么要好，而并不是希望通过这样来获得什么东西。

    所以，现在理应是拒绝的……然而，我心里无论如何都有件挂念的事情。

    「……莉莉伍德。关于爱西丝的事情……她是我重要的朋友，因为在一起很开心才和她见见面聊聊天的。通过这件事情获得报酬，说实话我并不是很愿意……」

    『……』

    「所以，下面这件事，请当作是完全无关的请求吧。如果不行的话拒绝也没有关系，并且我也充分了解这个请求非常失礼，不过，如果可以的话……能不能给我一个『世界树的果实』呢？」

    是的，我心里挂念的是齐格的事情。

    虽然齐格说并不想要治好这伤，说不出话也没有问题，不过将来她的想法也许会一下子发生改变。或许有一天她会需要声音。

    所以，如果真的到了那时候，能有取回声音的手段的话……我想要将其献给一直照顾我的齐格。

    因此，我一开始就说好这不是在要求爱西丝那件事的回报，接著对莉莉伍德深深低下头做出了请求。

    莉莉伍德听我说完，沉默了一小段时间，温和地回答了。

    『当然没有问题，要多少都可以』

    「G？可以吗？不是很贵重的东西吗？」

    『不，对我来说并不算有多贵重。说到底，我限制流通的原因是有这样的担忧……任何伤都能治好这件事，绝对不是只会带来好结果的』

    对我这称得上是无理的请求，莉莉伍德没有多少在意就欣然应允了。

    似乎在世间被认为很稀少且高价的世界树的果实，对莉莉伍德来说并没有很珍贵。

    『一切的伤都能治愈的果实，如果可以轻松入手的话，以治疗为专业的人就会失业了吧。而且不仅如此，还会让很多人失去危机感这种重要的感情。世界树的果实可以疗伤但不能让死者复活。……如果〈反正伤能治好，受伤也没关系〉这样的想法流行开来的话，结果会给世界带来巨大的混乱吧。因此，关于世界树的果实，我才会限制流通的数量』

    莉莉伍德说得很是在理。

    如果所有伤都能理所当然地治好的话，更多人恐怕就会失去危机感而乱来，而且根据用法不同也很容易被滥用。

    似乎正因如此，莉莉伍德才限制著世界树的果实的流通。

    我点头赞同莉莉伍德之后，能说是莉莉伍德身体的那棵树有一根树枝伸了过来。

    树枝伸长到我面前之后，上面挂著一颗橙子大小的，好像清澈透明的水晶一样的果实。

    『请收下，这就是世界树的果实』

    「非常感谢」

    我接过这甚至有种神圣感的果实，对著莉莉伍德好好道谢之后，将其收进了魔法箱。

    接著，莉莉伍德露出了有些困扰的表情苦笑。

    『可是这样就算不上回礼了呢』

    「G？我觉得这请求已经非常任性了……」

    『……看一眼就知道了，你并不是为了自己才想要的呢。应该是为了别的某个人吧？那样的话，果然还是算不上回礼』

    「不是，呃……」

    『所以这样吧。如果以后需要我帮助的时候，随时都可以跟我说。我保证会助你一臂之力』

    莉莉伍德说完，对我露出了严肃的眼神。

    这是怎么回事？我想像不出有什么事态才必须借六王莉莉伍德的帮忙……而莉莉伍德的眼睛看上去好像在注视著什么东西。

    或许是看出了我的想法，莉莉伍德保持著那严肃的眼神，静静开始说了起来。

    『……请留意幻王・无面』

    「G？」

    『无面恐怕已经盯上了你这个特异的存在，现在应该正在衡量你的价值吧，在判断你对这个世界是否会带来危害……』

    「……」

    『如果判断你有害的话，无面会毫不留情地解决掉你。所以，如果你觉得周围有什么异常，请告诉我。就算是为了爱西丝，也不可失去你这个人』

    静静被告知的那些话，我什么回答都做不出来。

    幻王无面，这是目前还在谜团之中的六王之一。记得克罗诺亚也说过，她不知道幻王在想著什么。

    现在，听到幻王在衡量我的价值，我感受到了难以言喻的寒意。当然，也有困惑和不安，但更多的是……毛骨悚然。

    就好像，在自己什么都看不到的黑暗之中，被单方面盯著看的……那种烦闷的心情。我连连摇了几次头以甩走那样的感觉。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在广阔的魔界中，有一座格外大型的都市。

    在其中央的巨大斗技场，雄踞其中的存在对著来访的客人表示疑问。

    「啊？宫间快人？谁啊那是」

    「是现在和冥王、死王交情深厚，并且界王也有兴趣的异世界人」

    「异世界人？哦，克罗姆艾娜、爱西丝，还有莉莉伍德吗……所以？那家伙『强吗？』」

    「不清楚，还没有了解到这个程度」

    对著措辞粗野的王，使者神色略带紧张地回答道。

    「……特意给我这种情报，那个混蛋有什么打算？啊，问你你也不知道吧」

    「……是的。很抱歉帮不上忙，伟大的战王『梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯』殿下」

    「哼，心里不想道歉就别道歉……要我打死你吗！」

    「……」

    战王梅基德彷佛熊熊燃烧的火焰一样投以激烈的话语……在其强大的威压下，使者不禁往后退去。

    梅基德一副没劲的表情看著使者的样子，之后嘴角笑著宣告道。

    「不过，嘛……听上去挺有意思。不如把那个异世界人什么的『邀请到这里来』吧！要是强的话就好！弱的话就半分兴趣都没了，击垮便是」

    「……」

    「跟『无面』那家伙也说声。偷偷摸摸到处行动我不管，要是碍著老子的事……别指望我留情」

    「明白了」

    听到梅基德说完，无面的使者深深低下了头。

    或许是不想继续说下去了，梅基德从使者身上移开了视线，看向了斗技场那边。

    斗技场里有数量庞大的魔族。足足超过百人的高位魔族，里面也包含著爵位级高位魔族，每一位都遍体鳞伤的样子倒在地面上。

    「喂！你们要睡到什么时候！！这才和平了一千年，一个一个都不争气，丢不丢脸！」

    「对……对不起」

    「赶紧的，站起来！再来一战！你们给我拿出点毅力，起码也得让我受伤吧！！」

    即使面对超过百人的高位魔族，对战王来说也不过是在消磨时间。

    比所有人都爱好战斗，每天都致力于战斗之中，在魔界最为好战的王……战王梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯。

    那激烈的咆哮，今日也震响著斗技场的大地。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在成为龙族住处的魔界的山脉上，它们的王，也就是龙王正静静听著使者的话。

    「以上就是我的主人幻王殿下告诉我的情报」

    『好，知道了。这边也会有动作的，你也跟那家伙说一声』

    语气很温和，然而声音大到彷佛从上空中回响著一样。

    这也是自然的。龙王马格纳威尔・巴斯克斯・拉尔德・卡兹巴尔德，在魔界……不，在整个世界上都是身躯最大的生物。他的身体实在太过巨大，甚至让人感觉已经不该用身高，而应该用『海拔』来形容了。

    用地球这个异世界的单位来描述的话，只算高度就有 5000m 以上。如果算全长的话更是高度的几倍……正可谓是高耸入云的巨大的龙。

    马格纳威尔目送无面的使者离去之后，朝著位于自己身上的高位古代龙低声说道。

    『……搞不懂啊。那家伙这次又有什么企图？』

    「您打算怎么做？马格纳威尔殿下」

    听到马格纳威尔说完之后，一条龙静静地发出了询问。

    『观望一阵子吧……总觉得思考被巧妙地诱导了』

    「是说幻王殿下在这么做吗？」

    『嗯。那家伙的使者带来的情报，确实很能勾起兴趣。实际上老夫也对那个异世界人有点兴趣了。不过，也可以理解成这就是那家伙的目的』

    「这是想要利用马格纳威尔殿下吗？」

    听到马格纳威尔淡淡地说著，龙发出了不快的声音。

    这声音蕴含著对无面试图利用自己的主人而感到的愤怒，不过马格纳威尔并没有多么在意的样子，继续说了下去。

    『情报里有太多部分不清楚了。看成是故意隐瞒为妥吧……那样的话，那家伙的目的是什么？恐怕是想让我和那个异世界人见面……』

    「做出这样的事，对幻王殿下有好处吗？」

    『只对自己有益的话，那家伙是不会行动的。不过，那家伙有重视效率的倾向……所以说，是想让我们去解决掉那个异世界人吗？不对，如果是那样那家伙早就自己动手了……嗯～搞不懂啊。那家伙的想法真是搞不懂……不过无论如何都觉得有些不快啊』

    即使在同为六王的人面前，无面也不露出自己的样子，而是保持著秘密活动，彷佛像是在幕后牵线诱导自己一样。

    马格纳威尔深思了一会儿，想要判断无面的企图，然而并没有得到明确的答案。

    『……不管怎么说，目前还是观望吧。估计那家伙也给梅基德派去使者了。那就先等梅基德行动吧』

    「战王殿下的话，应该会立刻准备接触的」

    『应该是吧，虽然那家伙脑子不笨，不过并不喜欢深谋远虑。估计那家伙会很快行动，这边就等著他的行动吧。不过啊，光是等也没意思……告诉部下，去收集异世界人宫间快人的情报』

    「是！我这就去」

    『……虽然不知道你有什么企图，不过可别以为所有事情都能如你所愿』

    对龙下达完指示之后，巨大的龙王静静望著天空。

    同时，他感受著世界正围绕著一个异世界人即将发生巨大的变动……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在微暗的房间中，两位魔族单膝跪下正进行著报告。

    「……以上就是战王殿下、龙王殿下的回答」

    「……辛苦了。继续监视宫间快人吧」

    「是。还不需要引发行动，只要致力于监视就好了吧？」

    「嗯。还没有衡量完他的价值，目前无法判断留下他对世界是否是有益的」

    无面坐在王座上，听完从六王那送信回来的部下报告之后，彷佛在斟酌著内容一样沉默了一小段时间，接著静静地低声说道。

    「……如果对世界有益的话，就这样也无妨。不过，要是会给世界带来混乱，成为祸害的话……那就唯有消灭了」

    「不过，根据我们得到的情报，那位异世界人有一瞬间治好伤口的魔法具，要杀害他应该很难……」

    「愚蠢……就算肉体不死，『杀死心』的方法要多少有多少」

    无面用毫无感情的冰冷声音，说著如果有必要会杀死快人。

    由于夏罗法娜尔给与的魔水晶，快人肉体是不会死亡的……然而，对无面来说，这并不是很大的问题。

    要说为何，无面是冠以幻惑之名的王，杀死对方的精神反倒是无面擅长的领域。要让一个人类成为废人，对无面来说是轻而易举的。因此，无面判断即使肉体不灭也能毫无问题地杀死。

    「对跟在那家伙周围的人也务必传达到，绝对不要擅自行动……最终的决定由我来下」

    「「是！一切都遵从幻王无面殿下的意志！」」

    「……这个方针，叔叔可没法赞同呢」

    「「！？」」」

    接受无面命令的部下深深低头行礼的瞬间，传来了低声细语般的声音。

    无面等人朝那儿看去，只见黑暗中有一道火亮起来，出现了奥兹玛含著烟草的身影。

    「『静空奥兹玛』！？竟然……」

    「为、为什么在这里……」

    「……」

    看到突然出现的奥兹玛，两名部下惊愕地开口说道。而无面什么话都没有说，只是把不露脸的长袍略微朝向奥兹玛的方向而已。

    奥兹玛抽起一根烟，嘴里吐出烟气后，缓缓把视线转向无面开口说道。

    「……从黎格佛雷西亚开始，叔叔就跟踪了那两个人。毕竟叔叔没什么存在感，很擅长跟踪的」

    「……」

    「你在想什么，静空奥兹玛。出现在无面殿下面前是要干什么？」

    一名部下代替一句话都不说的无面向奥兹玛询问。奥兹玛少许沉默之后，不知从哪里拿出了便携式烟灰缸，把烟草的火熄灭之后回复道。

    「……那个人还是『孩子』，才刚刚活了二十多年，还是很小的孩子……你到底想让那样的孩子做什么？」

    「……」

    「是不想回答吗？嘛，叔叔也不知道幻王殿下在想什么，至于打算做什么……也没有那么大的兴趣。不过啊……」

    奥兹玛话语暂停了片刻，从身体中释放出了魔力。那沉重、强大的威压感……虽然不至于到临战姿势，却也明显是包含了敌意。

    「……孩子在悲伤，在痛苦……还要被周围人控制，最后坏掉。叔叔……很讨厌这样」

    「……」

    「不知道幻王殿下是抱著什么想法去试探那个孩子……不过，如果结果是让那孩子流泪的话……请记住，叔叔会与幻王殿下为敌」

    尽管语气很平稳，然而其中的感情很强烈。奥兹玛是这样说的，如果无面的策略最终让快人悲伤的话，他绝不会原谅。

    然而，即使听到这带著敌意的话语，幻王还是什么都不说。

    在一段沉默之后，奥兹玛轻轻吐了一口气收起了敌意，轻轻挠著头转过身迈开了步子。

    「……抱歉打扰你们了。不过，叔叔说的事情，希望你们记著啊」

    「……」

    无面用沉默目送奥兹玛说完之后离去的背影。接著，在奥兹玛的身影完全看不见之后，无面朝两名部下说道。

    「……回到任务」

    「「是！」」

    两名部下深深低头行礼消失了。在微暗的房间里变成独自一人的无面，取下了遮住脸的头巾，望著虚空自言自语道。

    「……静空奥兹玛的出现在预料之外，不过计划并没有很大误差。毫无疑问，梅基德会行动。马格纳威尔大概会等待梅基德行动，不过应该会派遣部下去收集情报……这只要我这边控制传给那家伙的情报就好……什么问题都没有」

    在微暗的房间中，微微射进来的光照亮了无面的脸。

    深蓝的长头发遮住了右眼，灰色的眼眸上有著浓浓的黑眼圈。

    在微暗中，今天幻王无面也依然在暗中活跃，彷佛从黑暗中观察世界一样……

    「……那就让我测试一下吧，宫间快人，看看你有没有挑战『克罗姆艾娜的深处』的资格……是的，一切都是为了『那位大人』……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在从莉莉伍德那里得到了关于幻王的诸多劝告之后，我们进行了一阵子没什么营养的闲谈。

    内容上，主要是在谈爱西丝和克罗。莉莉伍德和传闻中一样是温和善良的人，对话很自然就聊开了。

    『呼呼，快人真是个舒心的人啊。精灵们能中意你也非常能理解了。能得到这么多精灵的信赖，真的是非常棒』

    「啊，不是……精灵会中意我，应该都是多亏了希罗……创造神的祝福。我认识一位妖精，她说我的魔力很舒服。所以这并不是我自己的能力……」

    『不，你搞错了』

    「G？」

    就像拉兹说的那样，受到希罗祝福的我似乎被世界所爱，对于诞生于自然的妖精和精灵，我的魔力似乎非常舒服。

    所以，能有这么多精灵帮助我收获，说到底都是希罗的恩惠，并不是我能骄傲能吹嘘的事情。我把这些告诉莉莉伍德之后，她静静地，但是却明明白白地摇了摇头。

    『确实，夏罗法娜尔女神的祝福也占了很大的原因吧。然而绝对不仅仅是这个理由。夏罗法娜尔女神的祝福，换句话说就好像是在与精灵接触时，给她们更好的第一印象一样……只靠这个的话，精灵是不会这么亲近的吧』

    「是这样吗？」

    『嗯。因为你身上的氛围和人品……都很纯洁美丽，所以才会有众多精灵跟著你的』

    「原、原来如此……」

    莉莉伍德告诉我，第一印象显得好是缘于希罗的祝福，然而得到精灵的爱戴还是我自己的成果。

    怎么说呢，被这么直接夸奖，让我有些不好意思。

    而且不管怎么说，我觉得第一印象好还是相当有利的，很大程度上到底还是希罗的祝福带来的影响。不过既然承蒙夸奖，那还是老老实实收下来吧。

    『快人的话，今天的收获祭肯定有优异的成绩……啊』

    「怎么了？」

    『对不起，我真是的……一不小心就聊久了。时间上没有问题吗？』

    「啊，那个……现在往回走的话，应该能赶上」

    听莉莉伍德有些慌张地说，我也想起了完全抛在脑后的收获祭。

    看了看表，现在已经过了下午两点，不快点回黎格佛雷西亚的话就要赶不上了。

    『是这样吗……那么，我也一起去吧』

    「G？G，G――！？」

    一边说著，莉莉伍德的身体，或者说是树开始发生了变化。

    融为一体的树彷佛波纹一样摇动著，埋起来的手和下半身出现在了外面。

    接著，莉莉伍德脱出来的那棵树变化成了一把大的木杖。莉莉伍德右手将其拿了起来，双脚缓缓站在地上。

    吓我一跳……还能完全变化成人形啊……

    莉莉伍德变成和人类别无二致的样子之后，朝著我露出了微笑。

    『那么，出发吧』

    「啊，好的」

    我和莉莉伍德并排著走向了黎格佛雷西亚。

    莉莉伍德一边走著一边移动著视线，接著周围的树木就一齐伸出了枝条，枝条上结了数量庞大的果实。

    『把收获用的袋子拿出来，直接放进去吧』

    「G？」

    『不能因为和我说话让你成绩掉下去了。我会让通向黎格佛雷西亚的路上的树木都来协助，尽可能多地收集果实』

    「G――！？」

    我听了莉莉伍德的话，取出了收获用的袋子……接著，果实便以不得了的势头，不如说是已经像机关枪一样的速度放了进去。

    简直就像周围的树木朝著我拿著的袋子投篮一样，光是拿著袋子行走著，果实就接连不断地收获进来。

    而且不仅仅是这样，上千的精灵们似乎也愿意帮忙，纷纷把果实搬了过来。

    这是怎么回事……总觉得，那个，会演变成不得了的情况吧？主要是说收集的果实数量……

    毕竟这势头太夸张了嘛。刚才我花了几个小时收集的量，似乎都已经被超过了……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    位于黎格佛雷西亚入口处的广场上，现在正在对快要到达结束时间的收获祭统计著得分。

    葵和阳菜也已经先一步回来了，她们与将警卫任务交接给正规警卫队之后返回的莉莉亚等人会合之后，也顺利地把得分统计完了。

    「小葵和小阳菜都很厉害！初次参加就超过了 60 个，是非常不错的成绩」

    「谢谢夸奖」

    「G嘿嘿，收获祭好开心啊」

    葵收集的果实是 62 个，阳菜收集的果实是 61 个。在平均 50 左右的收获祭中，可以算得上是相当不错的成绩了。希尔菲娅毫不吝啬地称赞了她们。

    雷吉豪特和莉莉亚等人也一边称赞著两个人的奋斗，一边把视线朝向广场的中央。

    现在正在进行上次优胜者的那位精灵魔导师的统计，那里聚集起了周围人们的视线。

    而片刻之后，成绩贴了出来，欢呼声一齐响起。

    「2、210 个……」

    「好厉害，把历史记录足足提高了 24 个啊……」

    希尔菲娅很惊愕，雷吉豪特也流露出了同样的感想。

    超过 200 个，可以说是名垂青史的伟业了，周围也响起了震耳欲聋的赞赏声。

    然而，这不过是一切的序曲。

    在产生历史最高得分的兴奋还没有冷却下来的时候，突然响起了喊叫一样的声音。

    「那、那是什么！？」

    「精、精灵？怎么这么多……不会是灾厄的前兆吧……」

    听到这个声音，莉莉亚等人也看了过去。从远方，有上千的精灵朝著黎格佛雷西亚的街上过来了。

    看到这个光景，希尔菲娅呆呆地张著嘴，而莉莉亚似乎是发现了带著这些精灵的是谁，抱起了头。

    然而，冲击并未就此结束。

    「界、界、界王殿下！？」

    「界王殿下！？原来光临宝树祭了吗！？」

    「还、还有个人类走在一起！」

    看到莉莉伍德的身影，周围产生了很大的喧闹，并排走著的快人身上也聚集了众人感到奇异的视线。

    望著这个光景，莉莉亚脸色越过青色变得煞白，她向旁边的露娜玛丽亚问道。

    「……露娜，那个，是快人吧？」

    「嗯、嗯，是的」

    「……为什么会和界王殿下一起回来？」

    「这、这个……」

    莉莉亚现在已经完全可以用脸色苍白来形容，一副随时都会晕倒的样子。露娜玛丽亚也是一脸抽筋地回答了她。

    在莉莉亚视线前方，收获祭的男性主持人慌张地走近莉莉伍德，单膝跪了下来。

    「界、界王殿下！为、为什么会光临这种地方……」

    「为什么，吗？我姑且也算是精灵，协助他这个参加者，按照规定应该是没有问题的行为吧？」

    「是、是的！？这这、这是自然……」

    听到莉莉伍德的话之后，男性连连点头，惶恐得看上去都有点可怜了。

    在周围看到这光景都愣住的时候，莉莉亚再次开口了。

    「……露娜，你怎么想？」

    莉莉亚的声音冷得就好像从地狱的底层发出来的一样。

    「就、就算这么问我……」

    「……这又是那什么，变得要好了那种展开吧？」

    「嗯、嗯……」

    「……是那样吧？之后界王殿下会和快人一起来这里吧」

    「大、大概……」

    莉莉亚挂著彷佛假面一样没有了感情的表情小声说著，而露娜玛丽亚流著冷汗回答了。接著，莉莉亚再次慢慢用双手抱住了自己的头。

    「……为什么，快人……一不注意就……」

    「大、大小姐，冷静」

    「……已、已经……」

    「已经？」

    「已经受够了――！快人个笨蛋――――！！」

    黎格佛雷西亚的街上，悲哀的苦劳人的叫声回荡著。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我回到黎格佛雷西亚的街上之后，嘛，虽然我有一定的预料了……果然演变成不得了的骚动了啊。

    这也是自然的，现在六王的一角莉莉伍德就在我的旁边。这对于像神一样崇拜著莉莉伍德的森精族来说，是很具冲击性的光景吧。

    接著，男性主持人以一副看上去相当紧张的样子走了过来。

    「那、那么，请拿出收获袋……」

    「啊，好」

    我把袋子递给了男性，紧接著……感觉好像听见了莉莉亚的叫声，不过说实话有点害怕……还是当作没听到吧。

    在我想著这些的时候，莉莉伍德对著主持人男性说了一些话，然后主持人男性把得分表一样的东西给莉莉伍德看了。

    『嗯，最高得分 210 吗……看来我连帮忙的必要都没有呢』

    「「「！？」」」

    「界、界王殿下，这是指……」

    『这个人，快人在遇到我的时候，已经收集了接近 400 个的果实了』

    「这、这么多……」

    男性惊愕著从我这里接过袋子，其他的主持人们也用像看怪物一样的眼神看著我。

    最高得分 210？咦？好奇怪啊？是不是后面少了个零？毕竟，如果这真是最高得分的话，我感觉有点不太想去考虑之后会发生的事情……

    感受著让人不舒服的视线，我移了移目光去看统计得分的样子。这时，正好有一位主持人在从我的袋子里拿出果实。

    「……下一个筐子……」

    似乎一个筐子并不足够，主持人男性挂著抽筋的表情，接著不停把果实转移到筐子里……最后，在筐子有 15 个的时候，似乎袋子终于掏空了。

    男性看了看装著堆成山的果实的筐子，沉默了片刻之后……数都没数就移动了视线用很大声音喊了出来。

    「优胜，宫间快人！！」

    「G？」

    瞬间，周围响起了震耳欲聋的欢呼声。

    优胜？我？G，不是，还没数啊……果然 210 个差不多是正常的数量……这么想的话，我……咦？这个，是不是不妙？

    「厉害啊，厉害啊那家伙」

    「这得有多少，1000……不对，有 2000」

    「还有快看啊，那精灵的数量！这是其他的精灵魔导师比都比不上的等级！」

    「哦……简直是界王殿下派遣的使徒……谢天谢地，谢天谢地」

    嗯，这个怎么说呢……做过头了。

    该怎么办啊这！？总觉得骚动得好厉害，不如说，怎么还有人开始把我当成莉莉伍德的……神的使徒之类的崇拜起来了！？这要一发不可收拾了吧……啊，不好，有种人流要涌过来的预感……

    『安静！』

    「「「「！？」」」」

    眼看就要兴奋地向我蜂拥而上的人们，经过莉莉伍德大喝一声之后，该说不愧是莉莉伍德吗，那么吵闹的广场一下子就回到了寂静。

    莉莉伍德就这样站在我前方一点点的位置，静静环视著周围开始说道。

    『最开始应该是举行表彰吧。想和快人说话的人，在之后的庆典再来吧。到时候请注意分寸，停留在不添麻烦的程度……这一条作为严命，各位都没有意见吧？』

    听到这响彻周围的威严声音之后，有许多森精族把双手和两膝伏到地上开始跪拜。

    『快人优胜已经算是确定了，再加上现场的状况……表彰由我来进行没有问题吧？获得的果实个数我也掌握著』

    「当、当当、当然！」

    『那么，快人……请过来这里』

    在主持人答应之后，莉莉伍德拿手上的木杖轻轻敲了敲地板。

    然后，在有些距离的位置长出了新的树木。树木蠢动著变成了大祭坛似的形状。

    接著，莉莉伍德走到了树木祭坛的中央，向我搭话了……G？让我去那里？在这众目睽睽之中？

    怎么说呢，我沐浴在这能说是公开处刑的等级的目光下，走上了这树木形成的祭坛，站在了莉莉伍德面前。

    虽然不知如何是好，不过对方是六王一角的莉莉伍德，并且现在是在公众面前，我决定采用单膝跪地的礼仪。

    『异世界人，宫间快人』

    「是、是！」

    『你在收获祭中，与众多精灵心灵相通，并赢得了她们强而深厚的信赖。这一出色的功绩值得褒奖』

    「谢、谢谢」

    顺著节奏就开始了表彰仪式，我非常紧张地听著莉莉伍德的话。

    『你收集的果实数量是〈2321〉个……这是前所未有的优秀成绩，也是你真正受精灵所爱的证明』

    「……」

    那些果实大半都是莉莉伍德收集的，并不是我的能力……然而现场的氛围下是说不出这个事实的。

    莉莉伍德用威严的声音赞赏著我，周围也响起了热烈的掌声和欢呼声。

    『原本的优胜奖品自然不用说……但你的功绩并不是只有这个就可以评价的。因此，我打算从我这里也给予一些奖励。请说出你的愿望吧』

    「哈？G？」

    没想到，莉莉伍德说除了优胜奖品之外还要给我什么东西。我听到她这么说之后完全凝固住了。

    就算突然说奖励什么的，说实话，那个……很困扰。

    世界树的果实已经拿到了，就算叫我说在此之上想要的东西我一下子也想不出来，然而要是拒绝这难得的提议说不定也显得无礼。

    不过，我也并不想要财富和名声，至于物品也想不出有什么特别想要的。

    有没有什么东西呢？能平安挺过这个场面的回答……快思考、快思考啊我……

    我沉默著思考了一会儿，突然想到一件事情，抬起头看向了莉莉伍德。

    「那、那么我就恭敬不如从命，提出这样一个请求……」

    『嗯，请说』

    「因为昨天发生的黑熊袭击事件，黎格佛雷西亚似乎相当混乱。如果可以的话，希望想办法把这个混乱解决……」

    『……』

    是的，我想到的是黎格佛雷西亚的事情。

    因为昨天黑熊的袭击，算得上是城市的屏障的墙壁损坏了，并且警卫队也变得非常不稳定。

    现在这个城市正处于非常大的困难之中，这一点看这两天雷他们的样子就很明显了。我想著如果能得到帮忙来收拾这一局面的话就非常感激了。

    这样的话，应该也不会产生只有我从界王莉莉伍德那里拿到什么好东西的嫉妒。而且，考虑到今后可能还有机会过来玩，提高这个城市的安全性对我来说也算是有益的吧。

    听完我的发言之后，莉莉伍德露出了赞赏有加的表情，温柔地微笑著说道。

    『明白了。听取你的愿望，我就直接在黎格佛雷西亚的城市上施加结界魔法吧。另外，我之后会派遣眷属到警卫队去帮忙再编』

    「谢谢」

    周围再次涌起响亮的欢呼声，四处都能听到称赞我的声音，怎么说呢让人非常难为情。

    『那么，接下来授予你证明优胜的勋章，表彰就到此结束』

    与这句话同时，莉莉伍德将鲜花造型的美丽勋章递给了我，我接过之后表彰就到此为止了。

    莉莉伍德表情温和地注视我，然后继续说了下去。

    『那么，你也累了吧。在夜晚的本祭之前，请好好休息身体』

    「好」

    『各位到本祭之前，请尽量不要给快人添麻烦』

    啊，原来如此……莉莉伍德突然说要进行表彰的理由，从刚刚的发言中我理解了。

    莉莉伍德知道如果按照原来的流程，我肯定会受到很多人接连不断的提问。然而，再怎么说我也是优胜者，不接受表彰就离开这里也是不合适的。

    所以，莉莉伍德就亲自火速举行了表彰，让我能够离开这个地方。

    我感谢著莉莉伍德的照顾，一边被主持人们喊著等到夜里举行本祭――就像是众人参加的宴会一样的庆典――那时再会，一边快步离开现场前往了莉莉亚等人所在的地方。

    在我离开的时候，从后方传来了「多么谦虚！真是个出色的人」「简直是能称为英雄的高洁人物」之类的明显与实际不符的赞赏，我就当作没听见了。

    不如说这个样子，夜晚的本祭超不安的说！？不要演变成不得了的事情……的话就好啊……

    我快步离开广场，找到了莉莉亚一群人之后跑向了那边。

    接著，莉莉亚以非常美丽的……说实话有些让人脊背发凉的笑容迎接了我。

    「快人，欢迎回来。刚才的发言很为黎格佛雷西亚考虑，非常出色」

    「谢、谢谢」

    咦？是普通的称赞？刚才感觉在她背后看到了修罗，是我多心了吗？

    「连我都感到骄傲了……不过，这个先不说……」

    「……G？」

    「我稍微有些重要的话要跟你说。嗯，非常重要的话。所以，我们单独去谈一谈吧……」

    「啊，不是，那个……有点，事情……」

    「没 有 问 题 吧 ？」

    「……没有」

    莉莉亚一直都在笑著。

    然而她的笑容有著不由分说的气势，银鱼一样美丽的手上也冒起著青筋。

    不好，要死……要被杀了！？

    「那么，『上路』吧」

    「等、等等莉莉亚！？稍微慢点……力气好大！？还有手好痛！？要断了！要断了――！？」

    「……当然，我知道快人是没有恶意的。可是，这已经第几次了？克罗姆艾娜殿下、创造神、死王殿下、命运神、界王殿下……哪怕不算克罗诺亚女神都已经有 5 次了」

    「……是」

    「我的精神也快到极限了，我觉得骂一次快人也是可以原谅的！」

    「说、说得是」

    莉莉亚挂著悲痛的表情……不如说是就快要哭出来的样子站著。我则低头跪坐在她面前。

    谈话的内容当然是莉莉伍德的事情。六王这已经是第三个，似乎到达了莉莉亚的容忍极限。

    不过即使如此，她或许也理解我并不是故意的，所以并没有疯狂乱骂一通……不如说已经基本是在发牢骚的领域了。

    「……不过，这次也不是快人瞒著我，而且幸好是界王，应该也不会演变成太严重的事情吧。所以，话就说到这里吧」

    「谢、谢谢」

    似乎牢骚，啊不，是说教到此结束，莉莉亚大大地叹了一口气，松下了一直僵硬的表情。

    哎呀哎呀，让莉莉亚那么走投无路我觉得很抱歉，并且能让温柔的莉莉亚露出那么严肃吓人的表情，可以看出我认识的那些人真的都是不得了的，地位相差悬殊的存在。

    啊，我真的很抱歉……不过……如果，能让我提一句，只提一句意见的话……莉莉亚，要是你能在『30 分钟之前』做出这个结论的话我会很高兴的。

    脚都已经麻得没感觉了……

    我终于从莉莉亚的愤怒中解放，和莉莉亚一起回到了大家所在的地方。

    各位似乎也是打算不去考虑莉莉亚的事情，非常普通地迎接了我。

    「宫间先生……这个给你」

    「露娜玛丽亚？这个信封是什么啊？」

    刚一回来，露娜玛丽亚就显得挺开心的，递给了我一封信封。我疑惑地接过信封，往信封里面看去……其中放著数量可观的金钱。

    「哎呀～宫间先生让我大赚了一笔，我都笑得停不下来了。这些算是小小的心意」

    「哈、哈啊……」

    似乎是露娜玛丽亚把上个月的工资全都赌我优胜而赚了一大笔，她现在露出了天使一样的笑容。虽说内心里又黑又浑……

    这个废女仆真的是……就不能稍微学学人家艾茵吗？

    总之，我随便回复了露娜玛丽亚之后，把视线转向别处……看到了坐在椅子上耷拉著脑袋的菲娅。

    「那个，菲娅是怎么了？」

    「宫间君……让她静静吧。现在菲娅正在思考人生呢」

    「哈？」

    「……2000……2000，那种数字……怪物……」

    菲娅面如死灰地小声说著我是怪物。我对著她这洋溢著哀愁的样子感到困惑，同时试著跟她说话安慰她。

    「……啊，不是，那都是莉莉伍德的能力，不是我的」

    「那……见到界王之前收集了多少个？」

    「……400 左右」「……300 多一点」

    「……请收我为弟子」

    「为什么！？」

    似乎菲娅现在相当的灰心，不知为何她跪下磕头开始说起了莫名其妙的事情。

    我和雷一起努力地安慰变成这样的菲娅……一阵子之后她终于抬起头，回到了原本的姿势。

    嗯，在各种意义上都做过头了。

    果然应该事先问好至今为止收获祭的得分之类的。

    「话说，快人真的是一直带给我们吃惊呢……再怎么说也没有其他的了吧？」

    「……啊，不是，那个……」

    「……原来有吗……」

    我喝了一口露娜玛丽亚泡给我的红茶，听到莉莉亚一副疲劳的样子说出的话之后，想起了魔法箱里的那个东西。

    是的，现在我手上有世界树的果实……很容易想像拿出来会变成怎样的状况。

    然而，就算这么说，如果现在隐瞒的话……将来会很恐怖，主要是莉莉亚……

    我稍微想了想，觉得还是不要拖延为好，便从魔法箱里拿出了世界树的果实放到了桌子上。

    「这是什么？」

    「真漂亮啊」

    看到这彷佛清澈透明的水晶一样的，世界树的果实，楠和柚木都疑惑地歪著脑袋。

    然而不止是这样，莉莉亚和露娜玛丽亚也都疑惑地看著这个果实。

    啊，说起来，莉莉亚也说过她没见过实物吧……

    「宫、宫间君！？这个……不会是！？」

    看来雷似乎已经判断出了这是什么东西，露出了难以置信的表情看著我这里。

    「是的……这是世界树的果实。从莉莉伍德那里拿到的」

    「「「「「「「！？」」」」」」」

    听到我的话，所有人的脸上都染上了惊愕。

    这也是自然的，世界树的果实几乎没有流通，光是听到说是狩猎大赛的奖品时就那么吃惊了。现在眼前见到了实物，这个反应也能说是理所当然。

    众人都凝视了世界树的果实一阵子，接著……莉莉亚的脸上失去了表情。

    「……」

    「那个，大小姐？」

    莉莉亚就那样面无表情地站了起来，走到房间的角落里……抱起膝盖坐到了地上。

    「大小姐！？」

    「……为什么……为什么……我到处寻找了几年都没有找到的东西……就那样，像是出门顺带买回来了的感觉一样，给拿到手了啊……」

    「大小姐，冷静！？」

    「呜、呜呜……呜哇――！快人我恨你――！！」

    ……哭起来了。

    自己拚命找了几年都没能入手的世界树的果实，让我轻易拿到手了，这件事似乎给了莉莉亚相当大的打击，让她像小孩子一样抽泣了起来。

    我看著这光景，心情尴尬得有些待不下去，不过还是拿起世界树的果实朝著齐格递过去。

    「齐格，请收下……」

    「！？」

    「虽然昨天听齐格说了不打算治好伤，不过说不定有一天会改变主意……请在那个时候使用吧」

    「……！？！？」

    看到我递过去的世界树的果实，齐格猛地摇起了头。

    这反应一定程度上算是预料之中的。齐格是觉得不好意思收下这么贵重的东西吧。

    不过我是觉得，无论如何都要让齐格收下，所以决定略带强硬地塞给她。

    我迅速抓住齐格的手，把世界树的果实塞到她手上。

    「如果不打算用也没有关系。只是我想要为一直照顾我的齐格做些什么而已……」

    「～～！？！？」

    齐格是相当慌乱吗？她在被我抓住手之后，红著脸露出了不知所措的表情，不过我不会让步的意思似乎传达给了她，一会儿后她收下了世界树的果实。

    齐格双手珍重地捧著世界树的果实，片刻之后将其收进了自己的魔法箱，并拿出了纸和钢笔。

    『谢谢你，快人』

    「啊，不会，虽然这可能有些多管闲事……不过我觉得还是有更多选择会比较好」

    『是啊。现在我还没法决定要不要用，……不过我会珍惜的』

    「嗯。我觉得按照齐格的想法来就是最好的」

    『你啊，真是』

    齐格写到这儿，放下了钢笔和纸，突然将双手朝著我这儿伸过来，抱紧了我――G？

    「等等！？齐格！？」

    「……」

    身高和我相差无几的齐格，抱住了吃惊的我一小段时间，在放手之前把嘴巴靠到了我的耳边。

    ――谢谢。

    虽然或许是我的错觉，不过我感觉听到了那样的声音，并且耳垂那里似乎碰到了什么柔软的东西。

    经过了一定的时间之后，莉莉亚也复活了。我们回到雷他们的屋子里，听这些人说起了夜里的本祭的话题。

    「本祭啊，嘛，简单来说就是大宴会了。料理随便吃，饮料也随便喝，大家一起感谢一年间的丰收。今年还有界王大驾光临，应该会有更大的规模吧」

    「原来如此，那我们慢悠悠地吃饱喝足就好了吧」

    「……不，莉莉亚她们是这样没错……你可不是哦？」

    「G？」

    被评为大宴会的本祭，简单来说似乎就是众人一起吃饭谈笑的样子。我觉得，这对发生了各种事情有些仓促的宝树祭来说，是一个很好的收尾。我原本打算慢慢享受享受的……但不知为何雷以奇妙的表情注视了过来。

    「因为宫间君是收获祭的优胜者。在本祭中打完一圈招呼之后要『在精灵之森度过一晚』」

    「……我第一次听说……」

    「啊，抱歉。我也是到昨天为止都没想过你们之中会有人优胜……」

    「……在精灵之森度过的话，床铺之类的怎么办？」

    「……有祠堂」

    「祠堂！？」

    没想到，收获祭的优胜者每年似乎惯例要在精灵之森与精灵们共度一晚。

    据说能得到许可在精灵之森住宿，对精灵魔导师们来说是一件非常大的荣誉……不过在我看来，只觉得像是仓促吃完饭然后被丢到森林一晚一样。

    而且睡觉的地方还是祠堂……怎么想都不是用于睡觉的设施，当然的，也不像是有铺盖之类的东西，是不折不扣的野外露宿。

    「对了，那个，人身安全之类的……」

    「那个不用担心。收获祭优胜者逗留期间，会得到精灵们的保护。今年界王也在，再怎么说也不会有危险吧」

    「……是这样啊……」

    为什么会变成这样？

    获得优胜本来应该是一件让人开心的事情……为什么会演变成这像惩罚游戏一样的状况啊。

    「露娜，请给快人准备好毛毯」

    「明白了」

    「宫间，请加油」

    「学长，上吧」

    我去露宿这事似乎已经定下来了。

    众人各自给我投以安慰和鼓劲的话语，我脸上抽著筋笑著道谢之后，大大叹了一口气。

    关于露宿再多想也没有意义了……不如说，每次想都是往「可能会很冷」之类不好的方向考虑，所以决定还是不去想这事了。

    就这样继续闲聊了一会儿之后，通知有客人来的门铃响了起来。

    「咦？会是谁啊？」

    雷嘀咕著站了起来，前往玄关打开了门。

    接著，看到出现的客人，雷就像吓破了胆一样瘫坐在了原地。

    『失礼了』

    「界、界界界、界王殿下！？」

    没想到来的竟然是莉莉伍德，不用说雷，连我们都很惊愕。

    莉莉伍德看到吃惊的雷和我们这些人，笑了笑后低下头。

    『很抱歉突然来访』

    「不、不不、不！哪有！非常欢迎您光临寒舍」

    『本祭开始之后，我也有很多事情要忙，所以便打算趁现在与快人所说的照顾他的贵族打个招呼』

    「！？」

    听到莉莉伍德这温和的声音，莉莉亚忽地挺直了背。

    似乎是看到了这一动作，莉莉伍德把视线转向莉莉亚，接著走到莉莉亚面前向她说道。

    『咦？你是……〈莉莉亚娜公主〉？』

    「是！啊，不是，现、现在的名字是莉莉亚・阿尔伯特」

    『是这样啊……在王宫见到过几次，不过像现在这样对话还是第一次呢。你可能已经知道了，我是莉莉伍德・尤克特拉希尔。以后就算认识了，请多指教』

    「是、是是是。我我、我才要请多指教！」

    被莉莉伍德搭话之后，莉莉亚明显露出了僵硬的紧张样子。

    克罗那时也是这样，身为公爵的莉莉亚会那么紧张，果然还是因为对方是六王这种没什么机会遇到的人吧。

    嗯，说实话，这一个多月已经认识了三位，我并没有不怎么见得到的印象，不过这只是我的情况比较异常，原本正常的反应就是莉莉亚这个样子吧。

    「……露娜玛丽亚，莉莉亚娜是说……」

    「这是大小姐获得爵位之前的名字。莉莉亚娜・李尔・新法尼亚……大小姐还是公主时的名字。在成为公爵的时候，大小姐改名成了莉莉亚・阿尔伯特」

    「原来如此」

    莉莉亚说过她没有继承王位的意思，说不定丢弃身为王族的名字就像是表明决心一样吧。

    『莉莉亚公爵，能像这样与你见面，我感到非常高兴。真的是非常抱歉，没有事先申请见面就直接上门了』

    「不、不是！？哪有的事！？」

    『非常感谢。我也是有缘与快人相识，交流之后欣赏起他的人品。因此，今后我也希望能继续与他来往。当然，莉莉亚公爵，对你也是一样』

    「是是是、是！非、非常感谢，窝、窝粉荣幸！」

    莉莉伍德的讲话温和而礼貌，然而这个低姿态带来了坏结果，莉莉亚因为惶恐和混乱，似乎已经到达极限了。

    以楠和柚木为首，雷、菲娅似乎也因为莉莉伍德的登场而紧张著，一句话都没有说。

    「……露娜玛丽亚，莉莉亚从以前开始，慌张的时候都是那样的感觉吗？」

    「她基本上太顽固较真了呢，所以不擅长应付突发事态。嘛，虽说一年都不一定有一次能慌成那样」

    「原来如此」

    或许是因为天生脸皮厚，露娜玛丽亚的样子相对来说比较自然。听她的回答，莉莉亚一旦混乱起来就控制不住似乎是由于原本的性格。

    并且还说基本上不怎么会慌张到那种地步……

    我在仅仅一个月之间就好多次看到莉莉亚在那样的状态下，说明在莉莉亚预料之外的事情接连著发生了如此之多……啊，怎么说呢……莉莉亚，真的对不起。

    『我打算改日再去拜访莉莉亚公爵的宅邸，没有问题吧？』

    「没、没有！当当、当然、随时可以！」

    『非常感谢，今后也请多多指教，莉莉亚公爵。那么，请让我再次为这次突然的访问道歉』

    莉莉伍德说完，深深低下了头。

    这一行动表现出莉莉伍德温厚的性格……然而『让六王低下头』这件事，似乎让莉莉亚终于到达极限了。

    「呀！？啊啊、啊哇哇，界王殿下，请、请抬起头来。不不、不要，对、对我低头，啊哇哇……呼～」

    『！？』

    「大小姐！？」

    彷佛冒著蒸汽一样……莉莉亚无疑是到达了混乱的临界点，眩晕著倒了下去。露娜玛丽亚慌忙跑了过去。

    「大小姐！冷静！」

    『怎么了！？不会是身体哪里不舒服……那样的话，用世界树的果实……』

    「界王殿下！？请饶了她！那就算是『补刀』了！？」

    『G？GG？』

    看到突然失去意识的莉莉亚，莉莉伍德也露出了担心的表情，准备拿出世界树的果实，而露娜玛丽亚一副拚命的神色阻止了她。

    确实，在这种情况下，要是让莉莉亚吃下世界树的果实这种东西……结果只能是对莉莉亚的精神补上最后一刀吧。

    啊，虽说莉莉伍德她应该是百分百的善意吧……

第三卷 第五章 冥王的心意

    夜晚来临，宝树祭的本祭开始了。

    黎格佛雷西亚中央的广场被装饰得非常漂亮，人山人海，热闹非凡。

    也许是受今年狩猎大会中止的影响，本来应该有两位的优胜者现在只剩我一个人，所以各种各样的人都蜂拥到了我的身边。

    说实话，因为有很多人，我原本以为不会那么容易找到我……然而，由于胸口佩戴著惯例的勋章，我是优胜者这件事是显而易见的。

    「恭喜优胜，真是出色的表现。说起来……正好我家的女儿也和你差不多大……」

    「不，那个……」

    壮年的男性森精不知为何拚命地想要给我介绍女儿……。

    「那个，我近日要去王都……如果可以的话，一起去吃个饭什么的……」

    「哈？G？」

    年轻的女性森精红著脸邀请我吃饭……

    「宫间先生……像我这样的虫子……做出了要挑战您这种愚蠢的行为。实在是非常抱歉」

    「……请、请问您是哪位？」

    像是精灵魔导师的女性森精，不知为何初次见面就朝著我下跪磕头……

    不管怎样，事态变得非常不得了，我很困惑而无法好好地应对。

    然而，这时……意想不到的存在，成为了我的救世主。

    「无礼之徒！不要随便和主人搭话，信不信把你大卸八块！！」

    「……」

    没错，没想到阿尼玛竟然在这时大显身手。她飒爽地出现后，彷佛防波堤一般，挡住了以海啸之势汹涌而来的人们。

    嗯……虽然偶尔好像有几个人被打飞了，不过接连的提问能停下来，真的是感觉得救了。

    「谢谢你，阿尼玛。帮了大忙。虽然最好再手下留情一点，不过拜托你就这样继续下去」

    「主人……是！鄙人阿尼玛，会全力以赴！！」

    不知道是不是因为被我夸奖而感到高兴，阿尼玛在露出如同开花一样的笑脸之后，更加鼓足了劲将逼近这里的人们一个一个赶了回去……感觉被打飞的人数好像增加了，她有听见我说要手下留情吧？啊，又有一个人飞出去了……

    我一边看著阿尼玛大显身手……订正，称得上是大暴走的表现，一边去向森精族的大人物们打招呼。

    果然也有莉莉伍德的原因吧，大家都待我很友好，这一圈打招呼顺利地进行了下去。

    「快人君！恭喜你获得优胜～」

    「拉兹，谢谢」

    「快人君果然很厉害！快人君获得优胜，拉兹也非～常开心！跟妖精族的朋友们，拉兹也会使～劲炫耀的」

    「啊、啊哈哈……还请适可而止」

    「了解！适当地，使劲地炫耀！就说拉兹的朋友快人君很厉害～！」

    拉兹一边用全身表现著喜悦的感情，一边对我道出祝福的话语，所以我也微笑著回以感谢。

    怎么说呢，真是每个动作都很可爱的人。看著她真的让我得到了治愈。

    这时我突然发现，本应和拉兹一起来参加宝树祭的诺茵的身影不见了。

    「那个，拉兹。诺茵呢？」

    「……那个，诺茵的样子又变得奇怪了」

    「G？发生了什么事？」

    「虽然不太清楚，但是在宝树祭的第一天恢复精神之后，诺茵有时候会变得很奇怪……喂，诺茵！来这边来这边！」

    听到拉兹说诺茵的情况有些奇怪，我一边感到担心一边询问情况，接著拉兹朝后方的小建筑那里喊道。

    听到那个声音，我也转身朝向那边，看到了诺茵躲在建筑背后的身影。

    诺茵看了这边一眼。尽管隔著铠甲我看不太清楚，但她好像有些慌张地移动著身子，少许时间之后缓缓走了过来。

    「诺茵？」

    「！？快、快快、快人，早、早早、早上哈呜！」

    「……现在是晚上吧？」

    「祝、祝、祝贺你，赢、赢得既一！」

    「嗯、嗯……谢谢。那个，诺茵没事吧？」

    「系的！？」

    诺茵的样子确实和平时不同。

    怎么说呢，总觉得她好像相当慌张，说话时也不停咬著舌头。

    她到底是怎么了？难道是身体不舒服吗！？

    「诺茵，你身体还……」

    「啊哇哇，快、快人，脸，好近……失、失……」

    「失？」

    「失礼了！！」

    「G？喂，诺茵！？」

    我感到有些担心，往前走了一步。而诺茵显得更加慌张……以惊人的速度逃走了。

    诺茵离开后，留下我和拉兹面面相觑。

    「……诺茵她到底是怎么了？」

    「不清楚，总觉得，自从上次见到快人君之后，她就时而会嘀咕一些婚前交际啊，司仪啊，这种不明所以的单词」

    司仪？是说婚礼吗？不对，这种时候出现结婚什么的实在莫名其妙，应该是指其他的什么东西吧。

    嗯～虽然我很担心……总之诺茵的事情就交给拉兹吧。我决定先继续把这圈招呼打下去，与拉兹讲了一两句之后就与她道别了。

    「嗨，宫间君」

    「这个脏兮兮的男人是怎么回事……找主人有什么事！」

    「停下，阿尼玛……我和这位认识」

    不知不觉间，悠然现身的奥兹玛微笑著向我打了声招呼。正如预料，阿尼玛冲撞了上去，我便拦住了她。

    「……最近的年轻人嘴巴这么直……老实说，我有点受伤」

    「抱歉了，奥兹玛」

    「哪里哪里，说的是事实，没关系的。宫间君，恭喜你获胜」

    「谢、谢谢」

    奥兹玛露出苦笑为我祝福，我也低头道谢。

    「……昨天也听说你被卷进了麻烦事，伤好了吗？」

    「嗯，已经彻底痊愈了」

    「这样啊，那就好。要是叔叔能帮上你该有多好……」

    「……G？」

    「啊不，没什么」

    奥兹玛小声嘀咕了什么，但我一问，他就苦笑著摆手说没什么。

    「还有，你是准备要去精灵之森？」

    「嗯，好像是这样」

    「是吗……晚上天气冷，睡觉时注意保暖啊」

    「嗯！谢谢」

    奥兹玛用话语表达出对我的关心，为我加油后离去了。

    在本祭的正当中，我离开了氛围吵吵闹闹却又让人愉快的黎格佛雷西亚，一个人走在精灵之森中。

    似乎精灵族也有自己的规矩，现在并没有白天那样大量的精灵靠近过来，而是几个似乎是来带路的精灵引导著我。

    在精灵的带领下，我在森林里走了一会儿，便看到了祠堂……或者说更像是洞窟一样的东西。

    「真是比想像的还要……」

    这里看上去比预想的要更不好睡。

    我就这么走了进去……原来如此，天花板上开了一个圆孔，月光从那里射入，形成了一片幻想般的氛围。在祠堂的墙边，排著一大排精灵们。

    果然精灵族似乎有什么规矩，大量的精灵在宽敞的祠堂中整齐地排成一排一动不动。

    嗯？该怎么做呢……真的只是在中心处睡下就好？

    原本来说，这项行为应该是让优胜者在精灵之间露个脸的含义要更强吧。

    尽管我已经看到过莉莉伍德带著集结如山的精灵了，然而本来的话，能够看到这么大量的精灵，应该可以说是相当珍贵的体验了吧。

    想著这些事情，我眺望了月光洒下的祠堂里面之后，把目光移到脚边叹了口气。

    嗯，就算这样……果然要睡在这里的话，我作为一个现代人还是会非常难受的。

    地面是土……嗯，理所当然的，毫无疑问是以土为床。

    是该庆幸不是石头呢，还是应该烦恼为什么会变成这样呢……

    「感觉身体会变得很僵硬……只有一层毯子，真够受的……」

    「那就在下面铺一层榻榻米？」

    「嗯，是啊，如果有榻榻米的话就太……G？」

    「嗯？」

    原本我是耷拉著肩膀自言自语的，却不知为何听到了回答。

    并不是精灵们在说话……不如说，这声音我相当耳熟。具体来说就是几乎每天都能听到的声音。

    现在是所谓收获祭的优胜者要体验的，在精灵之森度过一晚的活动。

    没有露宿过的我怀揣著不安来到了祠堂……这时却不知为何，克罗好像碰巧路过一样轻巧地出现了。

    「……克罗，你为什么在这里？」

    「嘻嘻，我来玩啦」

    听到我的话之后，克罗露出腼腆的笑容回答了。或许因为洒进来的月光，她的脸上像是在闪闪发光。

    「……克罗真的每次每次都是突然出现的啊」

    「啊哈哈，感觉想见快人君，然后就自然跑过来了」

    「话说，你是怎么知道这里的？」

    「G？那是因为快人君的项链里有术……是直觉！」

    「喂，稍微等等，你刚才说了什么……」

    是差点说了里面有术式吧，刚才！？G？什么？这条项链里设置了能探查我位置的魔法吗！？

    怎么说呢，我感觉好像听到了无法置之不理的发言，然而克罗本人还是笑嘻嘻地开口说了下去。

    「啊！快人君，听说你受伤了，没事吧？」

    「G？嗯、嗯……已经完全好了」

    「这样啊～快人君没事就好。啊，对了！收获祭优胜了是吧！真厉害啊快人君！恭喜！」

    「……谢谢」

    克罗说话好像机关枪似的，在她逼人的气势下，我甚至忘记了自己有事要追问而点了点头。

    而且，怎么说呢，嗯……这种感觉……

    恭喜优胜，这句话刚才已经听得耳朵都出茧了。就算森精族的大人物这么对我说，我也觉得不敢当。

    然而，克罗这么对我说的时候，我心里涌出的感情……却是欢喜。

    尽管我也觉得自己太过单纯，不过这就好像自己的努力得到了结果一样……这种充实感让我以为，自己彷佛就是为了听到这一句话，才努力了今天一整天。

    克罗看著这样的我，露出太阳一样灿烂的笑容，拿出了我很眼熟的纸袋。

    「给这样的快人君，来，请！」

    「……出现了啊，岩烧小蛋糕」

    「哼哼哼，这次的是『庆祝快人优胜特别版』哦！和以前的有些区别！……也说不定哦」

    「……什么啊那是？话说，刚才最后好像听见了很让人不安的一句话……」

    我以为是已成惯例的岩烧小蛋糕登场，不过听克罗说这次的岩烧小蛋糕好像是特别的。

    看著克罗以得意的表情挺著平平的胸，我很想对她说能不能治一治那起名的品味，不过还是使劲忍住没说出来，并拿起了一个岩烧小蛋糕。

    外观和平常的是一样的，是里面的东西不一样吗？不会是在希罗那里吃到的芥末馅那种奇葩系的吧？

    「盯～盯～」

    「这种词是用嘴说出来的吗！？」

    「盯～～～～～～～」

    「我、我开动了」

    克罗用饱含期待的目光，说著拟声词盯著我看。

    我似乎并不能选不吃这个选项，所以下定决心把岩烧小蛋糕放进了嘴里。

    「……咦？」

    「怎么样？」

    「啊，普通的挺好吃……不过感觉和平时的有什么不一样？」

    试著吃下的岩烧小蛋糕里面的东西也没有什么特别的不同，感觉上就是非常普通的岩烧小蛋糕。

    不过怎么说呢，感觉和平时一直吃的岩烧小蛋糕有什么不一样的地方。

    这种区别很难打比方说明，该说是味道有些粗糙，还是说手工感很强……说实话，比起平时的来说，我更喜欢这样的味道。

    「嗯～果然没有平时的好吃吗？」

    「G？不是，我倒是更喜欢现在这样的……」

    「真的！？太好了～再怎么说我料理也比不过艾茵，还以为不行呢」

    「嗯？这是什么意思？」

    「啊，那个……其实那个岩烧小蛋糕是我做的。快人君能喜欢真是太好了～」

    没想到这个岩烧小蛋糕是克罗做的……不如说，我还以为以前的一直都是克罗做的，原来那些是艾茵做的吗！？芥末馅岩烧小蛋糕什么的，你都让她做了什么啊！？

    尽管我因为克罗的发言感到吃惊，但是这个岩烧小蛋糕确实是我喜爱的味道。我比平时还要快地一个接著一个放进嘴里，什么话都说不出。

    吃完岩烧小蛋糕，我在榻榻米上和克罗并排坐著，欣赏著天花板的圆孔外那美丽的月色。

    说起来，刚刚与克罗相遇那会儿，好像也是像这样一起赏月的来著。？怎么回事，明明只是一个月前的事情，感觉已经相当久远了。

    「啊，对了。快人君，之前『夏提雅』夸了快人君哦」

    「夏提雅？那是谁？」

    「世间一般称为『幻王无面』的」

    「哈？」

    「她和我关系很好，有时候会过来转悠……上次过来的时候，她夸奖快人君说『有前途』来著。夏提雅是不怎么会夸奖别人的，所以这是件很厉害的事情！」

    「啊，不是，稍微等等！？我可没见过那个叫夏提雅的人啊？」

    没想到这时会出现幻王的名字。

    不过，说夸奖我什么的……对这样的人，我再仔细想了想，依然一点头绪都没有。

    「嗯，应该是没见过吧？」

    「G？」

    「因为，夏提雅在全世界有数不胜数的部下，真的是到处都在。她是世界第一的消息通，关于快人君的事情，夏提雅大概在快人君来到这个世界的时候就知道了」

    「天哪真可怕」

    也就是说，全世界都潜伏著谍报人员，把所有情报都聚集到幻王那里……说实话，在某种意义上，这或许是最可怕的六王。

    「她看上去对快人君也挺有兴趣的，说不定过一阵子就会来见你呢」

    「G？那、那样没问题吗？好像莉莉伍德让我注意幻王来著……」

    「嗯～确实夏提雅有些不讲情面的地方……不过比梅基德要更好沟通，所以没问题的」

    「梅基德……记得是战王吧。G？那个梅基德更不妙吗？」

    「我觉得大概一见面就会说『来打一场吧』，因为梅基德最喜欢战斗了」

    「天哪真可怕」

    初次见面开口第一句就挑起战斗，这是哪来的狂战士啊。话说，既然拿这样的人来比较，是不是幻王也相当不妙啊！？

    我还没有见过的有战王、龙王、幻王……其中有两名很危险……啊，不是，现在也并没有确定之后会见到……原本和六王就不是那么容易见到的，没问题、没问题的。

    「……快人君真是越来越厉害了呢」

    「……嗯？怎么了，这么突然……」

    在我脑子里因为幻王和战王的事情而混乱的时候，克罗用轻柔的声音小声对我说道。

    「快人君比我想像的更加努力、有所成长了……」

    「……」

    用温和的声音说话的克罗没有朝著我这边，而是注视著挂在天空中的月亮。

    原本她的外表就很可爱，再加上月光的照耀，使得克罗的样子如同幻想一般，甚至让人觉得是活生生的艺术。

    「……我有一件想要的东西」

    「G？」

    「从很久很久以前，就特别特别想要，可是，却寻找不到，拿不到手……我一直在找那样东西，大概，从出生在这个世界的瞬间开始就一直在……」

    静静的话语所指的东西，我完全无法想像。

    克罗拥有能与创造神战斗的力量，有世界第一级别的财富，有众多家人和仰慕者在自己身边，受到人们爱戴，同时具有可谓魔界顶点的名望。

    像这样拥有一切的克罗，从出生开始就一直得不到的东西……那到底是什么呢？是非常贵重的东西吗？还是说是不存在于这个世界的东西？

    或许是发觉了我的想法，克罗朝著我露出了微笑。

    「并不是什么稀罕的东西。快人君，以及其他的人……应该都是理所当然拥有著的。然而，我却无论如何都无法得到……我挑战了好多次、好多次，都没有成功。甚至都没能找到这样东西」

    「……那东西，到底是……」

    「……秘密。不过……是啊，如果说，快人君能为我找到的话……我应该会……很高兴的吧」

    「……」

    在月光的照耀下，谜团众多的少女露出了微笑。

    她的笑容，虚幻得就好像洒下的光一样，美丽得让人移不开眼睛。

    「嘛，这个先不说，快人君也差不多该睡了比较好吧？今天这么努力了，应该很累了吧？」

    「G？啊，没有……嗯。说的是啊」

    突然切换话题的克罗，与其说是岔开话题……更让人感觉是希望不要再深入下去的恳求。

    到最后，疑问也没有解决。关于克罗，我不明白的事情依然很多。

    然而，至少有一件事我明白了。她正在寻找一个，发自内心渴望的东西……我有种感觉，如果能知道这是什么，就能与克罗大幅拉近距离。

    「……毯子和榻榻米，尽管没有枕头，也足够能睡了」

    「说什么呢快人君？枕头不是有吗」

    「G？哪里？」

    「你看，就这里」

    说完，克罗笑著啪啪地拍著自己的腿。

    「啊，不，再怎么说这也……」

    「又不是第一次了，过来过来不要客气」

    「……唔，明白了」

    「嗯嗯，坦率才是最好的！」

    结果我再次败下阵来，一边感受著难为情，一边把头放在克罗的腿上。

    接著，很快一只小小的手就放到了我的头上，轻轻抚摸著我的头发。

    仅仅是这样，我的身体一下子就瘫软下来。我感受著舒适的睡意，闭上了眼睛。

    我一边在脑袋的前后方感受著克罗的温暖，一边缓缓沉入了小睡。

    「……晚安，快人君」

    「……嗯……晚安……克罗」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人露出彻底安心的表情睡了下去。克罗姆艾娜抚摸著快人的头，露出了略带寂寞的笑容。

    「……真的是，很过分的人啊，快人君……我明明很久之前就已经放弃了……」

    克罗姆艾娜温柔慈爱地抚摸著快人的头，没有对象地自言自语著。

    她的神色就像将自己复杂的心表现出来那样，好像迷茫于喜悦和悲伤之间似的。

    「……明明一年之后就会离开……为什么，会这样让我困扰呢？」

    安静的祠堂里响起了美丽的声音，听上去彷佛像是在哭泣。

    小小的叹惋与欢喜中，蕴含著深深的心意。

    「……快人君，要多少次颠覆我的料想呢？与希罗的对话……与爱西丝的相遇……还有克罗诺亚的事情……」

    这时，克罗姆艾娜停下了抚摸的手，以不使快人醒来的缓慢动作，抱紧了他的头。

    「……我期待著哦……说不定快人君的话……」

    克罗姆艾娜继续著彷佛触摸宝物一样的拥抱，脸蛋微红地说出了自己『目前』绝对不会直接告诉快人的心意。

    「……最喜欢了……快人君」

    010

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    存在于魔界一角的巨大斗技场里，战王立于中央，在其脚边趴倒著大量的高位魔族。

    这些高位魔族并没有死亡，然而却已经精疲力尽，站不起来了。看著这些高位魔族，梅基德以不满的表情咂了咂嘴。

    「真是丢脸不争气……加了这么多让步条件还是这惨样……」

    聚集在这个斗技场的梅基德的部下每一天都是不一样的。今天很遗憾，梅基德部下里面拥有最高级别实力的人全都不在。或许是由于没有尽兴，梅基德露出了焦躁的表情。

    梅基德原本准备就这么离开斗技场，但忽然听到了脚步声便回过头去。

    「……怎么了？今天真是气势充沛啊……老大」

    「嗯？哦，这不是奥兹玛吗，你去哪了？」

    「稍微去人界买了点咖啡豆，刚刚回来。还有，老大，看上去相当『高兴』啊」

    在旁人看来，梅基德的表情是焦躁的，而刚刚出现的奥兹玛则将其形容成高兴。交情很长的奥兹玛非常理解梅基德现在的心境。

    「嗯，久违地听见有意思的事情……正热血沸腾著呢」

    「……被这股热血撞上的家伙们可受不了吧」

    「哼，这群家伙要是稍微有点骨气，现在我就在喝酒爽著了……一群居安不思危的家伙，连一下都没打到我……」

    「所以，到底是什么内容？那个有意思的事情……」

    梅基德尽管自身心情高涨，却对部下的弱小很生气。听到梅基德这样的话，奥兹玛苦笑著询问道。

    「嗯，听说有个有趣的人类，搞定了爱西丝什么的。是强还是弱呢？真想早点见到」

    「……是宫间快人君吗？」

    听到梅基德说出的内容，奥兹玛的眉毛微微动弹了一下。然而，奥兹玛没有将他的动摇显露在外，只是以淡淡的样子做出了确认。

    「啊？搞什么啊奥兹玛，原来你知道那家伙？」

    「嗯，算是……在黎格佛雷西亚见到了」

    「哦……是怎样的家伙？」

    「是啊……应该是老大会喜欢的好孩子吧」

    奥兹玛把快人形容为梅基德会喜欢的人。梅基德听到这句话，嘴角露出了凶恶的笑容。

    「是吗，哈哈哈，那就更期待了！那样的话，奥兹玛，你去把那家伙带过来！」

    「……」

    梅基德告诉与快人见过面的奥兹玛，叫他把快人带到这里来。然而奥兹玛没有点头答应。

    接著，奥兹玛从怀中取出烟草，点上火吸著后，径直盯著梅基德开口说道。

    「……我不想当被小孩子讨厌的大叔。而且，我这样的可疑人物，对方是不会老实跟来的。请另寻高明吧」

    「你这家伙……是想要反抗我吗？」

    梅基德用低沉的声音说完后，周围的氛围明显发生了改变，形成了沉重到彷佛要将人压垮的，令人窒息的威压感。缠绕著明确的怒气的梅基德非常可怕，如果是一般人的话已经不省人事了吧。

    然而，奥兹玛没有改变那超然的表情，再次吸著烟吐了口气。

    「我的王只有老大，但这并不表示我会不作思考地盲从一切。而且啊……老大也是『更喜欢这样』吧？」

    「……呵、呵呵呵……哈哈哈，没错！你说得对！你就得这样才好！」

    听到奥兹玛毫不畏惧说出来的话，梅基德由衷地开怀笑著，同时肯定著奥兹玛说反抗自己才更加有趣的说法……

    「你就是这一点好，不是只会服从我的人偶……行吧，原谅你。我会派其他人去迎接那个人类的」

    「能这样就帮大忙了。话说回来，老大……」

    说著，奥兹玛灭掉了烟草的火，丢掉便携式烟灰缸之后，脱下了自己穿著的大衣。

    至今为止隐藏在大衣下面看不到的身体上，锻炼到了极限的肌肉体现出奥兹玛的强大。

    「……我也有点想稍微活动活动筋骨，能不能陪我一下？」

    「哦，真少见啊……不过正好！我也没有尽兴。和你的话，也不需要让步条件了……」

    「啊哈哈，请手下留情……在此之前，先把倒在地上的人们移开吧」

    奥兹玛苦笑著，用右手啪地弹了个响指，接著，倒在斗技场地面的人们一齐浮了起来，被运到了观众席。

    望著这一场景，奥兹玛自言自语地小声说道。

    「……宫间君。看来，你又要辛苦了。你的将来恐怕也会有很多困难……嘛，万一有什么紧急事情，叔叔会帮你的，现在就请你尽情努力吧」

    「喂，奥兹玛？怎么了？」

    「啊，不……没什么。那么，开始吗？」

    「来吧！要是放水可饶不了你！」

    「……怎么可能」

    奥兹玛露出的表情彷佛在担心不在此处的快人的将来一样。接著，奥兹玛和梅基德拳拳相碰了。

第三卷 终章

    平稳的下午，窗户外面射进来温暖的日光。我沐浴在其中，回忆起宝树祭上发生的事情。

    在黎格佛雷西亚见到了齐格的父母；牵涉到了莉莉亚、齐格和露娜玛丽亚的过去……

    发生了黑熊的袭击，然后被爱西丝灭绝了；和我战斗的黑熊复活，并说出要服侍我……

    在收获祭遇到了莉莉伍德，并取得了优胜……啊，真的是发生了好多事情。

    「……大概就是这种感觉吧」

    「……快人啊，你到底是什么命相？仅仅两天遇到了多少麻烦事啊」

    「无言以对」

    爱丽丝听我说完露出了无语的表情，喝了一口红茶之后开口说道。

    「嘛，快人能平安回来就好。虽然说这种话不应该对去祭典的人讲呢」

    「啊哈哈，说的是……嘛，也多亏了爱丽丝制作的衣服才能平安回来。所以，给，礼物」

    「哦！不愧是快人！这不是水果礼包吗！好棒，抱抱！」

    「别了，反胃」

    「不至于说到这种地步吧！？」

    看著一如既往兴奋地欢闹的爱丽丝，我也不禁露出了笑容。果然跟这家伙聊天还是很开心。虽然这话我怕她得意忘形不会告诉她，但我觉得能遇到她真是太好了。

    「快人对我是不是太差了？我可是贵重的好朋友兼搭档啊！更珍惜我一点嘛。我是那种被惯著才会进步的类型！」

    「先不说你自说自话那厚脸皮的定位，要是惯著你绝对会得意忘形的吧……」

    「哪有哪有，可没姑娘能像爱丽丝这么收敛的哦？不是，我不是在说体型的事情。这个体型应该也是有市场的」

    「真正收敛的人是不会说自己收敛的」

    我看著一如既往有精神地闹著的爱丽丝，叹了一口气，打开拿来的日记本，用在爱丽丝的店里买下的钢笔写了起来。

    爱丽丝看到之后，露出了看上去有些平和的苦笑，从柜台里面拿来了盘子开始切起了水果。看到她有好好准备两个盘子，莫名感觉心里变得温暖了一些。

    拜启，妈妈，爸爸――看著这表情多变的爱丽丝真的是不会没劲，或者说会自然地聊得开。

    虽然对著本人的时候我说她厚脸皮，不过要说爱丽丝是好朋友兼搭档的话，我感觉那样也并不坏。真是不可思议。

    该怎么说呢，这种痒痒的舒服的感觉……尽管不是很明白，是不是因为我也完全适应了这个世界的生活呢？

    （第三卷 完）

第三卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第三卷。

    第三卷终于出现了关于魔界六王的一定程度的情报。这次就兼作温习，请让我在这里稍微讲一点六王相关的内容。

    首先是冥王，同时也是女主角的克罗姆艾娜。她性格非常温厚，就像露娜玛丽亚那样得到了世界上众人的仰慕。虽然身份从第一卷开始就已经判明，不过我觉得仍然是谜团很多的角色。另外，她占据着女主角的地位，你们可能已经从这一点注意到了，她是作者最喜爱的角色。

    接着是死王，在第二卷登场，这次第三卷也很活跃的爱西丝。关于她，在第二卷的后记我也有讲到，性格没有心机、纯粹专一，我觉得非常可爱。

    接下来，是第二卷也有登场的，在第三卷与快人相遇的界王莉莉伍德。她被称为六王的良心，是非常温和有常识的存在。所以，会常去为其他六王引起的问题做事后处理，处于魔界中苦劳人的位置。另外说句完全的题外话，胸的大小在全作中的角色里都是最大的。

    剩下的就是目前还不清楚详细情况的战王、龙王、幻王三位了。

    战王梅基德，从现在的情报可以看得出来，有战斗狂一样的感觉，是最为粗野的六王。下次将与快人相遇的就是这位梅基德。另外，第三卷登场的奥兹玛是梅基德的部下。

    龙王马格纳威尔，就和莉莉亚以前说的一样，是拥有世界上最大身躯的生物，甚至会将其身体误认为山脉。包括他有威严的语气，还有他慎重行事的性格，某种意义上或许可以说是最像王的六王。

    最后是将成为今后故事的关键角色的幻王无面。印象上是幕后牵线的黑幕，目前其目的都不明晰。或许可以说是相当让人不舒服的角色。要说这次第三卷判明的部分的话，就是有一位『那位大人』的存在吧。关于幻王，已经埋下了一个伏笔……不过，读过 WEB 版的人都已经知道身份了，事到如今再说可能也有些迟了。这是作者也非常喜爱的角色，目前不能道出心中的想法我也非常遗憾。

    之后的故事，可以说是六王篇了，魔界的六王们将会成为故事的中心。主人公快人的行动范围也会拓宽，终于要步入魔界。魔界的六王们……克罗姆艾娜所追求的东西，这些迫近核心的故事，衷心希望你们能够喜爱。

    感谢您读到最后，希望能在第四卷的后记继续像这样与您相见。

第三卷 插图



第三卷 严肃前辈的房间~第三幕~

    在不知位于何处的一间简朴的房间中，严肃这一概念实体化形成的严肃前辈，正拿着『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的第三卷，和往常一样埋头读着。

    然而，今天的严肃前辈，和上次、上上次那样苦涩的表情有一些区别。不如说，样子好像有些困惑。

    「……咦？」

    读完书的严肃前辈，疑惑地歪着脑袋，把书放到桌上之后站了起来。

    接着，她用房间里设置的工具泡起了热巧克力。

    讨厌甜味的严肃前辈内心是想喝黑咖啡的……然而这间房间里常备的只有『热巧克力』和『岩烧小蛋糕』。

    并且岩烧小蛋糕有时还混着『芥末馅』和『肉馅』这种奇葩系，她不是很想去拿来吃。于是，严肃前辈在这间房间会食用的必然就是热巧克力了。

    平时会边喝边发牢骚的严肃前辈，今天似乎表情一直都很认真地喝着热巧克力，小声嘀咕着。

    「……总觉得，还挺严肃的」

    是的，严肃前辈露出困惑表情的理由……是因为第三卷的内容出乎预料地严肃。

    「啊不，虽然也有和以前一样的狗粮，还有温馨搞笑的部分……完全可以接受。不如说，和严肃剧情在一起有张有弛真是最棒了」

    当然，严肃前辈是严肃这个概念的化身。至今为止连续的严肃展开，对于一直渴望着自己出场的严肃前辈来说，是应该欢迎的事态。

    然而，严肃前辈还以为这次也会辜负她的期待，所以她目前是思考跟不上预料之外的展开的状态。

    「确实 WEB 版的宝树祭篇章是贵重的严肃场面来着……没想到严肃展开会有追加。作者，是身体不舒服吗？」

    严肃前辈终于开始担心作者了，这是她平时不可能产生的想法。然而过了一会儿，喜悦的感情涌上了她的心头。

    「……嗯、嗯。嘛，挺好啊，不如说正合我意！作者干得好！就是这个，这就是我一直追求的东西！」

    脑回路基本上很单纯的严肃前辈，刚刚为止的表情都消失不见了，现在正露出明朗的笑容『一个人』喧闹了起来。

    「苦守三卷，终于、终于，我的时代来临了！！今后肯定是满满的严肃展开，我的出场机会也一定会暴增的！哈哈哈。等着瞧吧，WEB 版读者！你们肯定期待看我受苦，然而并不会有那么顺利！」

    严肃前辈开始说出莫名其妙的事情，无论怎么看都是个可怜的人，然而吐槽她的人和往常一样是不存在的。

    不如说，就算是这次的第三卷，严肃展开的比例绝不算大。然而严肃前辈却并不在意这些事情。

    「哎呀～今后我也要忙起来了啊，得在本篇严肃，就没法来这里……咦？」

    这时，严肃前辈忽然一动不动，缓缓开始环视起四周。接着，又过了一小段时间，严肃前辈静静坐到沙发上抱起了胳膊。

    严肃前辈的脸上已经看不到刚才那样的喜悦了，表情就好像是注意到了不能注意到的事情一样。

    「……第三卷……明明是严肃展开……我……是不是没被叫去？」

    这里是待机室……『给本篇不需要的人专用的待机室』

    「……咦、咦？那个，我说，我是严肃的化身，作品中首屈一指的严肃角色吧？没、没有我的话，该怎么严肃啊？」

    即使本篇有严肃展开，她还是一样没有出场机会。严肃前辈注意到这件事后露出了绝望的表情。然而，就好像要补上一刀一样，桌上不知从哪里出现了一张纸。

    『你是搞笑角色』

    「骗人――！？」

    于是，这次也和往常一样，房间里回荡起严肃前辈的叫声。

第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd@大括号不换行汉化组

    校对：追影

    图源：大魔王

    今天是水之月 8 日。

    被卷入勇者召唤来到的异世界里面，初次参加的祭典……从水之月四日开始的宝树祭，内容丰富得以至于友人爱丽丝对我说「明明只有三天也出太多事故了」。

    在举办地点，森精族的城市黎格佛雷西亚，我遇到了齐格的父母雷和菲娅，闹了一阵……

    围绕著狩猎大赛的奖品世界树的果实，接触了莉莉亚、齐格、露娜玛丽亚的过去……

    与拉兹、诺茵重逢，并且与奥兹玛相遇了……

    接著，是人生第一场战斗。由于诞生特殊个体，黑熊发动了对黎格佛雷西亚的袭击，以及死王导致的黑熊灭绝。

    莉莉亚与齐格和解了。让希罗复活的黑熊……阿尼玛半强制性地成为了我的随从或者部下一样的立场……

    与楠、柚木一起参加的收获祭上，在精灵之森收获宝树果实的中途，与界王莉莉伍德相遇……

    从莉莉伍德的口中，听到了关于幻王无面的警告……

    接著，不知为何我获得了优胜，结果在精灵居住的祠堂度过一夜，与像理所当然一样出现的克罗一起给宝树祭画上了句号。

    写到这里，我放下了钢笔叹了口气。

    作为初步准备，我整理起要写到日记上的内容，写下了宝树祭发生的事情……嗯~ 光是这样回忆，都觉得三天间发生的事情太多太多了。

    在我绞尽脑汁想著如何整理的时候，传来了一阵敲门声。

    「嗯？请进，门开著」

    「……」

    「齐格？晚上好」

    走进房间的是齐格，她的手上是……是饼乾吗？盘子上乘著散发出诱人的香味的东西。

    「……」

    「G？我可以吃吗？」

    「……」

    「谢谢。我肚子有些饿了，来得正好，我很高兴」

    似乎齐格是来分给我她自己兴趣爱好制作的饼乾。她露出著柔和的微笑，把盛著饼乾的盘子放到了桌子上。

    该说不愧是齐格吗，我吃了一口之后，朴素而温和的味道就在口中扩散开了。

    「好吃。齐格果然是很擅长料理呢」

    「……」

    我表达出称赞之后，齐格有些难为情地摇了摇头。怎么说呢，这反应很符合齐格的个性。

    「……？」

    「G？啊，这个吗？这是正准备把宝树祭发生的事情整理到日记上……不过，要写的事情有点多」

    「……」

    「是啊。发生了不少事呢」

    看著齐格像是感慨地回想一样点著头，我也回以微笑。怎么说呢，和齐格在一起的话，或许是齐格身上温柔的气氛带来的效果，我感觉我的心平静下来。

    或许该说是闲适自在吗，我相当喜欢这样的感觉。

    「齐格接下来是要工作吗？」

    「……」

    「原来如此，辛苦了。加油吧」

    「……」

    齐格似乎今天负责夜里的警卫，接下来就要开始工作的样子。

    齐格听了我的话，露出了高兴的笑容点头之后就前去工作了。

    而我……嗯，差不多是时候克罗要来玩了，齐格拿来的饼乾就和克罗一起吃吧。

    我把钢笔和纸放进桌子的抽屉里，忽地看向了窗外的星空。

    ……明天也是开心的一天就好啊……

第四卷 第一章 阿路克雷西亚帝国

    水之月 9 日。我走在最近常常来往的路上，前往爱丽丝的杂货店。

    像这样一有空就会过去看看，当然有一部分原因是担心赌博成瘾似的爱丽丝。不过更重要的，或许该说是相性这个东西吧？我和爱丽丝很奇妙地合得来，说起话来非常轻松愉快。

    我把手放到这已经完全看惯的店的门上，缓缓打开门之后……

    「……能行的，应该能行的……人类是会进化的生物……只要现在在这里，学会『无中生有创造食物的魔法』的话……」

    「……」

    眼前是一个朝著虚空举起双手小声嘀咕著莫名其妙的事情的笨蛋。尽管和爱丽丝也聊过各种话题，但关于这有时……不，是相当频繁发生的奇葩行为，我完全无法理解。

    「……你在干什么啊……」

    「咦？这不是快人吗！你好啊。请我吃顿饭吧！我已经两天没吃了！」

    「……虽然槽点很多，不过我可以问一句吗？」

    「什么？」

    「我去宝树祭之前在这里买了东西吧。那些钱呢？」

    我无语地问了问，然后爱丽丝一下子就把眼神从我这儿撇开了。

    「我买了不少东西吧？」

    「是、是啊」

    「为什么两天前就没钱了？」

    「哎、哎呀～真是神奇啊，回过神来就没了。这个，不会是……小偷吗！？」

    「是吗……那这次先是连著赢了很多？」

    「就是说！那个时候如果来了五号的话……啊，不是，那个――咿呀！？」

    果然是赌博吗！？这个家伙真是，一不留神就……

    「所以说！我也不是说让你停手不赌，但是讲了好几遍不要把伙食费搭进去了吧！！」

    「疼！？我的脸蛋是不可拆卸的！扯这么狠的话――咿呀――！？」

    可能我至今为止都太温柔了。要让这个屡教不改的废人改过自新，一定要把话说得更严厉吗……

    嗯，反省一下。然后，好好说教一番。

    让爱丽丝跪坐下来，我结结实实地说教了她三十分钟左右。虽说她的行为能不能就此改善还有很大的疑问……

    不如说，我有很强的确信，过几分钟她绝对会忘记，并且做出犯蠢的行动。怎么说呢，我还真是和一个麻烦的家伙交了朋友啊。

    想著这些事情，我大大叹了口气，对跪坐中的爱丽丝说道。

    「……哈啊。总之，去吃点什么吗？」

    「G？要请客吗！？」

    「……嗯」

    「太好了！快人好棒！我爱你！」

    「……」

    「咦？咦咦？为什么说出这句台词之后会见到有杀意的眼神啊……」

    这迅速的模式切换和油嘴滑舌的台词……真是个让人头疼的家伙。

    爱丽丝并不是不做工作。不、不仅如此，在这个方面上，甚至会觉得她工作起来就不考虑其他事情了。

    和第一次来时相比，店里的衣服数量明显增加了。增加商品这事她也有在搞吧。

    根据我的预测，爱丽丝已经掌握了我服装的喜好。增加的衣服大多是我喜欢的优雅沉稳的色调，明显是把目标集中到我身上了。

    不过，这家伙品味真的很不错啊。摆饰在那边的衣服上，复杂的网眼形成像是花纹一样的图案，光线角度不同，花纹的样式似乎也会不同。我有点想要。

    「嘛，总之去找家饮食店……」

    「啊，那样的话我知道个好地方哦！就去那里吧！」

    「……」

    咦？是我多心了吗？总觉得有种不妙的预感。说法不是「好店」而是「好地方」也很让人在意。

    在我说出疑问之前，爱丽丝就从魔法箱里拿出了一个巨大的魔法具一样的东西。

    「嘿咻」

    「……这个是？」

    爱丽丝拿出的魔法具，是我至今为止见过的最大的，感觉上有 2m 左右。

    「咦？快人是第一次见到『转移魔法具』吗？」

    「小的倒是见到过，这么大的是第一次见」

    「哼哼哼，这可是个好东西哦。距离再次使用最长只要 30 分钟左右，长距离也能传送」

    「G」

    以前和克罗去的店里见到的转移魔法具，顶多只有差不多足球那么大。记得克罗看到之后说那个太小了。

    性能要好的话，果然还是得要有这个大小的样子。

    我饶有兴致地看著的时候，爱丽丝触碰著转移魔法具，朝我伸出了手。

    「稍微碰你一下哦～要是没有接触的话就没法同时转移了」

    「哦。所以……到底是要去哪？」

    「『阿路克雷西亚的首都，亚历山大』」

    「……啊？」

    「Let's go～」

    「喂！？等等！？」

    ========================================

    我一边望著这比新法尼亚王国的王都更有活力的，或者说是非常热闹，给人大城市印象的街景，一边和捂著头的笨蛋爱丽丝一起走著。

    「……好痛……不至于打人吧……」

    「突然就被带到国外去了，自然就想打人了嘛。话说，擅自入境没问题吗？」

    「因为有转移魔法，所以国境这种东西本来就形同虚设」

    「原来如此」

    爱丽丝带著我来的地方，是位于新法尼亚王国北侧的人界三大国之一，阿路克雷西亚帝国。听莉莉亚说，与绿意盎然的新法尼亚王国相比，阿路克雷西亚帝国矿山较多，形成了发达的锻造技术等等。

    确实，这里的建筑有很多都比新法尼亚王国要大，可以看得出有高度的建筑技术，同时这里也给人稍显粗野的印象。

    「……说起来，感觉有些凉飕飕的啊。啊，倒不是说非常冷……」

    「与其说凉飕飕的，不如说就是很冷哦？阿路克雷西亚帝国和新法尼亚王国不同，有些季节是很冷的……快人真是不怕冷呢」

    这么一说，感觉街上的行人们也穿得挺厚实的。好奇怪啊？我只是觉得有点凉，并没有觉得有多冷……

    （是多亏了我的祝福）

    理所当然似的，希罗回答我心声的声音传到我耳中。

    ……是、是这样吗，有各种各样的效果呢。关于其他的效果，如果能详细告诉我的话我会很感激的？

    （可以夸奖我哦？夸奖我的话我会很高兴的）

    完全无视这边的问题，希罗还是一如既往的样子。

    嘛、嘛，多亏这个我才不会冷，非常感谢。

    我在心中对希罗道谢之后，再次向走在旁边的爱丽丝搭话道。

    「刚才看到的小个子的人，是矮人族之类的吗？」

    「嗯，是的。新法尼亚王国森精族很多，而阿路克雷西亚帝国矮人族比较多。顺带一提，南边的海德拉王国由于临海的原因，人鱼族很多」

    「G～国家还真是各有各的特色呢」

    「嗯。难得有这个机会，要不要我解释解释？」

    「如果可以的话，拜托了」

    「好的好的。那么现在『爱丽丝简单易懂的人界讲座』要开始了」

    这让人头疼的命名现在还是不吐槽了吧。爱丽丝不知从哪里掏出了钢笔和记事本，在上面流利地手绘著人界的地图……画的真好！？

    接著，她在地图正中央附近用钢笔做了个标记，朝著我开口说道。

    「首先是快人逗留的新法尼亚王国。这个国家几乎处于人界中央的位置，全年气候稳定。该国与界王有深厚的交流，受此恩惠，国内绿意盎然、食材富足」

    全年气候稳定还真是不错啊，感觉居住起来非常舒服。

    「因为有丰富的食材，和其他国家比起来饮食文化更为发达。甚至有言『食之新法尼亚王国』，还有『想吃好吃的就去新法尼亚王国』这样的话。人类之外数量比较多的种族是森精族、精灵族和妖精族吧」

    「原来如此」

    「接下来就是我们现在所在的阿路克雷西亚帝国。这里位于人界北部，是有大量山岩、矿山等的国家」

    说著，爱丽丝在记事本的地图偏上的位置做下了记号。也就是说，这个记号的位置就是我们现在所处的阿路克雷西亚帝国的首都吧。

    「气候上，冬季特别严寒，也经常下雪。虽然环境上农作物不容易生长，不过因为有丰收神的加护，所以不至于陷入粮食危机。矿石之类的资源很丰富，锻造和建筑的技术都非常发达。而且，正如『住之阿路克雷西亚』的说法一样，首都的大小是三国里面最大的」

    「确实，周围的建筑物有很多都好大啊……」

    「人类之外的主要种族是矮人族和有翼族。啊，因为矮人族很多，美酒很多也可以说是当然的了。另外，与这个国家交流深厚的是龙王。国家政策上，这里对个人商店之类的补助也很充裕，对于要开始做生意的人有很多有利的地方」

    阿路克雷西亚帝国气候严峻，但同时建筑和锻造的技术很发达……换言之，就像是技术大国那样的感觉。

    「最后是海德拉王国。海德拉王国有大量国土临海，渔业和贸易很繁荣。国家的风俗习惯上充满了挑战心，一般认为新政策与新生意有很多都是生于海德拉王国。特别是衣服之类的潮流年年在变，也被称为『衣之海德拉王国』」

    「嗯～感觉就像是走在时代最前端的国家？」

    「嗯。实际上，海德拉王国是人界唯一不使用王制而是『议员制』的国家，通过贵族代表和平民代表讨论之后决定国家政策。受此影响，和其他国家相比，贵族的权力更弱，而相对的平民则更有活力」

    原来如此，海德拉王国说起来更接近于我之前所在世界的政治形式。虽说有国王的存在，不过实际商量政策的是贵族和平民的代表……

    确实，在这个意义上，或许可以说领先于其他国家吧。

    「由于临海，人族和人鱼族的比例很高。这也是得到战王后援的国家。因为战王喜欢有进取心的人，所以似乎很欣赏海德拉王国革新的风土文化」

    这么听下来，虽然都是人界的国家，但每个国家的特色真是各不相同。确实，在我之前的世界，不同的国家也有不同的文化和历史。就算是异世界，这些部分或许也是一致的。

    「说句题外话，海德拉王国的国王很有人气。毕竟是三国里面唯一一个，在友好条约以后的千年间，国王都没有更替过的国家」

    「一千年都是同样的国王……这应该是相当有人气吧」

    「嗯，『拉古娜・迪亚・海德拉』……是曾经和初代勇者一起打败魔王的英雄」

    英雄治理的革新国家吗……原来如此，有机会的话真想去看看。

    「嘛，虽然只是简单的介绍……三国的特色大概就是这样的感觉吧」

    「嗯，谢谢。我学到了很多」

    「不客气不客气～啊，正好这时候到达目的地了！」

    爱丽丝说完的同时，正巧到达了目的地的饮食店……嗯？这个大得要死的建筑是什么？看著不像是饮食店啊……不如说，那块招牌……

    「我说，爱丽丝……」

    「怎么了？」

    「如果我的眼睛没有什么问题的话，建筑上写著『怪物赛跑』啊……」

    「嗯，是这么写的」

    看来并不是我看错了。怪物赛跑，怎么想也不是吃饭的地方吧？

    「……怪物赛跑，是什么」

    「让经过调教的各种魔物竞赛，预测胜负并赌钱――疼！？」

    「这不是赌场吗！！」

    这家伙怎么会这么自然地准备去赌场啊我说！？话说，明明说好去吃饭的，为什么是这里啊！

    「没、没问题的……里面也是有摊子的」

    「……不不、不是这种问题吧。都跟你说过那么多次不要乱花钱……」

    「不要紧，不久前刚好有一笔『临时收入』！」

    不、不是说这个。话说，既然有临时收入，为什么不买东西吃……为了赌博吗？是为了赌博吧。

    虽然很想阻止……已经不行了。完全是赌徒的氛围了。

    「……明白了。不过，不要上头也不要乱花钱……要是太过分的话，就算赌到一半我也会拖著你回去的啊」

    「了解！」

    这家伙，是真的了解了吗？……啊，不过，这在某种意义上说不定正是个好机会。

    要想让爱丽丝改过自新，我最好也了解一下她有多么沉迷赌博吧。

    而且，与其让她在我不在的日子去浪费钱财，还是我在附近能阻止她的状况更好吧。

    这么做出结论之后，我答应了她进入怪物竞赛的地方。爱丽丝看到之后，露出著让人不爽的坏笑开口说道。

    「……我说，快人。难得有个机会，不来比一比吗？」

    「比一比？」

    「嗯，各自赌上同样的钱，看谁赢得多」

    「……为什么要……」

    「因为想让快人也玩得愉快嘛！要是我赢的话，今天晚上请我一顿豪华的晚饭！」

    「要是我赢了呢」

    「那时候嘛，嗯……我就满足快人『任何一个』愿望哦」

    「嗯……明白了」

    似乎爱丽丝对赌博相当有自信，她用从容的表情向我发起了比试。

    嘛，赛马之类的也是有经验的人更强吧。这种事情上，或许经验的因素影响很大。

    至于请客，毕竟我也有临时收入……就是收获祭『预测优胜者的赌局』分给我的那一份，我原本就有打算请客，嘛姑且算是接受了吧。

    我和爱丽丝付了入场费，走进了怪物赛跑的场地。

    听刚才的介绍，似乎和地球的赛马很相似，不过细节上或许会有不少区别。

    「话说回来，人真是多啊～」

    「吧唧，啊呜……G？」

    「啊，没什么」

    怪物赛跑的场地上非常热闹，圆形会场的观众席上已经有相当数量的人了。

    我看到这光景很吃惊，于是向爱丽丝搭话，不过爱丽丝双手拿满了吃的，像松鼠一样把嘴塞得满满的，没有好好在听。

    顺带一提，她在吃的是用我的钱在摊子买的东西……临时收入哪去了？

    「话说，我不太清楚规则来著」

    「嗯？很简单的，你看那边。首先，参加比赛的十只魔物会绕著赛道转一圈与大家见面，在那时预测哪只魔物会赢并且买票。如果预测正确就可以拿票去换钱」

    「嗯嗯」

    在爱丽丝的怂恿下，我往赛道看过去。赛道上能看到各种各样的魔物，既有大型犬一样的，也有鳄鱼一样的。

    像这样看过去完全不明白这些魔物的速度……鳄鱼之类的怎么看都挺慢的，不过既然能出场比赛，应该也是有一定的速度的吧？

    「说起来，前面说要比试来著……比试的规则是？」

    「啊～我想想。那么预算总额就 1000R，下注方式自由吧。从现在开始有 10 场比赛，最终赚钱多的是赢家」

    「明白了」

    1000R……换算成日元是十万左右。我没有玩过赌博，所以不知道平均会赌多少……不过，要是一天用掉十万日元的话，感觉确实会破产。

    总之，我和爱丽丝决定用刚才的规则进行比试，一起走到了买票的地方。

    虽然我不是很了解赛马，但也有听说过三重彩这种单词。

    不过，这场怪物赛跑的买票方式，似乎只有预测第一名的独赢和预测前两名的连赢这两种。

    说实话，我现在还完全搞不懂，便凭直觉随意地买了七号的独赢。

    预算是 10 场 1000R，所以我就买了其中十分之一的 100R，和爱丽丝会合了……爱丽丝看到我的票，露出了让人不爽的坏笑。

    「快人买的是滑稽兔吗……哼哼哼，真是外行的想法」

    「嗯？」

    「确实，滑稽兔是以跑步快出名的魔物，然而除了追捕猎物的时候都不会好好跑的。所以你看……人气也很低吧？」

    「G～」

    我看向爱丽丝手指的方向，木制的大牌子上，有著手写的人气排名。

    我买的滑稽兔是倒数第三名……旁边的数字是赔率吗？数字前有一个「约」字，应该不是确定值，是指大概的估算吗？

    「另外，我是在最有人气的擒拿狼和第二人气的风豹上，各自花了 50R 买了独赢。哼哼哼，就让我稳当地赢下来吧」

    「对外行真是没点风度……」

    「哈哈哈，这个世上就是胜者为王！且看我拿下豪华晚餐！」

    说到底，我连魔物都不是很了解，觉得自己并不是爱丽丝的对手，不过她看上去挺开心的，就算了吧……

    实际上，要是爱丽丝能这样大赚一笔的话，她今后的生活也会变得轻松吧……不过，那样的话我大概得比现在更严厉地提醒她并注意她的情况。

    回到赛场，我和爱丽丝随便挑了个位置坐下。似乎比赛马上就要开始了。

    另外，爱丽丝是和往常一样的歌剧面具。如果在日本的话，这个样子非常可疑……不过会场里也很平常地有鲜红皮肤的鬼人之类的，所以爱丽丝并没有太过显眼的感觉。

    『接下来马上就要开始比赛了！最有人气的是擒拿狼，人气第二的是风豹，第三是黑狮！』

    「嗯？这个声音是？」

    这道声音响彻了整个会场，听上去像是用话筒播报一样。不过，这个没有机械技术的世界里，也存在这样的东西吗？

    「这是使用扩音魔法的魔法具进行实况呢」

    「原来如此」

    这是说有类似于扩音器之类的魔法吗。似乎就是用那个在实况比赛的走向。对我这种新手来说，有实况是值得庆幸的，也让我开始有了一点期待。

    接著，参加比赛的魔物们在开始地点排成一列……我赌的是那只 2m 左右的兔子吗？

    话说回来，果然魔物有很多都比原本的动物体型要大，像这样排成一列看著很震撼。

    另外，怪物赛跑中，魔物之间也会发生战斗，有时会因为这个爆出大冷门。

    正当我想著这些事情的时候，想起一道小号似的声音，然后魔物前面的栏杆消失了，比赛正式开始。

    『终于要开始了！首先跑出去的……哇，这是！滑稽兔！是滑稽兔！』

    「什么！？」

    开跑的集团中，巨大的兔子冲了出来，并顺势与后续的集团很快拉开了距离。

    『好快！滑稽兔压倒性的速度！这真是意外的展开，不怎么会拿出干劲的滑稽兔开始飞奔！这难道是百年一度的认真吗！？』

    「G？等、等等，这个……」

    看著滑稽兔与后面的集团渐渐拉开差距，爱丽丝露出了慌张的表情。

    话说，不怎么拿得出干劲，百年一度的认真什么的……真是个菲特一样的兔子啊。

    『滑稽兔展现出压倒性的速度！与后方的距离持续拉大！』

    「怎、怎么会……」

    「现在，超越其他魔物半圈到达终点！第一名是滑稽兔！是滑稽兔！！」

    「G――！？」

    结果，滑稽兔保持著压倒性的领先取得了胜利。

    没想到能猜中啊……而爱丽丝则大大张开了嘴巴。作为一个自称美少女，你这个表情是怎么回事啊？……

    「就、就就、就是新手的运气呢……真、真是可怕。这个，能有五十倍哦……」

    「五十倍就是……5000R？」

    似乎滑稽兔真的没有人气，赔率是 50 倍的样子。这个，不会胜负已定了吧？嘛，是新手的运气倒是没错啦……

    把第一场比赛的票换成钱之后，我买下了第二场的票并和爱丽丝会合了。

    「啊哈哈哈！快人你买了什么啊！？暴君龟，不是慢乌龟嘛！」

    「……那个，我不是很懂，所以还是随便买的……」

    「而且还买了 500R。啊哈哈，这不就跟把钱扔到水沟里一样嘛～」

    爱丽丝看到我买的票大笑出来。我又是随便买的，不过我买的暴君龟的人气似乎是远远落后的倒数第一。

    嗯～虽然说是乌龟魔物，既然能参加比赛我还以为很快的，结果好像是真的很慢。

    「哼哼哼，看来刚才就是新手运没错了呢。接下来就是爱丽丝的大逆转剧了」

    「好好好」

    话说回来，从刚刚开始这家伙真是好兴奋啊，一会儿慌张一会儿得意的，看著都觉得有意思。

    接著，我再次走回座位上。第二场比赛开始之后……紧接著就发生了难以置信的展开。

    暴君龟……样子像是巨大乌龟的魔物，比赛刚一开始就咬上了旁边跑著的马型魔物，将其拽倒在地。

    『哦！暴君龟发起猛攻！长刀马牺牲在其牙下！！』

    原来如此，说魔物之间可能发生战斗就是指这样吗……真、真是震撼。

    当我正吃惊著这初次见到的魔物相互战斗时，状况变得更加难以置信了。

    或许是这场比赛聚集了很多火气大的魔物。其他魔物看到长刀马被打败之后，也转向了暴君龟一齐攻击了上去。

    『这是，混战开始了！？』

    「啊、啊哇哇……不妙了，这个不妙了啊……」

    「不妙？」

    突然开始的魔物大混战让周围的观众沸腾起来，发出响亮的欢声，然而爱丽丝却不知为何慌得脸色发青。

    我对她的样子有些在意，向她询问之后，爱丽丝依旧青著张脸转向我这里。

    「因为，暴君龟虽然速度很慢……不过战斗力……」

    『暴君龟好强！？打倒其他魔物之后，在赛道上悠悠地前进了！这是，大冷门――！！』

    实况的声音响起，就好像在肯定爱丽丝的嘟囔一样。爱丽丝再次慌忙把视线移回赛场，脸色愈发变青，开口发出了声音。

    「啊哇哇哇……」

    听到实况的声音，我看向赛场。魔物们正如字面一样被撂倒在地上，而暴君龟以缓慢的脚步在赛道上前进。

    暴君龟完全是一只单跑的状态，前进著第一个到达了终点。

    「……怎么会……骗人……」

    爱丽丝仿佛燃成死灰一样耷拉著脑袋……咦？又猜中了？

    暴君龟冷门的胜利有极高的赔率，我去换钱之后……得到了比其他硬币要大一圈的白金色硬币。

    这个，莫非是白金币？那就是……100000R！？200 倍！？

    一千万日元……就这么简单到手真的好吗？怎么说呢，因为明显不符合自己身份，比起高兴更多的是畏缩。

    钱的用法……嗯～要不给平日里照顾自己的人买点什么礼物吧？

    意外获得一笔大财，我一半高兴一半困惑著，继续和爱丽丝一起进行怪物赛跑的赌博。

    「那个……快人」

    「嗯？」

    「……又中了呢？」

    「我也很吃惊……」

    「怪物吗……你……」

    现在第四场比赛结束了，难以置信的是我现在处于四连胜中。

    怎么说呢，感觉今天特别走运。顺带一提爱丽丝是全败。

    所持金额也增长到了莫名其妙的程度……感觉开始变成了不得了的事情。

    我是觉得胜负完全已分了……不过爱丽丝虽然一脸愣愣的，但并没有放弃的样子，或许还存在逆转的希望吧。

    「……现在，才刚要开始……」

    「嗯？」

    「下一场是主赛！一口气赢回来！！」

    「……这、这样啊……」

    似乎下一场是最大的比赛，参与者下注的金额好像也会飞涨。

    不过，这种感觉是怎么回事？就像是近距离看著自灭的赌徒一样，心中涌起无法言喻的悲哀……

    接著迎来的是怪物赛跑的第五场。听爱丽丝说这一场比赛似乎是主赛，这是什么意思呢？

    『终于到了第五场！预测胜负最为困难，同时也是最热门的……大型种比赛！！』

    「……大型种？」

    「哼哼哼，看了就知道了」

    『首先登场的是……1 号，天空的暴君！红龙！』

    随著实况的声音，周围响起一片欢声，近 5m 的龙在赛场上悠然飞翔。

    记得那个就是以前诺茵猎来的龙吧？第一次见到飞起来的样子，真是震撼啊……还有，那条龙真好吃啊……

    『接著登场的是……二号，绝对冻土的猎人！芬里尔！』

    「哦、哦哦……感觉厉害的一个一个出来了……」

    「这场比赛里，全部魔物都拥有顶级的实力。因为有大量金钱流动，所以如果赌人气低的魔物的话，赌赢时的分配额就会变多！」

    原来如此，所以才是主赛吗……换句话说，每只魔物都有冠军级别的实力，虽然很难猜中，不过因为大家的预测会分散，所以容易产生高赔率，就是这个意思吗……

    「那些，全都是抓过来调教的吗」

    「怎么可能。是龙王的眷属下赐的卵和孩子养大的。不然的话，首先就不会听人的话」

    出场的魔物似乎一般并不是会亲近人的魔物，不过如果从童年时期开始培养的话就会听话的样子。

    『哦，这里登场的是！六号，传说的魔兽！贝希摩斯！』

    「哇哦！？这不是贝希摩斯吗……」

    第六个登场的是以纯黑色的一对角为特徵的大型魔物。和其他魔物比起来相对比较小……大概有 3m，不过和浓紫色的身体配合起来非常让人震撼。

    爱丽丝都在吃惊，或许说明这是不怎么能见到的魔物。

    「是很厉害的魔物吗？」

    「不只是厉害，要说贝希摩斯的话……就和高位古代龙……尼德霍格并列，在魔物里面都是接近最强的存在哦……有说法是天之尼德霍格，地之贝希摩斯，是真真正正传说级的魔兽」

    「哦，原来是这么不得了的魔物啊……」

    「不过，那个还是『婴儿』就是」

    「婴儿！？」

    爱丽丝所说的话，老实说我没能立刻相信。

    那个样子还是婴儿？大概已经有 3m 了……要是成年之后到底会有多大……

    「成年的贝希摩斯会超过 100m」

    「……真是不得了啊」

    没想到是 100m 以上，真的就像是怪兽电影一样的怪物了。如果成年之后有那个大小的话，眼前的贝希摩斯是婴儿也就可以理解了。

    这时，我忽然注意到……可能是我多心了，那个贝希摩斯好像正看著这里……感觉目光非常直接地对上了。

    嗯，它正站在赛道中央附近，直直看著我这边。

    「那是怎么了？唯独贝希摩斯应该是不会感觉到害怕才对的……」

    「感觉它在看著我这里哎」

    「贝希摩斯脾气非常暴躁，攻击性很高，所以说不定是把快人当成猎物了哦～」

    「不要说这么可怕的事情啊……」

    「啊哈哈，没问题的。会场上张开了结界，而且说到底龙王对魔物都施了魔法所以它们是不会攻击人的。

    比起这些，还是赶紧去买票吧！」

    「嗯、嗯……」

    到底是怎么回事啊？刚刚我感觉到的贝希摩斯的感情，比起敌意来说，更像是……

    我和爱丽丝一起去买票。似乎最有人气的是芬里尔，而贝希摩斯的人气意外的是倒数第一。

    「贝希摩斯……排在最后啊」

    「贝希摩斯的力量、耐久和速度都很厉害……不过因为还是婴儿，所以还没有那么夸张吧。说实话，我也不觉得它能赢过红龙和芬里尔」

    就算贝希摩斯这种魔物再强，刚生下来的婴儿似乎没有这么大的力量。

    即便如此，既然参加了这大型种的比赛，应该还是比其他的魔物高上几等的吧……

    「……这样啊。嗯？旁边写的不是赔率吧？那是什么？」

    芬里尔和红龙名字的旁边，写著 50、70 之类的数字。

    「啊，那个是魔物的出售价格」

    「出售？」

    「嗯。参加这场主赛的魔物是可以买回去当作宠物的。那个数字就是售价了」

    「买回去……没问题吗，这样？」

    没想到，参加主赛的魔物……红龙、芬里尔什么的，都是可以买下的。

    每一种都是相当大的魔物，买下来不会发生危险吗？

    「没问题的。就和我刚才说的一样，参加这场主赛的魔物全都是龙王下赐的。因为有龙王施加的魔法，所以不会攻击人，也绝对不会反抗登记的主人」

    「G，那是不是很畅销呢？」

    「不、不怎么会有人买的。旁边写著的金额，全部都是白金币……也只有大贵族之类的才能买了」

    确实，如果按照白金币考虑的话，每个魔物都是几亿日元……不是一般人能够出手的东西。

    贝希摩斯……300 枚！？30 亿元！？不、不愧是……传说的魔兽。

    「……我说，爱丽丝」

    「怎么了？」

    「那个，我也能买吗？」

    「……那是当然――G，快人！？你不会是想买吧？你有这么多钱吗？」

    「不，倒是没有……」

    我之所以会说出这种事情，理由是很明确的。

    刚刚贝希摩斯看我这里的眼神……在脑海中挥之不去。

    感应魔法读取到的感情，虽然是符合小孩子那样的微弱感情……然而非常纯粹。

    不想待在这里，带我离开……这样的感情笔直朝我传过来。所以，我无论如何都很在意那只贝希摩斯的事情，无法忘记那求助般的感情。

    我很清楚这不现实……而且我现在寄人篱下，很难养下最终会超过 100m 的魔物。

    不，这一点上大不了跟莉莉亚下跪磕头或者什么都行，如果还是不行的话，借助克罗的力量也总会找到办法的。

    那么问题就是 300 枚白金币吗……

    「……对了，现在我们是来赌博的吧」

    「快人？」

    「我去买票」

    「G？等等！？」

    我跟爱丽丝说完之后，走向了售票处。在女性柜员前面，我把目前赚来的所有钱摆了上去。

    「6 号，请给我『白金币 2 枚的份』」

    「G？哈？明、明白了！？」

    看到我拿出 2 枚白金币，听我说完之后，女性柜员尽管惊愕但还是把票给了我。

    我接过票，缓缓看向牌子……或许是因为主赛而导致的高赔率，现在贝希摩斯的赔率为约 400 倍以上……就算我赌上了白金币 2 枚，似乎也能有超过 200 倍的赔率。

    也就是说，如果这场比赛贝希摩斯能赢的话，我就能买下贝希摩斯。不过，如果输的话就会失去手上所有的钱。

    真是的，我都快受不了自己的性格了。明明都告诫了爱丽丝这么多回，结果自己却也开始浪费钱了……

    想著这些事情，不知何时爱丽丝也买好票回来了。

    「虽然不是很明白情况，不过刚刚的快人很帅哦……所以，我来陪你」

    「G？」

    「我也 ALL IN 贝希摩斯了。要赢一起赢，要输也一起输吧！」

    「你……真是……」

    爱丽丝笑嘻嘻地买票回来说陪我一起赌，我看著她不禁露出了苦笑。

    尽管我自己也觉得自己在干蠢事，不过我似乎还是受不了那样的眼神。

    在人生第一次赌博中，我大赌了一笔。

    ========================================

    「大小姐？抱著头这是怎么了？」

    「……不是，虽然不是很明白，现在感觉到不得了的寒意……」

    「开始冷起来了吗？」

    「不、不是这个意思……总觉得有非常讨厌的预感……露娜？快人现在在哪？」

    「今天早上出门了吧？」

    「……」

    ========================================

    我拿著赌上了手上全部财产的票回到了座位。

    似乎比赛很快就要开始，大型魔物们聚集在了开始地点的栏杆前面。

    在其中，贝希摩斯又在盯著我这边。

    因为有一定的距离，我不知道能不能传达出去，不过我还是试著用感应魔法向贝希摩斯放出了自己的想法。

    ――未来怎么样，就看你的努力了……

    片刻后，贝希摩斯轻轻点头，接著把视线从我这里移开了。我确认这个动作之后坐到了座位上。

    「爱丽丝，贝希摩斯有胜算吗？」

    「嗯～这场主赛……嘛，看著也知道有很多好战的魔物，所以经常会演变成混战。贝希摩斯的婴儿要把其他的全部打倒再怎么说也太难了……不过，要是一切顺利，红龙和芬里尔两败俱伤的话，或许……」

    「原来如此」

    「……只是……」

    「嗯？」

    果然贝希摩斯要赢感觉还很艰难，不过如果其他强敌互相争斗的话，似乎就会产生赢的可能了。

    实际上，这场主赛也集齐了容易爆冷门的状况，所以上述情况并非不可能发生。

    然而，爱丽丝说到这里之后，似乎是有什么在意的事情，歪过了脑袋。

    「那只贝希摩斯……和我知道的贝希摩斯有点不同」

    「不同，是怎么说？」

    「不是，我也没怎么见过贝希摩斯……不过，我记得贝希摩斯的角应该是『红色』的」

    「红色的角？不，可是那只贝希摩斯的角是黑的？」

    「对啊～所以，说不定……」

    『终于，主赛要开始了！』

    爱丽丝话到嘴边的时候，响起了实况的声音，于是我们便暂时闭上嘴，把眼睛移回了赛道。

    魔物们前面的栏杆消失，比赛开始的瞬间……发生了这样的事情。

    四肢行走的贝希摩斯突然抬起前脚，起身咆哮。漆黑的雷电从黑角中释放出来，贯穿了天空中飞翔的红龙。

    『没、没想到！？一击击沉了红龙――！这就是传说的魔兽的力量吗！？』

    「果然，那只贝希摩斯……是特殊个体！」

    「特殊个体？」

    我听阿尼玛讲过特殊个体，应该是指和蓝鬼人亚哈特那样的，和正常情况有所区别的个体。

    「快人！这下胜率变高了！我也只是通过文献知道的，据说贝希摩斯的特殊个体会缠绕漆黑的雷光，拥有通常个体几倍的力量」

    「几倍……所以说……」

    『哦！贝希摩斯好快！与跑在前头的芬里尔渐渐拉近了距离！』

    就像肯定著爱丽丝略带兴奋的话语一样，击落了红龙的贝希摩斯紧接著就以很快的速度沿著赛道跑了起来，迫近了跑在前方的巨大的狼……芬里尔。

    芬里尔也察觉到贝希摩斯的接近，停下脚步发出了长嚎一样的声音。

    『芬里尔打算迎击贝希摩斯！！』

    接著，芬里尔周围出现了巨大的冰块，以子弹般的速度飞往贝希摩斯那里。

    魔物到了芬里尔这种等级，似乎也是可以使用魔法的。贝希摩斯以敏捷的脚步闪避开来，不过还是时而擦到了几下。

    尽管身上有了大量的伤口，贝希摩斯还是抵达了芬里尔旁边，朝著芬里尔挥起角来。然而，芬里尔就和狼的外观一样相当敏捷，轻易地躲闪开来。

    「果然，芬里尔的脚步很迅捷呢。不过，既然那只贝希摩斯是特殊个体……就算是婴儿应该也能用出那一招」

    「那一招？」

    「嗯，你看仔细了。胜负很有可能只有一瞬……要出来了，贝希摩斯的『吐息』」

    我顺从爱丽丝的建议，更加专注地看著贝希摩斯的动作。只见贝希摩斯再次用后脚站起，发出了地震般的咆哮。

    就像呼应这道叫声一样，黑色的角上迸出黑色的雷光。而从角上放出的雷，好像受到吸引一样集中到贝希摩斯的嘴边。

    「人们是这么说的。天之尼德霍格的吐息是燃烧大地的业火，而地之贝希摩斯的吐息是……贯穿天空的闪光……」

    「！？」

    短短时间内集中的黑色雷光变化成球形。芬里尔似乎是认为这招有危险，朝著贝希摩斯冲了过去……然而为时已晚。贝希摩斯的前脚落地，四只脚紧紧踩到大地上。

    接著，赛场上――闪过一道光束。

    撕裂空气，甩开声音的黑色死亡闪光，在芬里尔注意到之前就贯穿了它的身体。一瞬间的寂静后响彻一道轰鸣，而芬里尔的身体如同呼应这道轰鸣一般倒塌在地。

    如同字面意思一样以雷电的速度释放出的猛烈吐息，凭借压倒性的威力排除了眼前的障碍，同时这场比赛的结果也就确定下来了。

    『芬里尔击沉！大势已定――！其他的魔物因为刚才的战斗正在胆怯中！这，没想到，竟然是……现在，贝希摩斯以第一名到达终点！第一名是贝希摩斯！是贝希摩斯！』

    「太好了――！快人！赢了！」

    「嗯，真的好厉害！」

    「太好了――！！赚了一笔大钱――疼！？」

    「你啊，稍微识趣点……」

    我对著因为赚到大钱欢闹个不停的爱丽丝轻轻打了一拳，同时朝在终点处看著这边的贝希摩斯露出了微笑。

    006

    ========================================

    现在会场上应该是开始第七场比赛的时候了吧？我和爱丽丝没有参加第六场之后的比赛，现在来到了怪物赛跑场地背后的大建筑里面。

    「宫间・快人先生，感谢您今日惠顾。我是这里的总管查佩尔，今后请多多指教……」

    「啊，好。我是宫间快人，请多多指教」

    身穿华美服饰，负责怪物赛跑场地的总管……查佩尔以愉快的笑容朝我搭话道。

    嘛，怎么说呢，我刚刚买了贝希摩斯……换句话说，就是买下大件的大客户，所以这种礼貌的接待也是可以理解的。

    不过，虽说可以理解，但是明显比自己年长的人对自己深深低头行礼……怎么说呢……有点让人坐立不安。

    「宫间先生的传闻，我也略有耳闻」

    「传闻？」

    「嗯，和六王交情深厚，并且在最近的宝树祭荣获优胜之类的」

    「嗯，啊……算是吧……」

    「不愧是一流的客户，有挑出好东西的眼光。今后请务必继续光顾」

    「啊，好」

    收获祭优胜这事都已经传到国外去了吗？。说实话，非常的难为情。

    啊不，或许只是查佩尔的情报网很广……不如说我希望是这种情形。

    另外，贝希摩斯的赔率是 205 倍这一相当高的数字，就算支付了贝希摩斯的款项，我手上还剩著一百多枚的白金币。

    总觉得赢得太多了有些不好意思，不过查佩尔依然保持著和蔼的笑容。

    说起来，听说日本的赛马的设计是，无论比赛结果如何东家都能赚钱。怪物赛跑也是这种感觉吗？

    「打扰了～点心再来一份――咿呀！？」

    「你稍微客气一点……」

    「哪里哪里，请随意享用……啊，请恕我失礼。交付的准备似乎已经完成了，请到这里来」

    「好」

    有个笨蛋把端出来的茶点吃完之后还要求再来一份，我打了她一发后，似乎正好这时交付贝希摩斯的准备也完成了，于是我跟著查佩尔走了过去。

    在路上，走在旁边的爱丽丝以只有我能听见的小声对我说道。

    「……不愧是总管，知道应该讨好哪些人。这个人相当有水平」

    「……什么意思？」

    「那只贝希摩斯是特殊个体。正常来说有两倍以上的价格也不奇怪……而且，估计另外还有相当多的大贵族想要买下」

    「是这样吗？」

    「倒只是我的预测啦……估计这人是觉得，比起卖给大贵族，还是给快人留下好印象好处更大……所以才给你打了折吧？」

    「确实……」

    就像爱丽丝说的那样，其实贝希摩斯的价格……原本是白金币 300 枚，以初次购买的名义给降到了 280 枚。

    2 亿日元的折扣……似乎正是想要对我表示出相应的诚意。

    事实上爱丽丝的预测似乎也是正确的。查佩尔往我这儿看了一眼，接著以笑脸向我搭话说。

    「宫间先生，今后请务必再次光临。如果可以的话，和冥王界王一起来也可以……啊，当然，只要到时候跟我讲一声，我肯定全力招待」

    「啊，好的。知道了。我会告诉克罗……冥王这些人说查佩尔对我很好的」

    「哦，真是感激不尽……我倍感光荣」

    似乎查佩尔也一开始就知道自己的盘算是藏不住的。既然愿望委婉地传达了过来，我也就意思意思地带著谢意回覆了。

    似乎真的和爱丽丝所说的一样，这人相当有水平……为什么爱丽丝明明自己没有商业才能，唯独看别人的眼睛这么雪亮呢？

    片刻之后，我们到达了非常大的笼子前面。笼子里面可以见到刚才贝希摩斯的身影。

    贝希摩斯看到我之后，缓缓站了起来靠近我这边，再次直勾勾地盯著我。

    「因为它非常凶暴，请先进行主人的登记――宫间先生！？」

    我并没有什么想法便靠近了笼子，而贝希摩斯轻轻低下了头。

    我没有感到敌意，传来的反倒是感谢和好意。于是，我伸手抚摸贝希摩斯的头，贝希摩斯就舒服地摇晃起了脑袋。接著，查佩尔发出了惊讶的声音。

    「……那个贝希摩斯……竟然这么老实……哎呀，真不愧是宫间先生」

    似乎贝希摩斯已经把我认作主人了，之后通过项圈型魔法具进行主人登记的时候也没有任何的抵抗。

    主人的登记平安完成之后，笼子打开，贝希摩斯缓缓把脸往我的身体上蹭。

    「嗷呜……」

    毕竟还是婴儿，这看上去像是撒娇的行动非常让人心暖……不过锐利的一对角很吓人。不会刺上来吧？

    买下贝希摩斯之后，我并没有回到比赛会场的欲望，就和爱丽丝一起往会场的反方向走去了。

    贝希摩斯并没有闹事或者威吓周围人，而是样子温和地跟在我身后一些的位置。

    街上的行人会很有兴趣地望著我带著的贝希摩斯，但并没有害怕的样子。虽然贝希摩斯的存在很稀少，不过这个世界的人们看到别人带著魔物走路也不会吃惊的样子？

    「真是老实啊」

    「没，一般不会那么老实的……还真是亲近快人啊」

    「啊，说起来……得起个名字啊」

    「咕噜？」

    听到我说要起名字，贝希摩斯轻轻鸣了一声，动作像是歪著脑袋一样。总觉得有些可爱。

    嘛，这个先不说，老是用贝希摩斯这个种族名来称呼也太可怜了，所以得起个什么名字才行……说实话，我对自己的命名品味没有自信。

    「好，那就让命名品味得到公认的爱丽丝来起名吧！」

    「……」

    虽然不记得有过这样的公认，不过爱丽丝很起劲地挺起了小小的胸。

    接著，她用手顶著下巴思考了一小会儿之后……

    「贝尔佛雷德……简称贝尔如何？这是现在已经不使用的远古单词的组合，意思差不多是『黑色雷光』的感觉」

    「……真的出来了正常的名字，惊到了」

    「你什么意思啊！？」

    令人吃惊的是，爱丽丝真的提出了个好名字。

    说实话，我还以为她一定会起个奇怪的名字的……真的很意外。

    「贝尔佛雷德这个名字可以吗？」

    「嗷呜！」

    贝希摩斯似乎也挺中意这个名字，听到我的话大幅点了点头。

    我微笑地看著它可爱的动作，摸了摸它的头。接著，贝尔佛雷德……贝尔一副舒服的样子把脸蹭了过来。

    接著摸了一会儿之后，贝尔抬起前脚站了起来，啪地拍了拍爱丽丝的肩膀。

    「咕噜」

    「……喂你个畜生，凭什么拿一副夸奖人的高高在上的眼神慰劳我啊！？和面对快人的时候态度差距太大了吧！得在这里告诉你人类的厉害……」

    「嗷呜！」

    「咿！？」

    爱丽丝对贝尔的行动表露出了怒气，朝著贝尔挥起了拳头……结果反而被贝尔一蹄打飞了。

    不、不愧是魔兽，臂力不得了啊。普通人的话感觉脖子都得断了。

    嘛，反正爱丽丝就算对方想杀也不像会死的样子，这个先不说，得提醒贝尔不要对其他人这样做……

    「喂！？快人！对我是不是应付得太随便了！？」

    复活真快啊……吃了那样一巴掌，歌剧面具连条裂痕都没有……

    爱丽丝紧接著张开了双手朝著我喊道。

    「我是在关爱下长大的！请爱我更多一点！请抱紧我！来吧，Come on！」

    「……贝尔，GO！」

    「咕噜啊――！！」

    「咿呀啊――！？」

    爱丽丝张开双手，在这大道上胡闹地大喊著，我便让贝尔对她发起了攻击。

    嗯，贝尔大显身手。对爱丽丝的突进威力也更强了，真是让人感激。

    「喂，快人！？一个人点什么头……，噫呀！？不、不要用角，要刺到了――！？」

    「贝尔，过来」

    「嗷呜！」

    「……不、不能随便说话了……贝希摩斯的攻击，真的很难受的」

    不如说被传说级的魔兽攻击还只是难受就完事了，这家伙也各方面都是怪物级别的配置啊……

    这时，我忽然想起之前和爱丽丝的比试。

    「说起来，爱丽丝。那场比试最后怎么办？」

    「啊……这个，完全是我输了呢。就算现在回到赛场，我也不觉得能赢过快人……没办法，就老老实实听你一个愿望吧」

    「嗯～」

    我倒是把这场比试取消了也无所谓，不过爱丽丝似乎认可了我的胜利，会和一开始说好的一样答应我一个要求。

    不过，就算突然这么说，我也想不出什么事情，就暂时先保留吧。

    我这么想著，就看到爱丽丝不知为何扭起了身子。尽管用歌剧面具挡著看不大清，不过我感觉她现在正抬头看著我。

    「没、没办法呢……我、我也是做好心理准备了」

    「嗯？」

    「旅店街在那边……来吧，尽情把野兽的本能释放到我的身体……」

    「贝尔，GO！」

    「嘎――！」

    「咿呀――！？不要用真的野兽――！？」

    爱丽丝刚刚还说不能随便说话，这就又开始胡闹了，我便再度让贝尔发起攻击。

    「……我说真的……不要再用贝希摩斯来吐槽了。迟早要受伤的」

    「能只受个伤很厉害啊」

    看著爱丽丝大口喘著粗气小声说著，我无语地吐了个槽。这家伙到底多结实啊？

    总之，爱丽丝的扯皮也告一段落，我摸著为我努力的贝尔做出了提议。

    「虽然还有些早……要不先去吃晚饭？」

    「G？快人请客吗！？」

    「……你也赚了够多了吧……」

    「用别人的钱吃的饭才是最香的！」

    「你这性格真是可以啊……」

    我对爱丽丝这一如既往的样子苦笑著，思考著在哪儿吃饭的时候……贝尔抬起头发出了低吼。

    我移动视线，看到身穿漂亮铠甲的集团……像是骑士一样的人靠近了这里。

    骑士们来到我面前之后，一同单膝跪地，把头低下深深行礼。

    「您是宫间・快人先生吧？」

    「啊，是的……呃……」

    「我是阿路克雷西亚帝国第一骑士团……团长鲍德。请原谅我们突然的无礼。我国的皇帝陛下表示想和宫间先生见面……如果您方便的话，请您务必到城堡里来……」

    「哈？G？」

    因为这事实在太突然，我不禁凝固住了。

    皇帝陛下……这个国家的顶点想要见我？为什么？我完全搞不懂理由。顺带要说的话，我也不知道为什么自称骑士团长的鲍德对著我露出非常紧张的样子，斟酌著措辞讲话。

    我正不知如何回答的时候，爱丽丝噌地站到了我前面。

    「哎呀。如果想招待快人的话，首先过了以搭档著称的我这一关吧」

    「……」

    你什么时候成我搭档了……我拚命把这句话咽回肚子里。

    按原来的样子我也没法好好回答，如果爱丽丝能来沟通的话就帮了大忙――

    「首先，我的要求是豪华的晚餐！」

    「……贝尔，让她闭嘴」

    「嘎噜啊！」

    「噫呀――！？」

    收回前言。要是交给爱丽丝，原本能谈好的事情也谈不好了。

    总之先把爱丽丝放到一边，我转向鲍德做出道歉。

    「有个笨蛋失礼了……呃，为什么要招待我？」

    「嗯。皇帝陛下『似乎以前见过宫间先生』，知道宫间先生来到本国之后，表示一定要见一见」

    「以前见过？呃，那个，抱歉我用功不足。皇帝陛下的名字是？」

    「是，陛下的名字是克里斯……克里斯・迪亚・冯・阿路克雷西亚」

    完全不记得有听过这名字！？以前有见过？在哪里啊？

    我从未出过新法尼亚王国，克里斯陛下那个名字我也完全没有印象。

    不过，这是一国之王的邀请……要是拒绝的话，感觉会给莉莉亚添麻烦。

    「……明、明白了。那就打扰了」

    「非常感谢。那么，这边准备好了马车」

    鲍德听我说完，深深低头行礼之后，把我带领到了稍微有些距离的位置……一驾极为豪华的马车旁。

    我和爱丽丝一起上车，不过贝尔怎么说也是坐不上的，所以就决定让它跑步跟上。

    「快人……还和皇帝陛下认识嘛？你到底是什么人啊……」

    「不，我才是一点头绪都没有……」

    爱丽丝吃惊地对我发问，而我则是完全摸不著头脑。

    在马车中摇晃了十几分钟……我到达了非常大的，正所谓王城的城堡前。

    我还以为会在谒见厅一样的地方打招呼，结果被带去的是宽敞的接待室，有好几个女仆和管家靠著墙壁整齐排开著。

    即使如此，我还是对这国宾一样的待遇感到困惑，等待著皇帝陛下的到来……几分钟过去，靠里边的门打开了，出现了一位穿著豪华衣装的人物。

    「欢迎来到这里，宫间先生。很荣幸再次见到你」

    「……G？咦？」

    看著皇帝陛下露出著愉快的笑容，我感到一阵愕然。

    ……确实，和这个人以前见过……这张脸非常有印象。不过，G？这个人是……皇帝陛下！？

    不不不，怎么会这样……因为，这个人是……

    「……去烧烤那时候的，车夫？」

    「是的」

    「G――！？」

    皇帝陛下……没想到竟是以前和克罗去烧烤的时候送我过去的马车车夫。这已经不只是预料之外的重逢这个级别了吧！？到底是发生了什么，才能让以前见到的车夫以皇帝陛下的身份登场啊……

    我由于惊人的事实愣住了，而克里斯陛下微笑著朝我开口说道。

    「吃惊也是当然的吧。很抱歉一直没有告诉你」

    「啊，哪、哪里！？」

    「我曾经受到过冥王殿下的照顾，借此听说冥王殿下对异世界人有兴趣之后，是我做出了想见你一面这个过分的请求，于是才让我去做车夫的」

    「是、是这样啊……」

    「……那时我以为宫间先生是非常普通的人……看来是我有眼无珠了呢。当时意外对你有所侮辱，请让我借这个机会向你谢罪」

    克里斯陛下用郑重的措辞对我说完之后，把头深深地低下了。

    虽然觉得这是个诚实的人，不过让一国国王低头，我总觉得有些尴尬。

    「请、请抬起头来，克里斯陛下」

    「那么，失礼了……宫间先生，不需要对我用敬称。不如说，要是让宫间先生对我用了敬称，我会被冥王殿下训斥的」

    「那就称呼克里斯……」

    「好的。再次请你多多指教」

    「我才是请多多指教」

    克里斯虽然有皇帝陛下的身份，不过是个非常谦恭有礼的人。

    蓝宝石般的深色秀发，翡翠一样的眼睛……就像是王子那种感觉的纤细帅哥，但完全不会让人生厌。

    接著，在克里斯的催促下，我坐到了豪华的椅子上。爱丽丝也很自然地坐到我的旁边。

    这时，克里斯忽然像是想起来似的，看向爱丽丝那边，露出了略微有些不可思议的表情。

    说起来，那个吵闹的爱丽丝，到了王城之后好像一句话都没说……

    「那边的女性是宫间先生的同伴吧。很抱歉打招呼晚了……」

    「啊，招呼什么的不需要了」

    「！？」

    克里斯露出温和的笑容搭话之后，爱丽丝……以平日里她那个样子无法想象的冷淡声音回答了。

    由于这太过冷淡的态度，可以看到站在克里斯后方的骑士们稍稍皱了皱眉头。

    「爱丽丝？你这是……」

    「……我想要交流的只有『我认为和他的交流能带来价值的人』。所以，说白了和皇帝陛下没什么好说的～」

    「什――！？」

    尽管不知道这具体是谁的声音，但排列著的佣人之中传来了惊愕的声音。

    爱丽丝用轻快的语气说出来的内容，使得房间里的气氛变得紧张起来。

    这也是自然的。刚刚爱丽丝说只和自己心目中有价值的对象交流，并且还说与克里斯没什么话可说……也就是说……

    「……所以，对你来说，我……是没有价值的人，是这个意思吗？」

    「是啊」

    「你这家伙！！」

    说出来了……完全确定地说出来了。一个像是骑士一样的人，以含著明确敌意的眼神瞪著爱丽丝。

    爱丽丝刚刚对著阿路克雷西亚的皇帝，明明白白毫不客气地表示感受不到这一存在的价值。

    在紧张的氛围中，克里斯用手制止了激动起来把手放到剑上的骑士们。

    克里斯看不出有愤怒的样子，不过即使如此，眼睛里还是表露出了吃惊的感情。

    然而，爱丽丝本人并没有特别在意的样子，不知从哪里取出了小型的短刀，像是玩著一样耍了耍之后放到了桌子上。

    「嘛，价值观这种东西每个人都不一样呢～我有经常在脑子里给人出价的习惯……皇帝陛下嘛，嗯多算一点的话差不多『1 枚铜币』吧？」

    「……哦，还真是出了个便宜价啊」

    「无礼之徒！你了解皇帝的哪里了！」

    刚才克里斯用手制止的骑士向爱丽丝怒吼。然而，爱丽丝甚至看都不看那名骑士一眼，小声说道。

    「……克里斯・迪亚・阿路克雷西亚，是人类和魔族的混血，作为前皇帝杜兰・迪亚・阿路克雷西亚的第六子出生，10 岁时以首席毕业于国内的魔法学校。起初走在财务的道路上，目标是财务官，然而由于担忧国家的未来，挤下两个哥哥和三个姐姐继承了王位。即位后，发挥出贤帝这种称呼一般的本领，在治国方面有很多人认为是历代第一。现在 42 岁，与新法尼亚国王莱兹・李尔・新法尼亚是幼年之交，然而水火不容。兴趣是骑马，喜爱的著作是『歌于御旗』，喜欢的食物是奶酪。还有一些没有对大众公开的情报，15～18 岁的约 3 年间住在冥王家里，与冥王及其家人有交情……这些事情，调查一下谁都能知道」

    「！？」

    爱丽丝一边流利地讲著克里斯的经历，一边取出另一把刀放在了桌上。

    场上是与平时完全不同的异样氛围，还有让人难以呼吸的沉重空气。明明说话语气很淡，但爱丽丝身上发出的威压感，让刚刚还愤怒著的骑士都说不出话来。

    「一切都是为了国家，为了国家和人民愿意承受一切污名，对任何人都可以低下头。终究只把自己当成改善国家的道具……真是出色的想法啊～不过也很没意思呢」

    「……没意思？」

    克里斯没有因为爱丽丝挑衅般的语气和沉重的气氛而动摇，始终以冷静的样子回问道。

    「我啊，对这种抛弃了自己的，没有内涵的家伙没兴趣啊。不，这并不是在说皇帝陛下有什么不对的。就和我刚刚说的一样，我觉得这很出色，也觉得你有符合贤帝之名的才能。不过，我对你没有兴趣……看著就只像个成色不错的人偶一样」

    「……」

    「爱丽丝！再怎么说也说得太过了！」

    听到冷淡尖锐的话，克里斯愣住了，而我也不由得抬高了音量朝著爱丽丝喊道。

    我不知道爱丽丝为什么突然说起了这种事情，不过这样子明显和平时差别太大了。

    然而，爱丽丝似乎并没有在意，把第三把刀放到桌上之后朝向了我这边。

    「快人还是一样的温柔啊～我虽然喜欢快人，是想要尽可能听你的建议的……不巧，唯独这次是不行的……啊！」

    说完，爱丽丝用手劈到排开的刀柄上，三把短刀由于冲击飞到了天上。

    接著，爱丽丝在空中抓住这些短刀……我刚产生这样的想法的瞬间，短刀就从爱丽丝手上消失不见，其中两把插到了墙壁上，另一把插到了天花板上。

    动作之快，使得我完全不知她何时丢出了短刀，甚至连丢出的方式都一无所知。

    我不禁说不出话来，而爱丽丝在我前面冷冷地宣告道。

    「一边友好地邀请……『一边用认知阻碍魔法埋下伏兵的家伙』，是无法信任的。如果是护卫也就算了，『监视快人』是有什么打算？」

    「……G？」

    「从『城堡大门』开始就一直跟著了吧？我说，那边的三个人……赶紧出来。不然的话……下次就真的会打中了哦？」

    「……」

    爱丽丝静静宣告的话语……像是听从这话语一样，墙壁和天花板的景色像是屏幕花了一下似的，从那里出现了身穿黑衣的人们。

    从城堡大门开始一直跟著？在监视我？这样啊。所以爱丽丝进入城堡之后才一直沉默啊……

    不过，为什么我没有注意到呢？感应魔法应该能察觉到别人的接近的……

    「这并不是快人的失误。那些人穿著的衣服是阻挡魔力对外泄露的素材，发现不了也是没办法的」

    「……你是怎么看穿的？」

    被发现的三名黑衣人迅速移动到克里斯身后排成一列。

    克里斯以难以置信的表情朝著爱丽丝询问，而爱丽丝没有回答，拉扯起了细线。

    似乎这些线是绑在扔出去的短刀上的，天花板上的一把和墙壁上的一把很快回到了爱丽丝的手里……然而墙上插著的另一把似乎插得很深，没有回来。

    「咦？是不是有些用力过头了呢～失误、失误」

    爱丽丝挠头苦笑之后，走到插在墙壁的那把短刀前，试图拔下短刀。

    「咦？好硬！？拔、拔不下来……呜呀！？」

    似乎短刀比想象中插得更深，爱丽丝用尽全力拔出短刀……然后惯性太大摔倒在地上。

    「……」

    怎么说呢……在关键的时候不行的家伙啊。

    刚才那副让人发冷的样子骤然一变，爱丽丝又回到了糊涂的模样。我看著她叹了口气，就在这一瞬间传来了静静的声音。

    「……刚刚，你们大意了吧？」

    「「「！？」」」

    本应摔倒在地的爱丽丝消失了，我转向声音传来的方向……不知何时，手里握著细剑的爱丽丝，将剑贴在三名黑衣人的脖子上。

    「这样不行吧，怎么能松懈呢……你们刚才，已经死了哦？」

    「「「……」」」

    爱丽丝小声说完，瞄了我这边一眼。

    「……本来我是不怎么爱做这种事的～只有报酬高，而且有这个心情的时候，才会去做护卫的工作……」

    爱丽丝握著剑，缓缓把视线转向克里斯和周围的骑士们。

    「不过，这次因为快人赚了一大笔，这就当作是附赠的……在阿路克雷西亚帝国的期间，我会给快人担当护卫。所以说，在对话之前，我有句话得先说好」

    小声说完之后，爱丽丝重新转向黑衣人那边。

    平时给人没干劲的印象的她，现在配合那冷漠的歌剧面具……看上去简直就像暗杀者一样。

    「……要是之后还在快人旁边窜来窜去的话……会没命的哦？」

    「「「……」」」

    这是可怕又自然、没有违和感的台词。

    冰冷的语句，好像至今为止已经夺取大量人命一样……周围的声音消失了，寂静逐渐支配了空间。

    「开～玩笑的！」

    在冰冷的沉默中，爱丽丝发出了松懈下来的声音，放下了指著那些人的剑。

    接著，剑不知道消失在了哪里……大概是魔法箱吧。然后爱丽丝坐到了我旁边的位置，缓缓抱起了胳膊。

    「所以说……作为道歉我要求豪华的晚餐――疼！？」

    「……」

    「为什么打我啊，快人」

    「不，倒是我想吐槽……这个落差是怎么回事！？」

    爱丽丝一瞬间就回到了平时的状态，让我都怀疑起刚才那些究竟是怎么回事了。于是，我便条件反射地往她头上打了一拳。

    「没办法啊！我保持认真模式太长时间就会起鸡皮疙瘩，所以需要适度的切换！」

    「……说太长时间，这才几分钟……」

    「没有没有，已经一分钟以上了，真的累了。脸上的肌肉都不行了，全身都僵硬了。所以说，快人来温柔地按摩――噫呀！？」

    「……」

    「G？play？是这种方向的 play 吗！？哎呀，我虽然能应付各种各样的场合，不过太痛的――又来一发！？」

    真的，刚才那些究竟是怎么回事――不如说，就好像要弥补刚才的份一样，爱丽丝又开始胡闹起来，我便接著打了一拳。

    不过，仔细想来，说不定其实我不太了解爱丽丝。

    尽管她是又蠢又没有商业才能的杂货店店主，却又知道各种各样的事情，有时又会像换了个人一样说出尖锐的话语。

    该说是好像经历了人生的危急时刻一样的气场吗……总觉得，爱丽丝在我至今为止见过的人里面，在某种意义上也是特别异样的。

    这家伙到底――是什么人？

    经过爱丽丝那件事情之后，克里斯对我做出了深深的谢罪。

    似乎克里斯并没有加害于我的想法，只是和平常一样让密探警戒自己的周围而已。

    克里斯说，结果上看这么做就好像警戒并监视我一样，对此感到很抱歉。贵为皇帝，克里斯依然把手趴到地上谢罪了。

    当然，我这边并没有受到实际损害，所以立刻就对克里斯表示了原谅……不过，克里斯不怎么肯把头抬起来，我真的感到了困扰。

    而现在，我和爱丽丝被带到了另一间房间……

    「啊呜，啊呜……再来一份！」

    「你稍微客气点！」

    不知为何，我们开始吃起了豪华的晚餐。

    或许是与刚才爱丽丝的行动有关，和接待室相比，宽敞的食堂真的只有最低限度的佣人。

    爱丽丝毫不客气地狼吞虎咽著。还没跟上状况的我慌忙劝诫起爱丽丝。

    「你说什么呢？这是正当的报酬！我有吃这场晚饭的权利！」

    「……哈？你到底在……」

    「所以说～我陪同了『皇帝陛下的闹剧』，按理想的方式行动了……，报酬是应得的」

    「G？」

    我没有明白爱丽丝极为自然地说出的这些内容是什么意思，疑惑地歪过脑袋。这时，克里斯愉快地微笑著点了点头。

    「是的，就是这样。我真的非常感谢爱丽丝小姐，请尽情享用吧」

    「G？GG？克、克里斯！？」

    怎么回事？我不明白这两个人到底在说什么。

    看著疑惑的我，爱丽丝咽下嘴里的东西，朝向了我这边。

    「快人，你看，刚刚我也说过了吧？这个人的脑回路全都是为了国家，让国家更好……这种人，不可能选择和快人敌对这种高风险的选项的」

    「……呃」

    「也就是说，那些密探，不是这个人的私兵，而是『其他贵族的私兵』。至于这个人，是希望我去发现这些密探并进行责难的」

    「……哈？」

    到底怎么回事？

    其他贵族的私兵？希望发现密探并且进行责难？

    「下面是我的预想……皇帝陛下自己是一开始就想把快人作为国宾招待，郑重处之，在此之上希望以国家名义形成决不与快人敌对的构图吧？」

    「……是的，不过……」

    「有些人无法接受……是这样吧？而且，是皇帝陛下都压不住的，大贵族这种麻烦的立场上的人……」

    「就是这样」

    爱丽丝所说的似乎是事实，克里斯也以认真的表情点了点头。

    「嘛，就算是国家也并不是团结一致的。见过快人，也知道冥王的皇帝陛下来看，快人绝对不是应该轻视的对象。不过，在笨蛋贵族里面，肯定会有人把快人当作是『和温柔的冥王稍微说了几句就自满的傲慢小伙』吧」

    「……真的是全都让你看穿了」

    「只是一部分啦。然后，皇帝陛下发现了其他贵族为了看清快人这个人而准备的密探，在此之上做成了那幅构图，希望能抑制他们后续的行动」

    「那幅构图？」

    总觉得自己跟不上爱丽丝和克里斯的对话，不过我还是试著发问努力理解。

    「……小看宫间先生的能力，抢在前头的贵族的私兵被发现了。这样的话，就是对与六王有交情的宫间先生无礼相待。作为贵族，这种行为不仅仅是自己的行为，也降低了国家的体面。那幅构图指的就是在犯下这种失态的场面……『我替贵族承担罪过并谢罪』的构图。为了让事情容易传开，我在接待室安排了很多佣人。那些并不是这里的少数……嘴巴紧的可以信任的心腹，而是那种随处可见的爱八卦的佣人。之后我再稍微对传闻加工一下，大贵族就欠我一个大大的人情了。这样的话牵制也会变得容易，同时我也方便帮宫间先生说话」

    克里斯补充著爱丽丝的话，语气就好像事不关己一样平淡。

    看著这样的克里斯，爱丽丝大大叹了口气，再次开口说道。

    「……所以我才讨厌这个人。这个皇帝……根据事情的走向，是『抱著自己被杀死的打算』的」

    「什么！？」

    「……」

    即使爱丽丝说出冲击性的言论，克里斯也还是微笑著，完全不予否定。

    「如果我没有看穿密探，准备好的其他手段也不顺利的话……最终会自己做决定加害快人，使冥王或者死王之类的出马，从而让国家知晓与快人敌对有多蠢吧？」

    「……是的，阿路克雷西亚帝国的最佳方案就是不与快人敌对，建立友好的关系……为了成就这一点，舍弃掉我的生命也没有关系。不管爱丽丝小姐怎么说，我都是为了国家的道具。比起我的命，国家利益要远远更加重要。嘛，当然，就算万一变成那种展开，我预测自己被杀的可能性也很低呢」

    「……」

    我背上爬过一阵寒意。

    严肃的眼神与毫无迷茫的语气……这人是认真的。如果为了国家有必要的话，克里斯是真的打算轻易放弃自己的性命。

    「你看，我说的没错吧？克里斯就是这种人……为了国家工作的人偶」

    「对我来说这是最好的赞美了。为了让周围的蠢货理解，我其他还考虑了五种方法……多亏了爱丽丝小姐在那里的行动，看来我能以最轻松的方式牵制贵族了。请让我再次谢谢你」

    「啊～好的好的」

    「……」

    怎么说呢，我感觉不由得被震慑住了。

    为了国家愿意牺牲其他一切的觉悟，将自己的生命放到天平上也不动摇的意志……这就是肩负一国的王吗……

    我这么想著的时候，克里斯朝著我露出了微笑，再次开口说道。

    「话虽如此，不是作为皇帝而是作为我个人的意思来说……把宫间先生利用来管制贵族以及国家方针，我觉得非常抱歉。请让我再次谢罪」

    「啊，不，哪里……」

    「我能做到的赔罪什么都可以。我向你倾诉并肯定了一切意图，请把这当作是我的诚意吧。所以，今后也请务必与阿路克雷西亚友好相处」

    「明、明白了」

    亲眼见证了克里斯作为皇帝的觉悟，我就说不出更多的话了。

    「那么，严肃的话题就到此为止吧。宫间先生，我会让人准备好房间的，今天请务必住在这里……啊，请放心。我不会再使其他奇怪的谋略什么了」

    「啊，不是，那样的话会让莉莉亚担心……」

    「阿尔伯特公爵家那边，我会送去蜂鸟的」

    「有什么好客气的嘛，快人。这样豪华的早饭也――疼！？」

    「你太忠实于自己的欲望了」

    嗯。怎么说呢，我感觉完全按著克里斯的步调，就这么顺其自然地决定了住宿一晚。

    接著，克里斯还有工作要做，告诉我们要暂时离席，便站起来往门那边走去……在此之前克里斯先靠近我小声对我耳语道。

    「……等等有一些个人的话要跟你说……不，是有一些想让你了解的情报。稍后请到我的房间里来」

    「……明白了」

    克里斯静静说完之后，再次朝著门的方向走去。这时，爱丽丝用像是突然想起来一样的语气搭话说道。

    「啊～皇帝陛下，让我说一句可以吗？」

    「怎么了？爱丽丝小姐」

    「这次，我做出的判断是按你的打算行事日后对快人也是有利的，并且也提供了协助。……不过，我并不是站在皇帝陛下这一边，而是站在快人这一边的。今后，如果想要为了国家利益利用快人的话……请做好心理准备。我是皇帝陛下的威势所不能及的那一侧的存在。建议你不要与这边为敌哦」

    「……我会铭记在心」

    克里斯简短地回答了爱丽丝，然后离开了房间。

    怎么说呢，感觉到最后一切几乎都在克里斯的手掌心上。抱著肩负国家的实实在在的觉悟，以自己为棋子行使计策……贤帝之名似乎不是盖的。

    ========================================

    「大小姐，阿路克雷西亚帝国的克里斯陛下送来了蜂鸟！」

    「……哈？」

    「好像是说，宫间先生会在王城住上一晚……还说会作为国宾郑重对待所以请你放心……」

    「……」

    听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚表情茫然地愣住了。

    沉默一会儿后，莉莉亚颤抖著手和嘴巴，发出了如同从地底传来的声音。

    「……露娜」

    「是、是！？」

    「……请解释一下……到底发生了什么……才能让今天早上出门的快人成为阿路克雷西亚帝国的国宾啊……」

    「……这、这个……」

    「啊――！受够了！？为什么那个人就不能普通地出门，没有任何事情发生地回来啊！？到底是怎么回事啊，真是的！」

    莉莉亚双手抱头，以泪眼发出了悲痛的喊声。

    「……露娜，葡萄酒……把葡萄酒拿来」

    「哈？呃……」

    「这个状况，不喝哪受得了啊！？快人你个……笨蛋――！！」

    ========================================

    我将要于王城度过一晚，在宽敞豪华的澡堂洗完澡后……被带到了让人以为是国宾用的宽敞房间里面。

    不仅一切都很豪华，而且支援的阵势很大，房间前甚至有专属女仆在候著。虽然我觉得不愧是王城，不过这种的还是让人静不下心来。

    爱丽丝身为女性当然是在别的房间，贝尔似乎也得到了餐点之类的郑重对待……啊，其实它好像把一开始来照顾的骑士一蹄子打飞了，我赶紧过去叮嘱了一通。因为它是个听话的孩子，所以叮嘱一遍之后就没有再发生什么问题。

    在过于宽敞的房间过了一会儿，我被克里斯传唤了，便在女仆的带领下前往了克里斯的房间。

    在我抵达这算得上是广大的王城里最深处的房间之后，女仆行了一礼离开了，留下我一个人略带紧张著敲了敲门。

    「克里斯，我是宫间」

    「啊，宫间先生，对不起。现在……啊，没事，可以进来了」

    「嗯？」

    虽然感觉说法有点奇怪，不过很快就传来咔嚓的开锁声。尽管我抱著一些疑问，但还是打开了门。

    进去之后，不出所料克里斯在里面……然而克里斯的样子却是意料之外的。

    「……啊！？G？」

    「非常抱歉，宫间先生。现在正在『换衣服』，马上就会结束了，请在那边的座位上等一会儿」

    房间里的克里斯露出了瓷器一样雪白美丽的皮肤，正把一块高级的布按著挡在胸前。

    这幅光景简直香艳到让人停止思考。即使明知不可以，视线仍然会看向那保守的突起。

    不对，等下等下！？比起这个……

    「这、这……G？女、女性！？」

    「……哎呀？」

    听到我说出来的单词，克里斯愣住了一瞬间，接著好像若有所思地用手顶住下巴……不是，请先把衣服穿上吧。

    看到那个动作，我终于回归到正常的思考，慌忙离开了房间。

    「失礼了！？」

    我赶紧离开房间关上门，大大喘了口气。

    现在，我脑袋里还清晰地浮现出刚刚看到的克里斯的肢体，真的冷静不下来。

    这个，该怎么说呢……总之得跟克里斯道歉，啊，不过，稍微等等？

    作品的世界中，经常有忘记敲门的主人公形成这样的展开，这通常被称为幸运色狼……不过我有好好敲门了吧？

    嗯，我毫无疑问是敲门了，而且也是听到克里斯说可以进去之后才进去的。既然如此，那为什么会变成这样的状况？

    「宫间先生」

    「在、在！？」

    「衣服已经穿好了，请进」

    「啊，好、好的」

    我又一次听到声音，不禁挺直了背做出了回答。深呼吸几次之后，我再次走了进去。

    克里斯穿的不是方才见面时与皇帝相称的豪华服饰，而是穿著简朴的连衣裙。只是服装的变化就带来了相当不同的印象。

    由于较短的头发、中性的长相，以及第一次见到时穿著男用的车夫装，所以我之前才产生了误解。不过，现在这样看的话就完全是女性了。

    仔细回想一下的话，克里斯从来没说过一句自己是男性，而爱丽丝说克里斯是前皇帝的第六子，也没有说过她是王子。

    「克里斯，真的非常抱歉」

    「G？啊，没关系的……不如说是我这边『带著企图』才会说可以进来的……」

    「……企图？」

    「是的，宫间先生在我换衣服的时机过来是偶然。不过……要是宫间先生对我有所欲求的话，通过献上身体得到宠爱，我觉得或许可以建立对今后有利的关系。不过，没想到到头来都没被当成女性，真是失策了」

    「……」

    好可怕啊这个人！？短短一瞬间就设下了那样的美人计吗！？

    这、这人似乎真的是觉得自己只是为了改善国家的道具……怎么说呢，真是个不能掉以轻心的人。

    「果然，我身体太寒酸，不太能让你觉得是那种对象吗？」

    「不、不是……那个，虽然都误会成男性了，说出来可能也没法相信，不过我觉得克里斯是非常漂亮的」

    「谢谢。如果宫间先生对六王殿下们讲讲我国的好话的话，我的身体任你摆弄都没问题的哦？」

    「……不、不用，还是免了吧」

    「被甩了吗，真遗憾」

    说完之后苦笑的克里斯表情很美……然而，我有种自己全部在克里斯手心上的感觉，让人总觉得哪里不舒服。

    不如说，再继续这个话题的话很不妙，主要是我的理性方面太不妙了，所以还是赶紧把话题换掉吧。

    「说、说起来，前面说有事情要告诉我？」

    「是啊，追求宫间就等到下次机会再说，现在先进入正题吧」

    「能这样的话我会非常感激的」

    「呼呼呼」

    嗯，克里斯是在力量之外的意义上很可怕的人。

    怎么说呢，像是一不留神的话，不知不觉就会无处可逃一样，有这种可怕的感觉。

    克里斯露出仿佛在诱惑似的妖艳微笑，然后表情变得认真起来，开口说道。

    「……我想让宫间先生知道的事情是……最近，宫间先生的情报正在传开」

    「G？我的情报？」

    「是的。虽说如此，但并不是详细的情报，只不过是传闻程度的……有个异世界人得到冥王、死王和界王的中意，这种感觉吧」

    「……这不是指我因为宝树祭那件事而小有名气，对吧？」

    看克里斯的表情，似乎并不是这种情况。

    感觉听上去形势开始有些不妙的样子。

    「这只是我个人的感觉，恐怕并不是那种情况。如果是宝树祭的参与者传开的话，不应该这么快而且模模糊糊的」

    「……」

    「我并没有根据。不过，我虽然年轻，也是生在谋略的漩涡中的。所以，我才会有这样的直觉……传开的情报是『有意为之』的」

    「也就是说……可能有什么人在故意传开我的情报？」

    有人在故意传开我的情报。尽管不知道这样做有什么目的，不过内容上就让人非常不安。

    「是的……传播的目的不清楚，是谁用什么手段让情报传播得又快又广也是个谜。可以说的就是，这个世界的人们正在逐渐普遍了解宫间先生这一存在的价值」

    克里斯静静告诉我。

    传开情报的犯人的目的并不清楚。头脑这么聪明的克里斯都不知道的话，恐怕我去想也不可能想得明白吧。

    「现在真的只是传闻的程度。不过，经过一段时间之后……恐怕会出现一些人开始有愚蠢的想法吧。请多加小心」

    「……好」

    我一边感觉不自在，一边点了点头。克里斯见到后，放松下认真的表情微笑起来。

    「如果是我力所能及的事情，我会尽力协助。国内的情报我能在一定程度上抑制，也会去寻找情报的来源。啊，如果你对新法尼亚王国感到厌烦了，留在这边也可以哦。我会诚心诚意欢迎，并且发誓就算赌上性命也会保护宫间先生」

    「……这是，带著企图？」

    「当然。要不乾脆结婚？正好我是单身……这样的话，能对宫间先生出手的人就会变少的」

    「请恕我拒绝」

    「哎呀，又被甩了。真遗憾」

    尽管克里斯是个不能掉以轻心的人，不过正因为这样，才能胜任皇帝之职吧。

    只不过，至少她担心我的心情似乎是真心的……即使心里打著小算盘。

    比起一开始遇见那时，我对克里斯心怀了更多好意，同时也感到了和这个人讲话时一瞬间都不能放松的危机感……嘛，说不定连这个想法都在克里斯的计划之中……

    ========================================

    在豪华得让人静不下心的床上睡下的次日，我在身体被微微摇晃的感觉下醒了过来。

    「……嗯？」

    「宫间先生，早安」

    「呜哇――唔！？」

    我睁开惺忪的眼睛，看到在微暗的房间里……竟然是克里斯。情急之下我差点喊出声来，不过被克里斯的手堵上了嘴巴。

    「安静一点……很抱歉这么早过来打扰。现在有件非常重要的事情，能不能陪我一下？」

    「……」

    脑子里一下想起了昨天的美人计，不过克里斯现在的表情极为严肃，所以应该是有什么重要的事情吧。

    我点头同意之后，克里斯小声告诉我「我在房间外面等你。请穿好可以外出的衣服再过来」，接著离开了房间。

    我触碰了枕边的照明用魔法具点亮房间，用怀表看了看时间。现在是五点前……真的是一大早。对于一国皇帝在这种时间前来的事态，我一边觉得有些混乱，一边换好衣服，与房间外的克里斯会合了。

    早晨的凉风拂过脸颊，景色渐渐往后方流过。

    「克、克里斯！？到、到底，是要去哪里？」

    「去的地方并不远。比起这个，请抓紧了。要是被甩下来可就不好了」

    「就、就算这么说……」

    现在，我和克里斯一起骑在一匹黑色的大马上离开了首都。尽管我是第一次骑马，不过很不巧并没有享受的从容。

    在比想象中摇晃更厉害的马上，只有我和克里斯这名女性。而且，为了不摔下去，我用手抱紧了克里斯的腰。

    这是香水吗？顺著风飘来的香气，以及手上感觉到的柔软和温暖，让我对克里斯是女性这件事产生了强烈的意识，同时也让还没有习惯女性的我紧张不已。

    「前面有个景色不错的小山，就到那边去吧」

    「啊，好……」

    「你应该有很多在意的事情，那些事情会在到达那里之后再告诉你」

    与其说是在意的事情很多，不如说是完全搞不明白状况的感觉。然而，克里斯样子非常严肃，让我也没有插嘴的意思了。

    接著，再在马上跑了十多分钟，我和克里斯到达了这稍高的小山上。

    借著克里斯的手下马之后，我在小山上眺望起阿路克雷西亚帝国首都的街景。接著，克里斯在离我有些距离的地方放开了牵著马的缰绳，走到了我这边。

    或许是调教得很好，克里斯放开缰绳之后马也没有走到别的地方，安静地在原地等待著。

    「怎么样？阿路克雷西亚的街景」

    「……怎么说呢，真是厉害呢。很壮观，有点震撼的感觉」

    「呼呼呼。能听你这么说，就是当皇帝的莫大光荣了」

    阿路克雷西亚帝国比起新法尼亚王国来说，绿植更少，街景给人以粗野的印象。然而，高楼林立的街景，感觉上和新法尼亚王国有著不同的风味。

    一阵并不让人尴尬的沉默之后，我感受著小山上舒爽的风，而克里斯朝向我以认真的表情开口说道。

    「……那么，现在开始说正题吧」

    「……好」

    再怎么说，我也是知道克里斯不是带我来欣赏这片风景的。所谓正题，也就是说，接下来要说的事情，无疑正是这么早带我出来的理由吧。

    克里斯不知为何，仿佛警戒周围一样移动视线之后，故意压低声音告诉我。

    「……昨晚，还记得我说了宫间先生的传闻相关的事情吗？」

    「嗯，记得」

    「当时我说，不知道是谁用什么手段把传言传开的对吧」

    「……是的」

    「对不起。那是『谎话』」

    「……G？」

    如果按照字面意思理解，克里斯知道是谁传出了我的传闻……不，或许只是猜测的程度，不过至少克里斯脑子里是有这么一个人的。

    不过，那样的话，为什么昨天没有说出来呢。是因为有些隐情，必须得故意大清早的来到这没人的地方才能说吗？

    就像回答我的疑问一样，克里斯用庄重的语气说了起来。

    「尽管没有确凿的证据，但基本上可以下断言了吧。正因为如此，在那个地方才无法说出口。不知道会被谁听到，而且这是我无可奈何的人……」

    「无可奈何？G？可是，克里斯是皇帝……」

    「……皇帝这种的地位在『那个人』面前毫无意义。对谋略……对不是光线所及的表侧世界，而是黑暗之中的里侧世界，我也是有相当的了解的。所以我才非常清楚，我『绝对比不上』那个人。我在这个世界上最为害怕的，就是那个人」

    「……」

    克里斯身为皇帝，并且还被誉为善于谋略的贤帝，却称对方是自己绝对比不上的人……怎么回事呢？我总觉得心里静不下来。

    就好像，从伸手不见五指的黑暗之中，有人在盯著自己一样……

    「……『幻王无面』……」

    「！?」

    听到这静静告知的名字，我尽管受到了冲击，同时也觉得有些能理解。不，说不定我也隐隐约约感觉到这件事和那个存在有所关系了。

    「幻王殿下拥有压倒性数量的部下……打个比方，就是这个世界『里侧的支配者』。如果是幻王殿下，在仅仅几日之内，并且模模糊糊地传出宫间先生的传闻也是很容易的吧」

    「……我对那个……幻王殿下，不是特别了解……是那么可怕的人吗」

    关于幻王，除了克里斯以外，我还从克罗诺亚、莉莉伍德和克罗三个人那里听说过。

    克罗诺亚说的是『搞不明白，吵吵闹闹很烦人』……

    莉莉伍德让我注意幻王是『会毫不留情解决掉给世界带来危害的存在的，冷漠的存在』

    克罗告诉我『虽然有些不讲情面的地方，不过还是能沟通的』所以没问题……

    而刚才克里斯说幻王是世界里侧的支配者，是最为可怕的存在。幻王这个存在，似乎给不同的人会留下不同的印象，使得我难以想象出幻王的人物形象。

    幻王的存在就像雾一样不定，无处著手。正因如此，我才想具体地询问克里斯眼中的幻王。

    克里斯听我说完，深深点头一次之后慢慢说了起来。

    「幻王殿下在六王之中拥有最多的部下，据说幻王部下的数量甚至『超过十亿』」

    「十亿！？」

    突然就飙来个不得了的话题。由于不知道这个世界准确的人口数，我还做不到完全理解……如果用地球来考虑的话，就是世界人口的 10% 以上，全部都是部下……

    「幻王那数量庞大的部下分散在全世界，潜伏在所有的地方，可以说这个世界没有地方是幻王殿下触及不到的……就算在阿路克雷西亚帝国的城堡里面，恐怕也潜伏著相当数量的部下吧」

    「怎、怎么说呢，真是不得了啊」

    「是的，而这就是幻王殿下最为可怕的力量吧」

    「具体来说？」

    「幻王殿下的可怕之处，拥有大量部下的当权者才更能理解吧。与幻王殿下敌对的瞬间，自己信赖的心腹、敞开心扉的友人，还有互许终身的恋人、妻子……『都可能会割下自己的脖子』。幻王具有使这种情况发生也不奇怪的能力」

    听到这样的话，我终于理解了幻王的可怕之处。幻王的部下潜伏于所有地方，这句话的重量，以及被称为世界里侧的支配者的理由……

    将所有情报收于手中，同时又决不张扬，而是暗中行动。原来如此，所以克里斯才会把我带到这样没人的地方啊……

    「为什么幻王会做出散播宫间先生传闻的理由我并不清楚。不过，幻王并不是没有理由就会行动的人……其中想必存在某种意图。请务必多加注意。如果有什么事情，我会尽可能帮忙的」

    「……好的，非常感谢」

    幻王是否有朝一日会出现在我的面前？如果那样的话，我有什么能做到的呢？

    看不见踪影，甚至连是敌是友都不知道的幻王……我心中的疑问得不到答案，感觉只是不断带来不安。

    「……话说回来，宫间先生，还有一件事情可以跟你说说吗？」

    「啊，嗯」

    「这件事情可能是我多管闲事……『你不应该跟爱丽丝太过亲近』，这是我的看法」

    「……G？这、这是什么意思？」

    我一下子没能明白为什么会突然讲到爱丽丝。爱丽丝是我重要的友人，虽然有很多犯蠢的地方，然而与她对话时很开心，同时她也很温柔，在各种各样的地方为我考虑得很周到。

    虽然我不知道她对我是怎么想的，但我觉得……她是好朋友一样的存在。我不应该和爱丽丝太亲近？为什么克里斯会这么说……

    「她毫无疑问是『里侧的人类』。她的举止和杀气……尽管不知道具体是暗杀者还是密探，不过手上肯定染过不少次鲜血吧。如果没有相当的经历，人类是不可能有那样的气场的。我觉得，她是危险的存在」

    「……」

    「……我是觉得，你不应该和她扯上太多关系……」

    克里斯用严肃的表情注视著我，而我沉默片刻之后回答她说。

    「……克里斯。我知道克里斯是为我考虑才这么说的，对此我非常感谢。不过，即使如此也请让我说出来，不要说我重要的朋友的坏话」

    我知道克里斯没有贬低爱丽丝的想法，只是为我考虑才会这么说的。

    然而，嗯，自己还是不太舒服。怎么说呢，爱丽丝被说坏话……让我不太高兴。

    「确实我并不是很了解爱丽丝，她肯定还有很多秘密瞒著我吧。不过，我怎么都不觉得爱丽丝会是坏人」

    第一次见到爱丽丝的时候，说实话我认为她是个怪异的人，甚至不太想和她扯上关系。然而这种想法，在见过几次之后就自然消失了。

    不管一开始是怎么样的，现在的爱丽丝对我来说已经是无可取代的朋友了。尽管她确实有犯蠢、轻浮和让人头疼的地方……不过与她在一起会很开心，而且她教了我各种各样的事情，有时还会关怀我……并且，还经常和我一起嬉笑。

    「爱丽丝可能存在没有让我见到的一面。即使如此，我也相信……爱丽丝不是彻头彻尾的坏人」

    「……也许有一天，她会背叛你哦」

    「没有关系。我也是因为很中意爱丽丝才会和她在一块儿，因为想要相信才会信任她的。如果发生背叛的话，我觉得爱丽丝一定也有什么缘由在里面。所以，我不会为此后悔」

    是的，如果有一天爱丽丝背叛的话，我也不会后悔的吧。至少，我觉得爱丽丝不是毫无理由就会背叛的人。

    所以，即使发生背叛，爱丽丝应该也有无法退让的理由吧……那样的话，也是没办法的。

    嘛，当然没有背叛才是最好的。

    「……这样吗。看来真的是我多管闲事了，非常抱歉」

    「哪里哪里，那个，为我的事情操心，我觉得很高兴」

    「请不要在意……我也是抱著『像这样操心的话，按宫间先生的性格应该是没法对我置之不理』的企图的」

    「啊、啊哈哈」

    果然这个人好可怕啊！？感觉一不留神就已经在她的手心上了。

    「那么，差不多是时候回去了吧。我已经让人准备好早饭了」

    「啊，好的。那个，克里斯」

    「怎么了？」

    「谢谢」

    「……哪里，请不要在意」

    有所企图应该是克里斯的真心话，不过我也不觉得这是全部的理由。我这么心想著表示感谢之后，克里斯一瞬间露出了吃惊般的表情。

    片刻之后，她露出了笑容。那笑容不像贵族那样优雅，而是自然又柔和的。

    回到城堡之后，我走到食堂去吃早饭，在那里等著我的是表情好像在闹别扭的爱丽丝。

    「真是的，你去哪儿了啊，快人」

    「啊，不是，因为醒得早所以去散步了……」

    克里斯特意秘密告诉我的事情自然是不能说出来，我便随意做了个含糊其辞的回答。

    「带上我多好嘛……去找快人吃早饭结果不在的时候，我的心情你明白吗？昨天才那么认真地说『快人的护卫』什么的，结果睡一觉就跟丢了……我都成小丑了啊，都成超绝美少女小丑了啊」

    先不管这厚脸皮的自我评价，没想到爱丽丝也会这么早起……让她担心了吗？

    「我可担心快人了，早饭都没怎么吃得下去……啊，再来一份！这个有蛋的菜多来点」

    「不是，我来的时候你桌子上盘子都堆成山了吧……」

    「放心，才『12 盘』！」

    「……你身体是怎么装下的啊……」

    昨天晚饭开始就是这样，爱丽丝的食量非常大，至少也有我的几十倍……这个小身子为什么能吃下这么多啊？

    「不要小看我！到了我这个等级，『吃下的食物进入胃的同时变换成魔力』，就能实现无限吃下去了哦！」

    「什么啊这没有意义的超技术！？」

    把吃下的东西变成魔力使其消失。我知道这是很厉害的技术，不过要问我羡不羡慕的话，感觉还是挺微妙的。

    爱丽丝完全看不出客气这个单词，狼吞虎咽的吃著豪华的料理。我看她这个样子，苦笑著开口了。

    「说起来啊，爱丽丝」

    「嗯？怎么了？」

    「难得来一趟阿路克雷西亚帝国的首都，结果只去了怪物赛跑的地方。回去之前要不要简单观光一下？」

    「哦，挺好啊！阿路克雷西亚帝国有新法尼亚王国吃不到的高级料理……请我吃！」

    我提议后，爱丽丝露出明朗的笑容赞成了。感觉还加了多余的一句话……

    「……你昨天赚了不少吧？」

    「用别人的钱吃的饭才是最香的！」

    「你这性格真是可以啊……」

    不过，嗯……果然不觉得她是坏人。和爱丽丝在一块儿的时间总是挺有趣的。就像我觉得爱丽丝是重要的友人一样，如果爱丽丝也把我当作重要的友人的话……我会很高兴的吧。

    「快人？怎么了吗？」

    「啊，不是……你啊，也吃太多了吧。知道客气这个单词吗？」

    「我，不懂，异世界语――啊疼！？」

    这人，真的是个让人头疼的家伙啊……

    吃完早饭后，我请求克里斯让她帮忙保管贝尔，接著就和爱丽丝一起去首都的街上观光了……

    「嗯，原来如此……请再来一份」

    「你刚才吃了那么多，还要吃吗」

    「不不不，快人，人类吃饭可是很重要的哦。你看，有话叫『衣食食食』不是？」

    「哪有啊！？『住』哪儿去了！还有，『食』太多了」

    爱丽丝双手拿著烤串一样的东西，挺著小小的胸主张著自己的说法，让我产生了些微的杀意。不是，我说，那是我的钱买的烤串来著。

    「想想嘛。平时前往不一样的土地上，品尝那边的料理才是旅行的乐趣所在吧！」

    「这个想法本身倒不是不能理解……不过用自己的钱买了再说」

    「原来如此，快人的主张我明白了。嗯嗯，那个是名产……快人！接下来去那个摊子吧！给我买一份！」

    「你明白了个什么啊！？」

    我们来到排开了摊子的街上，不过这个笨蛋能不能自重一点呢？做不到吗？估计做不到吧……

    「打扰了！所有品种都来三份！」

    「你闹得太欢――喂我说！你右手上那个！是我的钱包吧！？什么时候！？」

    「哎呀？真是神奇呢，不知不觉就在我手上了――噢哟！？」

    真的是吓了一跳，或者说不能掉以轻心。嘛，虽说估计是往常一样的恶作剧，故意拿出来让我看到的……

    「烤串没收」

    「啊啊啊啊！？我的肉――！」

    我从得意忘形的爱丽丝手上没收了插著肉的烤串，总之先放进自己嘴里。啊，这个好吃。是炭烤的吗？香味给人的感觉很不错。

    「好过分，快人！太过火了！我留著准备最后吃的……」

    「嘛、嘛，你看，其他还有好多摊子的」

    「随便吃吗！谢谢！」

    「……我没说啊」

    我莫名觉得，爱丽丝比平时闹得更欢。怎么说呢，也许是心情好吧，她变得更加兴高采烈，烦人度也提升了。

    嘛，即使如此，她还是个恨不起来的家伙，或者说自己感觉这样也不错。真是不可思议。

    「快人，过来过来，快点！」

    「摊子又不会逃掉」

    「不是不是，仔细想想。食材的量有五十份的时候和一百份的时候，后者的情况能吃得更多啦！」

    「……不，一般不会吃那么多的。不如说这种胡闹的分量我才不请啊」

    「哎哟，快人的钱包居然在这里！」

    「哈？等，喂！等等，爱丽丝！」

    那个混蛋，没动作就偷走了钱包。能力的滥用也该有个限度吧。爱丽丝接著露出了恶作剧的笑容，朝著摊子跑了出去。

    嘛，既然是以我能看到的速度在行动，她应该没用上全力吧。

    「没有笨蛋听到等等就真的会停下来等哦」

    「啊，那家店看上去超好吃」

    「真的吗！？哪家……啊」

    「倒是有笨蛋会回来啊……」

    爱丽丝还会像这样故意踩中我的圈套，所以我觉得她的恶作剧就像是在嬉戏玩闹一样吧。

    ……就算这么说，原谅与否是另一码事。

    「耳、耳朵！？快、快人等一下！那边是扯不下来的！你看，是这么可爱的爱丽丝哦？应该更加温柔地对待――为什么更用力了啊！？住手，耳朵要掉啦――！」

    「……真是的」

    啊，和这个人在一起真的是让人不正常又令人气愤。嗯，是的，我正在生著气。

    所以，现在嘴角上并没有露出笑容，也没有觉得胡闹的这家伙有什么可爱的。

    说教结束之后，倒是觉得可以请她吃一点点好吃的东西……

第四卷 第二章 鞠躬尽瘁的女仆

    上午和爱丽丝简单在首都观光了一阵之后，我去领下交给克里斯保管的贝尔，准备回到新法尼亚王国了。

    克里斯跟我说再待几天也无所谓……似乎认真模式已经结束了，克里斯又开始试图用美人计的方式拉拢我，怎么说呢，让人冷静不下来。

    明明现在是中午，克里斯却说出什么要不要一起洗澡之类的莫名其妙的话……因为对我的理性伤害很大，所以我决定趁早回去了。

    到达新法尼亚王都之后，我和爱丽丝告别，在回到莉莉亚宅邸的路上……我想起了一件事。

    说起来，我现在是带著贝尔回去的……莉莉亚，可怕，超可怕。

    要养贝尔，只能诚心诚意告诉她我会负起责任照料好了吧……嗯。这种感觉怎么回事，我是捡了只野猫一边担心被爸妈骂一边回家的小孩子吗？

    总之，只能做好心理准备了。是不是抱著被打两三发的心理准备会比较好……莉莉亚那个力气打过来的话……希望脖子不要断啊……

    「咕噜？」

    「没什么。走吧贝尔」

    「嘎呜！」

    似乎是我的烦恼传达给了贝尔，它担心地看著我这边。我朝著贝尔微笑之后轻轻摸了摸。

    好，做好准备，出发吧……

    回到莉莉亚的宅邸之后，很快就看到了目标人物……莉莉亚在玄关前面。

    然而，不知为何她正虚弱无力地靠在露娜玛丽亚身上，感觉身体不太舒服一样。

    「来，大小姐，呼吸点外面的新鲜空气吧」

    「呜呜……」

    「明明酒量没多好，还喝那么多瓶葡萄酒，结果才会这样的」

    「可是……快人他……」

    「……那个……」

    「「G？」」

    似乎莉莉亚正在宿醉状态，露出了一副快死的表情。宿醉能持续到中午，这是喝了相当多吧……

    就这么默默看著也不太合适，我搭了句话之后，莉莉亚和露娜玛丽亚一瞬间露出了惊讶的表情，不过立刻站起来，恢复了往常的样子。

    「快、快人！？什么时候……」

    「就、就刚刚……」

    「是是、是这样啊……我，我平时并不会喝很多酒的，真的只是偶尔……」

    「啊，嗯」

    也许是喝多了宿醉的样子被看到让莉莉亚相当难为情，只见她红著脸慌慌张张的样子辩解著。

    「总之，欢迎回来。快人……发生了很多事情的……样……子？」

    说到这里时，莉莉亚突然停下了，看著我的后方……的贝尔，表情愣住了。接著，她用手擦了好几次眼睛，然后对旁边的露娜玛丽亚说。

    「……露娜，我好像眼睛终于开始不正常了……能看到贝希摩斯的幻觉」

    「很可惜，我也看得到」

    和困惑地说话的莉莉亚一样，露娜玛丽亚也以吃惊的表情回答了。片刻之后，莉莉亚以飞快的速度移动到了我和贝尔之间。

    「快人！退后，危险！」

    「咕噜噜噜噜……」

    「喂！贝尔，不要吼！」

    「嘎呜」

    「露娜，把快人……G？」

    看到表情紧张严肃的莉莉亚，贝尔可能以为是敌人就发出了低沉的吼声。我便稍微严厉一些地劝住了它。

    接著，贝尔很快就停下吼声并点头了。因为贝尔有好好听话，我便把手放到它头上轻轻摸著。

    「好，乖，乖」

    「嘎呜！」

    「……露娜，我好像已经不行了。甚至看到贝希摩斯亲近快人的幻觉了」

    「非常残酷的是，这是现实」

    「……」

    「宫间先生真的好厉害……没想到连传说的魔兽都能笼络……」

    看到我摸著贝尔之后，莉莉亚的视线逐渐变得直勾勾的……真的很可怕。

    「……快人，那个贝希摩斯是怎么回事」

    「呃，买来的」

    「买？啊，说起来，阿路克雷西亚帝国和龙王交流深厚，对上位魔物的饲养很下功夫呢。不过，没想到连贝希摩斯都有啊……多少钱？」

    「呃……白金币 280 枚，也就是 28000000R 吧」

    「……哈？」

    换算成日元的话是 28 亿。啊，再次回想的话，真是买了个超高价的东西啊。

    听到我报出的金额，莉莉亚睁大了眼睛僵住之后，慌忙追问道。

    「……稍、稍微等等！？28000000R，这么多钱哪来的！？」

    「啊，那是……」

    「不会是用什么非法手段获取的吧……快人！怎么回事！解释一下！！」

    「呃！？莉、莉莉亚，难、难受……」

    「我不记得把快人养成这种人了！！」

    「我也不记得被你养过啊！？总、总之冷静点！我会好好从头说明的！！」

    莉莉亚似乎是相当动摇，她抓住了我的前襟，提起我的身体激烈地前后摇晃起来。

    能提起我这 170cm 左右的人，到底有多大的力气啊，莉莉亚。这、这个世界的女性真的好可怕，主要是在战斗力的意义上……

    总之，我拚命的诉说得到了结果，总算是让莉莉亚冷静了下来，放下了抓住我前襟的手。

    接著，我们准备到宅邸里再仔细说明详细情况。正当我思考著这期间怎么安置贝尔的时候，我发现不知何时出现的齐格正直直地盯著贝尔。

    「咕噜？」

    「贝尔，齐格是一直很照顾我的人，不好好相处可不行哦」

    「嘎呜！」

    「……」

    齐格盯著贝尔看了一小会儿之后，好像是下定了决心一样把手伸了出来。

    贝尔似乎是好好听了我的话，对齐格伸出来的手没有躲避，而是老老实实接受了抚摸。

    这时我注意到，齐格的脸上泛起了微红，表情也变成开心的可爱笑容。

    对这副样子感到不可思议的，似乎不仅仅是我。莉莉亚和露娜玛丽亚同样露出了诧异的表情看著齐格。

    齐格注意到我们的视线之后，从口袋里拿出纸和钢笔朝向了我们。

    『……非常可爱。快人品味真好』

    「哈、哈，谢谢夸奖」

    似乎刚才的表情是因为贝尔很可爱的样子。齐格很快把视线转回到贝尔身上，笑著摸起它的身体。

    「……我说，露娜玛丽亚」

    「怎么了？」

    「总觉得齐格和平时有点不一样？」

    「……齐格从以前开始就特别喜欢动物。要是放著她不管，一整天都会笑著摸来摸去的」

    「原、原来如此……好像这姑且算是魔物吧？」

    「外观是动物就没问题的样子」

    就和露娜玛丽亚说的一样，齐格似乎真的很喜欢动物。她现在由平时沉稳成熟的女性氛围摇身一变，露出了少女般天真无邪的笑容。

    没怎么见过的这一表情非常可爱，让我再次体会到了齐格是个有魅力的女性。

    ========================================

    在一座能望尽新法尼亚王国首都的小山上，降下了复数的影子。

    「哎呀哎呀，气血方刚的人太多真头疼……明明只有余一个就够了」

    「不，并不需要劳烦巴克斯阁下。这边就让我们……」

    巴克斯身穿厚重的铠甲，摸著长长的胡须，氛围仿佛久经沙场的老兵。听到他的话，其他三位魔族中的一位单膝跪下做出了回答。

    「嗯，嘛，趁著年轻急于求成是没问题……不过千万不要理解错梅基德殿下的意思啊」

    「「「是！」」」

    听到巴克斯以带有威严的声音告知后，剩下两位魔族也深深地低头跪下。

    「那么，首先……去找旅店吧」

    「G？不立刻就过去吗？」

    「我说，不要为难老年人了。要是比『幻王殿下的部下张开结界』更早过去的话，会被死王殿下发现的吧。莫须焦急」

    巴克斯苦笑著，向想要立刻达成目的的魔族告知时候未到，接著缓缓朝王都走去。

    「那么，宫间・快人……你的价值，就让我测量一下吧……」

    ========================================

    莉莉亚听我说完，放下了刚刚在喝的红茶杯，长叹了一口气。

    「……原来如此，也就是说快人和那个叫爱丽丝的人一起准备去吃饭，就去了阿路克雷西亚帝国的怪物赛跑的会场，在那里赚到了 400 以上的白金币，偶然买下了贝希摩斯……在这之后被当作国宾邀请到了阿路克雷西亚帝国的王城……」

    「是、是的」

    「头、头好疼。露娜，我宿醉好像变得更严重了。虽然知道在说什么，但是脑子一直在拒绝理解……」

    「不，很遗憾头痛是因为其他的原因」

    莉莉亚用双手捂著头，把脸朝向下边。

    确实，我也觉得这很难相信。明明应该是去吃饭的，不知不觉就变成了很夸张的事情。

    「……受够了。快人好可怕……」

    「大小姐，冷静，我能明白你的心情。话说，宫间先生」

    「嗯？」

    「有个宫间先生的世界传播过来的游戏……」

    「游戏？是吗？」

    「嗯，是叫『彩票』的东西。下次和我一起去买吧」

    「……喂，露娜」

    怎么说呢，露娜玛丽亚还是一如既往的样子。

    这个人会不会意外地和爱丽丝很合得来啊，在废人这个意义上……

    「总之，莉莉亚，拜托你了。能不能把贝尔放在家里？当然，伙食费由我来出」

    「……嗯～确实它很亲近快人，应该是没有危险的……不过……」

    到了被称为传说的魔兽的贝希摩斯这个等级，即使是莉莉亚也没有一下子答应下来。

    总之先诚心诚意恳求……我刚刚这么想，就从意外的地方赶来了后援。

    「不是挺好吗，大小姐」

    「露娜！？」

    「宫间先生的话，也能做到周到的照料吧。而且，如果拒绝的话，把贝希摩斯放到外面也不好吧？」

    「虽说确实是这个道理……」

    「幸好它现在还是婴儿，也不会几年几十年就成长到巨大的程度」

    听到露娜玛丽亚的话之后，莉莉亚露出了思索般的表情。露娜玛丽亚的后援尽管求之不得……不过，为什么呢？不由得感觉背后有什么隐情，是因为我的心已经被污染了吗？

    「……确实，说的也是啊，明白了。快人，一段时间内只能先用马厩了，不过近期我会准备专用的小屋的」

    「谢谢！」

    「不过，我有一个条件」

    「条件？」

    借著露娜玛丽亚的助攻，莉莉亚答应了养贝尔这事。

    对著表达感谢的我，莉莉亚苦笑著告诉我有条件。

    「贝尔佛雷德的伙食费，小屋的建筑费……钱都由我来出」

    「G？不，可是……」

    「唯独这一点我不能让步。偶尔也让我报一下恩吧」

    「报……恩？」

    听到莉莉亚的话，我完全摸不著头脑。

    莉莉亚对我报恩？不应该是反过来吗？要说恩的话，总是受到照顾的我感到有恩才对。我明明一直在给莉莉亚添麻烦……

    「……我很感谢快人。托了快人的福……我在获得爵位时立下誓言的两个目标……达成它们的时间已经指日可待了」

    「G？」

    「快人你自己的价值，比你想的还要大。……你逗留在这里，仅仅这一点，就让阿尔伯特公爵家能得到比肩……或者超过其他大贵族的发言权了」

    「这一点是能帮助到莉莉亚的目标吗？」

    莉莉亚的两个目标是什么呢？第一个我知道……就是取回齐格的声音吧。

    不过我并不知道第二个。从莉莉亚的表情和语气上来看，大概可以想象得出这是足以称为夙愿的目标……

    「……第一个，就是快人也知道的，恢复齐格的声音。这一条因为齐格本人的意愿处于保留的状态。然后另一个……是找出给第二师团传播假情报的犯人」

    「……」

    「调包了骑士团情报的那个人……恐怕是拥有相当实力的贵族。至少，即使我曾是王族，就算在刚刚得到爵位那时查明了犯人，也只会被一笑了之吧。要让对方认罪，无论如何都需要国内的影响力……也就是作为贵族的实力」

    原来如此，这么一说我就明白了。对莉莉亚来说，那个人可说是伤害重要朋友的仇人，拚命搜寻也是可以理解的。

    「那个犯人……」

    「目前还完全没有头绪。也许永远都找不到……不过，我会一直找下去的」

    莉莉亚带著强烈的意志，有力地宣告出来。

    找到那个犯人，毫无疑问是莉莉亚的夙愿吧。

    「……不是我自己争取，而是借助快人的恩惠得到力量，我真的对此感到非常抱歉。但是，我也由衷觉得感谢。特别是让我与克罗诺亚女神相遇，这件事再怎么感谢也不为过」

    「我关于这件事也没办法说什么……虽然是偶然，不过能帮上莉莉亚的话，我也很高兴」

    「……真的非常感谢。所以，请让我稍微报答一下吧」

    「……好。谢谢了」

    我和莉莉亚对视著，一边互相感受著对方的不好意思一边互相道谢。

    或许是难为情吧，莉莉亚依然红著脸，好像转换话题一样转向露娜玛丽亚那边。

    「话说回来，露娜会那么站在快人这一边……不会是有什么企图吧？」

    「……哈、哈哈哈，你在说什么……」

    「……看这样子是有呢」

    该说是果然吧，露娜玛丽亚帮我果然是有什么图谋。

    「不，并不是什么大事……只是想和宫间先生商量商量……」

    「商量？」

    商量吗，不是什么过分的内容就好……

    虽然我非常不安，不过能养贝尔也是托了露娜玛丽亚的福，总之先听她说说吧。

    「……根据我掌握的情报，现在冥王殿下好像在开发新的魔法具……所以，那个，如果可以的话我很想买一份……希望能由宫间先生去拜托一下……」

    「……知、知道了」

    「谢谢！」

    这个狂信者，到底是从哪里搞来的情报啊！？

    克罗制作的魔法具恐怕是我以前拜托的计算器吧……我明明没跟任何人说过，为什么露娜玛丽亚能得到这个情报？

    克罗的信奉者之间不会是有什么奇怪的情报网吧？

    ========================================

    水之月 11 日。

    尽管莉莉亚答应了养贝尔，帮忙做了很多安排，但我自己作为饲主也也必须好好照料。我这么想著，就在上午的空闲时间，去跟看上去对宠物很熟悉的齐格请教了刷毛的方法等等的内容。

    多亏齐格的教学方式非常高明，我感觉下次自己一个人也能做得来了。我一边体会著刷毛的手感，一边和莉莉亚一起吃著午饭。

    「说起来，楠、柚木……还有露娜玛丽亚呢？」

    「葵说自己想多学一些魔法，所以去魔法学校听课了，今天她应该是在学校那边的食堂吃午饭吧。阳菜还是按照惯例去跑步了，现在还没有回来。露娜去取信了」

    「原来如此」

    楠去魔法学校听课的事情我之前也有听说。原来如此，午饭还能在那边吃啊。确实，根据课程时间不一样的情况，可能在那边吃饭更有效率。

    而柚木……至今为止也有过几次，跑步跑到忘我结果跑得太远，然后就晚回来吃午饭了。她还真是有精神啊……

    想著这些事情的时候，正好这时露娜玛丽亚抱著大量书信来到了食堂。

    莉莉亚看到了那数量庞大的书信，露出了厌烦的表情。

    「露娜，那些不会又是……」

    「虽然也有很多是写给大小姐的……不过有一半左右是『给宫间先生』的」

    「G？」

    我还以为莉莉亚又和以前一样收到了大量的信，不过似乎有接近一半是写给我的……为什么？

    「给快人吗？」

    「嗯，有一大半是贵族。宫间先生从宝树祭那件事之后就开始有名了，想要交流的贵族也有很多吧」

    「……呃，我对这种事情有点……」

    「嗯，我就觉得你会那么说。这种类型的信我们会确认之后丢弃的」

    「帮大忙了」

    说实话，和贵族交流之类的，我实在是提不起劲。

    如果所有人都是莉莉亚这样那倒还好，要是蟾蜍伯爵那种的话感觉挺麻烦的……

    话说回来，收到那么多信，和克里斯所说的我的传闻传开来这事情有关系吗？虽然不是很清楚，不过我觉得时机上实在是太巧了。

    露娜玛丽亚为了让我安心，告诉我会由她们进行处理之后，在莉莉亚面前摆上了一封信。

    「大部分都之后再确认就好，不过大小姐，请先立即看一下这一封……王宫发来的信。而且，还是有国王陛下签名，发给宫间先生的」

    「……兄长不会又在考虑什么蠢事了吧……快人，我看一下内容可以吗？」

    「嗯，拜托了」

    那个妹控国王发来的吗。

    确认我点头同意之后，莉莉亚打开信封开始读了起来……少许时间之后歪过了脑袋。

    「……这是怎么回事？」

    「大小姐？上面到底写了什么？」

    「嗯，概括起来，就是说以前对快人有所失礼，感到非常抱歉，因为想要直接见面谢罪，所以恳请快人前来王宫这样的内容」

    「……嗯？」

    说实话，我一下子没明白说的是什么。

    以前有所失礼？是什么事情？……啊，莫非是晚会没有给我邀请函这事？

    如果是这样，为什么事到如今又提起来了？

    「……露娜，你有什么了解吗？」

    「根据我掌握的情报来看，自从那件事情之后，冥王殿下就不再接近王宫了，国王陛下的立场似乎变得相当差。就在前几天，界王访问了王宫，关于那件事对国王陛下进行了严厉的谴责什么的」

    「露娜玛丽亚……为什么连那种事情都知道？」

    「王宫也有很多『同志』，是从那边得来的情报」

    同志，指的就是克罗的信奉者吗？原来如此，露娜玛丽亚消息那么灵通，原来是从其他的信奉者那里得到了情报啊。

    嗯～不过，就算说要谢罪……

    「我倒是完全不在意那件事情来著？」

    「就算快人是这样，周围也不会那么觉得吧。如今快人已经是王宫也不能置之不理的存在了。……王宫大概是想通过明确的谢罪来恢复形象吧」

    话说，莉莉伍德和克罗都在搞什么啊。特别是莉莉伍德，访问王宫严厉谴责什么的……为什么会变成那样的状况……

    不过这又该怎么办？我倒是对国王没有什么想法，不过要是拒绝的话，国家的体面之类的东西是不是会出问题？这样的话，或许还是接受谢罪比较好吧。

    莉莉亚也一样，要是哥哥的立场变差了她也不会好受吧。

    「……明白了。能不能回覆说日后会过去？」

    「了解。那么到那时候我也一起过去吧」

    「那太好了」

    于是乎，改日与莉莉亚一起拜访皇宫这事就定下来了。

    接著，露娜玛丽亚把几封信放到了我面前。

    「还有，比较重要的就是这些了」

    「呃……我看看？」

    我看了看放在面前的信，首先第一封……是诺茵寄来的。

    说起来以前有说要相互写信来著？嗯，这个等会儿读完后写封回信吧。

    接著是第二封……似乎是个粉红色带著心形标志的信封。

    这是什么？不、不不、不会是情书吧……

    虽然很丢脸，不过老实说，我到现在为止都没有收到过这种信的经历。所以，第一次拿起情书一样的信，我不由得咽了一口口水。

    仔细想想的话，在这个世界我认识的人并不多，会收到情书是很不正常的状况。不过这时我并没有发现这一点的从容。

    接著，我紧张地翻过信封……发件人那里写著『克里斯』，我就立刻撕碎扔掉了。

    「……那个人，真是……」

    为什么一天还没过去就能收到其他国家寄来的信啊！？这个，绝对不是正规途径寄来的吧。不如说，刚才的心跳，简直就好像遭到背叛了一样。

    我对著这封怎么想都是美人计的信大大叹了一口气，看向了第三封……上面写著『丢掉信的宫间先生 收』。

    完全看穿了这边的行动，还插了一封胡闹的信……或许那个人才真的是最可怕的……

    我拿著收到的信回到自己的房间，首先读起了诺茵的信。诺茵的信是用非常优美的日语写的……然而信的内容很符合诺茵的个性。

    从字面上就传达出了她特别紧张，话题还反覆变化，不知为何最终热情地谈起了馅蜜（あんみつ）。

    馅蜜……她是喜欢吃吗？

    这封信不管从好还是坏的角度来看都很有诺茵的风格，感觉挺容易回覆。明天就去买信纸写回信吧。

    读完诺茵的信，我接下来拿起了克里斯的信。上面写了什么呢？这么想著，我看了看内容之后……感到很疑惑。

    「咦？这是什么？」

    克里斯的信怎么说呢，有种不可思议的感觉。内容上是很热情的……明显看得出带有企图的情书，然而里面无意义的字很多，感觉有些不太好读。

    我身上有勇者召唤时自动附加的翻译魔法，这个魔法的效果不仅限于对话，对文字也是有效的。只要不『有意识地使用日语』，我就仿佛从生下来就知道一样，可以书写和阅读这个世界的文字……即使是这么厉害的魔法，克里斯的信上我也有很多地方不太明白。

    克里斯身为皇帝，我不觉得她写下的东西会有语法错误。那样的话，这就是书信特有的写法吗？嗯～搞不明白。

    接著，我烦恼了一小会儿，正准备去请教别人的时候，有人敲了敲房间的门。

    「啊，在！」

    「快人先生～我把洗好的衣服～拿来了。我能～进来吗？」

    我听到的是口齿不太清楚，或者说像是拖长了一样的独特的声音。仅凭这一点，我就知道了是谁来了。

    「嗯。没问题」

    「那么～就失礼了～」

    随著这道声音，房间门打开了，有一位穿著女仆装的小个子女性走了进来。

    她是一位带著略长的深灰色头发，身高大约 120cm，面貌端正的美少女，然而她黑色的眼睛没有对上焦点……就好像是在盯著虚空一样，酝酿出一种异样的感觉。

    少女拿著整齐叠好的衣服，朝著我点了一次头之后，一件一件小心地收进房间中设置的衣柜里。

    「『伊尔奈斯』，一直以来都不好意思了」

    「哪里～请不用在意，这是～我的工作～」

    她叫做伊尔奈斯，是莉莉亚宅邸的女仆，目前作为我的专属跟著我。

    莉莉亚当时准备给我、楠和柚木各自安排一个专属的女仆来照顾。然而，尽管现在我已经和很多女仆建立了良好的关系，但当初我在这个宅邸里是异常的存在，常被这些人回避。

    在其中，自愿担当我的专属的就是伊尔奈斯。

    「一直以来真的帮了大忙」

    「哎嘿，哎嘿嘿嘿……能帮上忙的话～，就再好不过了～」

    伊尔奈斯听我说完，露出了比起微笑更像是冷笑一样的，阴冷的笑容。

    奇特的说话方式，对不上焦点的眼睛，独特的笑……只看这些的话，怎么说呢，或许这么说有些失礼，看上去像是个令人害怕的人。

    事实上，我第一次见到的时候，说实话也觉得她是个相当可怕的人。

    伊尔奈斯收好衣服之后，朝著我歪过了脑袋。

    「哎呀～快人先生～，好像有一点～累了的样子呢」

    「G？看、看上去有吗？」

    「是的～虽然只有一点点～。稍微～等一等啊～。我去泡点红茶～」

    「谢、谢谢」

    「没事没事～」

    伊尔奈斯再次露出了独特的笑容，离开了房间。一小会儿之后，她推著载著茶壶的小车回到房间来，拿出了冒著香气的红茶和香甜的饼乾。

    「请用～稍微有点烫，请注意一点～」

    「谢谢。非常美味」

    嗯，乍看之下很容易误会，不如说我实际上就误会了。伊尔奈斯第一眼看上去有些吓人，但实际上……她是非常『体贴温柔』的人。

    说到底，当时她为不受待见的我自告奋勇担任专属，一手包揽起日常方面的照顾。一直以来我受了她很大的照顾。

    伊尔奈斯打扫的房间总是光亮亮的，完美整理好的床铺睡著很舒服，洗好的衣服上没有一条褶皱。

    而且，就像这次一样，如果我累了或者睡不著的话，还会为我准备温暖的红茶和烤得偏甜的黄油饼乾。

    这黄油饼乾似乎是伊尔奈斯手工制作的，同样非常美味。乾脆爽口的口感、温和的味道，都仿佛渗入了我的心里。

    伊尔奈斯既能工作，关怀也很细致，是非常厉害的人。说实话，我在这人面前抬不起头来。

    不如说，其实不只是我，连莉莉亚都说她在伊尔奈斯面前抬不起头来。据说，伊尔奈斯是魔族，在莉莉亚还是小孩……公主的时候，就在王城作为女仆服侍她了。莉莉亚成为公爵的时候，似乎是拚命恳求她才让她跟过来的。

    伊尔奈斯女仆的本领超一流，同时作为指导者也很优秀。据说宅邸里大部分女仆的工作基础，都是跟伊尔奈斯学习的。并且，她非常能干，以至于莉莉亚在外时会拜托她来担任代理。

    那么能干的人，就算担任女仆长也不奇怪……然而很惊奇的是，伊尔奈斯还是普通女仆。似乎伊尔奈斯不擅长引人注目，常常贯彻担当幕后的……辅助人员。她本人也是期望这一类的杂务，并没有提升地位的想法。

    嘛，总之……伊尔奈斯体贴温柔，作为女仆和指导者都是超一流，同时却还兼具毫不自满的谦虚。，是个厉害到让人吃惊的人。

    如果说，克罗是牵住我的手，让我绽放笑容的，拥有太阳一般的母性的女性，那么伊尔奈斯就是在黑暗中指明前进的道路，在背后默默支持我的，拥有月亮一样的母性的人。

    这时，我灵光一闪。关于看不太明白克里斯的信这件事，只要问伊尔奈斯不就好了吗。伊尔奈斯那么优秀，而且还做了这么久女仆，对于贵族的书信交流也应该很了解吧。

    而且，在这个宅邸里的佣人里面，我和伊尔奈斯经常说话，与齐格和露娜玛丽亚都有得一比，所以也很方便找她商量。

    「那个，伊尔奈斯。现在稍微借用点时间可以吗？」

    「嗯～没问题的～。怎么了吗～？」

    「是这样，我收到了这封信，不过不太明白里面的内容……」

    「可以让我看看那封信吗～？」

    「没问题」

    「那么我失礼了～哎呀～这还真是～高贵的信啊～。原来如此～是阿路克雷西亚帝国的皇帝陛下吗～。怪不得～真是优美的文体～」

    我对伊尔奈斯不提及内容的成熟应对非常感激，同时脑子里也冒出了疑问。

    伊尔奈斯看了信之后说信的文体很优美。这是不是表明，虽然感觉有很多无意义的文字，但这其实是这个世界上普遍采用的信的写法呢？

    「那么～是哪里没有搞懂呢～？」

    「呃，就是有些说法没怎么见过，或者说感觉混著一些不太明白的字……」

    「啊～原来如此～。这些是～叫做装饰文字的东西～」

    「装饰文字？」

    「嗯～就是贵族的习惯～。加入装饰文字～，调节文章的长短～让整体的平衡～显得更优美～」

    原来如此，这些字并没有单词的意思，而是用来装饰文章的吗……

    「即使是～只有文字的信～也想要表达出品味和优雅～所以就发展起来了这个习惯～快人先生～可能不太熟悉～这些吧～」

    「原来如此……虽然我不太了解这些，不过克里斯的信是把装饰文字用得很好吧」

    「一般来说～看了装饰文字的使用方式～就能看出贵族的等级～。不愧是皇帝陛下～真是优美匀称的一封信啊」

    说到这里之后，伊尔奈斯一边把信给我看，一边为我详细解释了装饰文字的事情。

    增加文字调整换行的位置，改善单词的平衡之类，装饰文字似乎有各种各样的使用方法。伊尔奈斯的说明非常好懂，让我也大致有些明白了。

    不过，这样的话，莫非……

    「……呃，伊尔奈斯。回信的时候，难道也必须得写成这样的感觉吗？」

    「关于这个啊～快人先生～不是贵族～所以不加入装饰文字也没有关系～……不过～考虑到对方的印象～还是加上更好吧～」

    「唔，怎、怎么说呢……感觉挺难……」

    「哎嘿嘿，是的呢。如果可以的话～要不要让我来代笔～？」

    别说贵族的信，连普通的信我都没怎么写过，感觉装饰文字的难度实在太高了。不过，伊尔奈斯注意到了我的心境，温柔地替我解了围。

    「可、可以吗？」

    「当然了～。快人先生～就口头～说出回信内容吧～。我会把～这些写成信的～代笔这个行为本身～并不会产生问题～」

    「这样就帮大忙了……那个，伊尔奈斯没问题吗？那个，工作之类的……」

    「没有问题哦～不如说～周围人～都跟我说～让我多休息会儿」

    说起来，以前好像听露娜玛丽亚提到过，伊尔奈斯的工作量是其他女仆的『十倍以上』，而且完全不是强制，只是伊尔奈斯自愿在做的。露娜玛丽亚说她「绝对学不来」。

    确实，仔细想来，伊尔奈斯不仅仅是作为我的专属照顾日常生活，而且在宝树祭的时候还同时担任莉莉亚的代理来著。

    不如说……我根本没有见过伊尔奈斯休息的时候。我感觉不管什么时候看见她，她总是在做著什么工作……

    「呃，只要伊尔奈斯可以的话，我求之不得，不过真的不要太勉强自己了。如果忙的话，不用帮忙也没关系的」

    「没关系的～。最近～优秀的人也多起来了～我稍微有些～闲著呢～」

    「……是、是这样吗」

    完成常人十倍以上的工作，并且还担任贵族家的当主代理，即使如此伊尔奈斯还说自己有些闲……真是个了不得的人。

    总之，难得有这样的提议，我就接受她的好意，让伊尔奈斯帮我代笔写信了。

    伊尔奈斯连信纸都迅速准备好了，怎么说呢，真是在她面前抬不起头。

    而且，伊尔奈斯的字非常漂亮，没一会儿就把我说的内容写成了信。

    「那么～这封信～我去寄出去了～」

    「真的，一切都太不好意思了」

    「不用在意～」

    「真的非常感谢」

    「不用不用～」

    伊尔奈斯非常温柔，让人不禁想去依靠。不如说，不必思考也能明白，我得到了她各方面的帮助。

    如果能有什么谢礼就好了……

    想著这些事情的时候，忽然有只小小的手放到了我头上，轻轻地抚摸起来。我坐著抬起头，看到不知何时站起来的伊尔奈斯正抚摸著我的头。

    「谢礼的话～已经～拿到了哦～」

    「……G？」

    「帮上了快人先生的忙～快人先生对我说了谢谢～。这就已经～让我得到了～相当的回报了～」

    「……伊尔奈斯」

    「哎嘿嘿，再多的话～就太多了～。所以～请不要在意～」

    说完，伊尔奈斯拿开了放在我头上的手，漂亮地行了一礼之后退出了。

    怎么说呢，真是充满了母性，或者说非常温暖，温柔且不做作……不禁让人看得出神。

    说实话，我甚至觉得她很帅气……那就是成熟的女性吧……

    ========================================

    阿路克雷西亚帝国的王城，在皇帝专用的办公室里，克里斯看著快人寄来的信。

    （……本来是没抱希望送出的信，没想到这么快就有回信啊……真是个规矩的人呢。虽然我让他觉得不好应付了，不过这表示没有被讨厌吧？那还真是庆幸）

    尽管克里斯对快人发来回信有些吃惊，不过比预料的结果要好，所以并没有问题。

    接著，克里斯打开信封，看到里面的信之后，脸上再次露出了惊愕的神色。

    （这个……真是漂亮啊。是请了代笔吗？书信优美得都让人心醉了）

    克里斯在心中对来信的优美感到惊愕，同时也把信读了下去。里面是一些无关痛痒的，和快人个性相符的朴素内容，而四处点缀的装饰文字给信染上了华美的色彩。

    （是谁写的呢？阿尔伯特公爵……不像呢。和她写信交流过几次，装饰文字的用法是不一样的。……话说回来，曲线的写法很漂亮，甚至让人感觉震撼。行文的平衡也很优美。能写出这样的信的人，全国也只找得出能数得过来的个数吧……阿尔伯特公爵家雇佣了这么好的文官吗？对这一家的评价或许有必要改变了呢）

    在当主完全无关的地方，阿尔伯特公爵家的评价提升了。

    （真是为难了。收到这么好的回信，不提升下一封信的质量会出丑的。真不愧是宫间先生，拥有这么出色的人脉。我越来越想要他了）

    顺便，同样在本人不知道的地方，克里斯对快人的好感度提升了。

第四卷 第三章 恢复的力量

    在下午的大街，我左右张望著，走在人来人往的路上。

    这么做有单纯觉得稀罕的原因，当然也还有其他的理由。

    现在我正在寻找看上去不错的饮食店。

    这是因为，以前我在宝树祭得到了爱西丝的援助，打算请她吃饭作为回礼。

    既然要去，那当然是想带她去一家好店……嗯，好难。

    这是条大街，饮食店的数量很多，但有很多菜名都是没听说过的。

    因为这里是异世界，这也是理所当然的。不过，想象不出味道给我带来了预料之上的麻烦。

    尽管如此，我的胃也不是无底洞，做不到一家一家吃下来进行比较。

    必须得在一定程度上确定方向之后再做挑选吧。

    所以，该怎么办呢……果然还是得找人问问吗？

    说起来，克罗说过她的兴趣是到处品尝美食吧？

    约会时，她带我去的那家赤熊三明治也挺美味的，我觉得询问克罗会是个好主意。

    啊，不过，和克罗见面一般是在晚上，很难现在马上就去问她吧……

    ……朝著克罗给的项链讲话的话，她能听见吗？不能的吧？不会还有采集声音的功能什么的……

    「克罗，有件事想问问你？」

    「嗯？有叫我吗？」

    「……叫是叫了……不过我想知道你为什么立刻就出现了」

    「……直觉……吧？」

    为什么要把眼睛移开？这个，绝对是设置了什么术式吧！？

    「嘛、嘛，比起这个，你是想问什么？」

    转移话题的方法也太蹩脚了。不过，算了，克罗的话应该也不会滥用这个，而且比起读心的希罗要好多了。

    「是这样，我正在找一家能吃到美味的料理的、比较高级的店。你知道有什么好店吗？」

    「嗯嗯，那样的话就交给我吧――啊，稍微等等」

    「嗯？」

    听到我的问题，克罗露出了笑容，但很快就变成严肃的表情，在脸的旁边变出了一个黑色的漩涡。

    「……不行，那个商品还有降低成本的空间。回去重新思考方案」

    「克、克罗？」

    「抱歉抱歉，是好吃的店吧，那正好有一家――为什么？这场交易四天前同意了吧？抬价协商？这都第三次了。我们已经充分让步了，而且也有其他备选……所以直接拒绝吧。在比第一次提出的金额更低之前都不用理会了」

    朝著黑色漩涡说话的克罗没有平时开朗的感觉，怎么说呢，给人一种能干的经营者的印象。

    「那个，克罗……你、你忙的话，不用勉强……」

    「没问题的，只是在开会而已。不过，稍微等我一会儿」

    哪里没问题了！？在开会？开会时候溜出来的？

    克罗让我稍微等等之后，朝著黑色的漩涡继续说了下去。

    「嗯，第一个方案很好，已经相当有模有样了。就这样进展也可以，不过要注意目标可能会受限。第二个……这次不行，顺延到下次。下一条？我不明白有什么好处。调查清楚利弊之后重新提交」

    嗯，不愧是世界第一商会的名誉会长。讲话条理清晰，那副模样非常帅气。

    「嗯？把快人君拿来宣传？下次再这么说就『搞垮你』啊。下一条？说过不行了，不允许降低培养职员的预算。那里才是应该花钱的地方，要降低预算去找别的地方。还有什么事情？嗯……啊，那个商会我也注意到了，虽然人数少，但是工作仔细也有技术，如果可以的话希望能形成良好的关系。他们资金周转好像有点问题，不知道会不会在这方面请求我们协助呢。开条件的话，大概让对方占六成好处吧。嗯，拜托了」

    一瞬间好像听到了什么很不太平的单词，不过克罗继续讲了下去，过了一阵子之后似乎是告一段落了，克罗点了点头。

    「嗯，那今天的会议就到这里。报告书之后整理好送过来。啊，还有，今天不要把事情转交给我，不然的话我会生气的。那就拜托你们啦～」

    克罗说完之后，使黑色漩涡消失，并朝著我露出了苦笑。

    「抱歉让你久等了，快人君」

    「没、没有，我没事的……嗯，我原本以为我已经对你有所了解了，但这样实际一看，果然克罗还是好厉害啊。感觉很帅」

    「是吗？啊哈哈，感觉有点难为情呢。不过，我这儿的人都很优秀，需要我做的事没有那么多的。啊，是说要找美味的店对吧？」

    「G？啊，嗯」

    我坦率地表达称赞之后，克罗脸蛋微微泛红地笑著回到了原来的话题。

    「那样的话，我正好有个好东西！这个，给你！」

    「……书？」

    克罗递给我的是一本有点大的，装饰精美的书。这就是正好的东西吗？嗯啊嗯啊，标题是……『全方位美食指南 ～新法尼亚王都篇～』？

    「……这是什么？美食杂志？」

    「你看，我兴趣是品尝美食，快人君也是知道的吧？」

    「嗯」

    「所以，偶尔我会把喜欢的店整理起来写成书。因为只是兴趣的延伸，所以并没有在卖，只有分给家人」

    令人吃惊的是，这本书似乎是克罗写的。真是厉害啊。虽然她说是兴趣的延伸，然而书的制作很充实，页数看上去也挺多的。

    原来如此，既然是新法尼亚王都篇，也就是说读了这本书就能知道克罗推荐的店了。

    我哗啦哗啦地翻著书页。书里店名旁边带著星星，用星星的数量给这些店分成了十个等级的评价。因为只是兴趣作品，里面写著的感想等等有很多克罗的主观看法，然而书所介绍的料理数量很丰富，说明也写得非常仔细认真。

    这样非常的好懂。店的位置也有写在书里。而且，只是看了几眼，我就看到了相当感兴趣的店。

    「非常感谢，帮大忙了」

    「快人君能高兴的话我也很高兴……那么，这个！全套合集给你！」

    「全套合集？那是――好多！？」

    我道谢之后，克罗满脸笑容，拿出了约『100 本』和我手上这本差不多大小的书。

    G？稍微等等！？这么多的吗！？

    「新法尼亚王都的话……大概是这一些吧？」

    「G？只算王都也有好几本吗？」

    「新法尼亚王都啊……大概五本吧」

    这书，一本大概就有 300 页左右……而只是王都就有五本？真、真是不得了啊。感觉光是读就要花好几天。

    嘛，看上去挺有意思的，难得有这个机会就收下全套吧。去其他国家观光的时候感觉也能派上用场。

    先不说这个，难得作者就在这里，直接向她询问适合作为给爱西丝谢礼的店吧。

    「话说，要吃顿稍微高级点的午饭，克罗最推荐的是哪一家？」

    「嗯～有好几家，大致来说是鱼类还是肉类好？」

    「……哪边好呢？」

    「嗯？」

    被克罗这么一说我才注意到，仔细想想我还不知道爱西丝喜欢吃什么……或许她有什么不喜欢的食物，应该先调查的是那一边啊。

    克罗知道吗？听说六王之间关系很好……

    「是这样，我想请爱西丝吃一顿饭作为援助我的谢礼，现在不知道怎样的店比较好」

    「嗯，快人君？要和爱西丝去吃饭吗？」

    「嗯，我是这么打算的……」

    「爱西丝……『进不了普通的店啊』？」

    「G？」

    「你想想，因为有死之魔力」

    「啊……」

    我是傻吗？忽略了最重要的一点。对啊，因为我已经完全不受影响所以忘记了，爱西丝身上是有死之魔力的。

    说起那威力，光是爱西丝来街上，大街上就会没有人影了。被如此畏惧的爱西丝，是很难带到普通的饮食店的。

    最重要的是，要是街上一片拒绝的气氛的话，爱西丝也不会高兴的吧。不如说，我也不想见到那样的光景。

    爱西丝尽管因为死之魔力遭到畏惧，但她非常温柔，同时也是细腻的人。我希望爱西丝能尽量保持笑容。至少，和我在一起的时候，希望能让她不用考虑死之魔力的问题。

    想著这些事情的时候，克罗温柔地微笑著开口说道。

    「也不用非得要去店里吧？」

    「嗯？」

    「比如说，带上便当去野餐这种的，应该也挺开心吧？」

    「有道理！」

    野餐是个非常棒的方案。在外面吃饭本来就显得好吃，而且应该也能让爱西丝高兴。

    那样的话，该寻找的就应该不是店而是场所……最好是景色优美，让爱西丝也能放松身心的场所吧。

    「……我说，克罗。刚刚想到了点事情，能和你商量商量吗？」

    「刚想到的？什么事情？」

    「我不知道有没有这样的地方，就是说――」

    或许这只是偶然的想法，然而我觉得这也许不是个坏主意。只是，这样的话，果然位置的选择就非常重要了。

    我对于这个世界的地理不熟，不知道有没有『这样的地方』。不过克罗的话或许知道。

    我把我想到的事情说给克罗听，克罗先是露出略带吃惊的表情，然后愉快地笑了。

    「……原来如此，挺好的。那样的话，爱西丝肯定也会高兴的」

    「不过，有这样的地方吗？」

    「还挺多的。不过，要说王都附近的话……出了南门，从街道往右走，大约走一小时之后，那里的小山应该不错。等等我给你画个地图」

    不愧是克罗，真可靠。对我临时的想法，她很快就给出了最佳场所，真是对她有道不尽的感激。

    这样方向便确定下来，之后就是准备了。

    接著，在如同看透了我的想法一样的时机，克罗露出了温柔的微笑开口说道。

    「那么接下来就是买东西吧？我也一起来吧」

    「G？我是挺高兴的，你没问题吗？不忙吗？」

    「没问题的。今天也没有急事。而且，我和爱西丝也交情很长了，应该能提供不少建议的」

    「……谢谢。下次会好好给你谢礼的」

    「啊哈哈，不用在意啦。那么走吧！」

    说完，克罗拉起了我的手。碰到克罗小小的柔软的手之后，我不禁心跳了一下。

    ========================================

    我正在新法尼亚王都南门前等著爱西丝。现在时间是早上 10 点，到目的地的小山要走一小时左右，所以慢悠悠走过去的话，到那里差不多就是午餐时间了吧。

    另外，爱西丝会来这件事已经告诉了南门的士兵。士兵很快就行动了，现在南门附近已经没有了人影。

    爱西丝光是过来就会变成这种状况，这让我产生了一点悲伤的心情。不过，为了不让爱西丝露出悲伤的表情，还是现在这样更好。

    因为爱西丝是温柔的人，所以，看到人们在害怕的话，她恐怕是会觉得悲伤的……

    想著这些事情时，视野的角落里看到了碎冰像花瓣一样闪闪发亮地飞舞著，接著，碎冰逐渐变成了一大块冰。

    那块冰破碎之后，缠绕著蓝白色魔力光的爱西丝现身于此。飞散的碎冰奇幻而美丽。

    「……快人……中午好」

    「爱西丝，中午好。今天突然叫你出来，不好意思」

    「……不……能见到……快人的话……我……总是……很高兴……」

    含羞笑著的爱西丝很可爱，我受到了治愈的同时简单打了个招呼。

    「……今天……有什么事？」

    「呃，还记得以前我说过，要请你吃一顿饭作为宝树祭前来援助的谢礼吗？今天让你过来就是为了这件事情」

    「……G？……可、可是……要是我去的话……其他人……都会逃的……也会给快人……添麻烦」

    「就算真是这样，我也不会觉得麻烦的啦……而且没问题的。这次不是在街上吃饭」

    爱西丝怕给我添麻烦而露出了不安的表情，我以尽可能明朗的笑容回答了她。

    「爱西丝，和我一起去野餐吧！」

    「……野餐？」

    「是的，听说走一小时之后有个风景不错的小山，就到那里去吧。便当我也有好好准备」

    「……快人……可以吗？……和我……一起……」

    爱西丝在很长时间里都遭到众多人的回避，所以她本质上并没有自信。因此，她有时会用不安的表情向我询问和她一起是否真的可以。

    我觉得她心里有所不安，所以，我选择了明朗而坚决的肯定。

    「当然了。不如说，本来就是我邀请你的」

    「……啊……嗯！……和快人野餐……期待」

    「能这么说我也很高兴」

    「……快人高兴的话……我也……高兴」

    「啊哈哈，不过，如果像以前一样出现魔物之类的话，就要靠爱西丝帮忙了……」

    「……没问题……我会保护……快人」

    爱西丝紧握起小小的拳头，表情好像在说交给自己一样，非常可爱。

    「……那么……要去哪里？」

    「嗯，出了南门走一小时左右，有一座景色不错的小山，就到那里去吧」

    「……嗯……我来……送过去？」

    「不用了，难得的野餐，就慢悠悠地走过去吧」

    「……好的」

    我和爱西丝并排走出南门，开始朝著克罗告诉我的小山走了过去。今天天气也很好，吹来的微风非常舒适。

    新法尼亚王国是绿植丰富的国家，王都周边延伸出去的草原就仿佛是一张绿地毯一样。在地球时我生长于城市，这种景色对我来说相当新鲜。

    说是草原，其实草的高度很低，就像草坪那样的感觉，走路很轻松，景色也看得很清楚。

    「咦？那边有什么东西呢。那是什么？」

    在远处的位置，我看到有什么东西在跳，小声嘀咕了一句。因为距离远，我看得不太清楚，不过大概是棒球左右的大小吧？

    「……那是……史莱姆……在这附近……住著很多」

    「哦，那就是啊……不会攻击过来吧？」

    看到了这游戏之类的地方标配的史莱姆，我稍微有些兴奋，同时也担心它会不会攻击过来。

    啊不，有爱西丝的死之魔力，它应该不会更加靠近了吧……

    「……没问题……史莱姆……不会攻击人类……所以……也不会……被讨伐」

    「原来如此，那就放心了」

    「嗯……很温顺……而且进食只需要水……所以有很多人……当宠物养」

    这么一说，感觉街上我也偶尔瞧见过，不过并不确定。既然养史莱姆的人有一定数量的话，下次要不要去找找看呢？

    感觉像果冻一样，手感看上去挺好，真想摸一摸。

    「嗯嗯。啊，说起来还没跟爱西丝说过，我也养宠物了」

    「……是吗？……魔物？」

    「嗯，是贝希摩斯」

    「……莉莉亚的房子……不会坏吗？」

    「……没有，现在它还只是婴儿。呃，之后果然会变得那么大吗？」

    听爱丽丝说，成年的贝希摩斯身躯超过 100m，而且实际上贝尔这个婴儿也相当大。

    然而，对于它是否会成长到巨大怪兽的大小我依旧是半信半疑。不如说，现在这大小很可爱，真希望它能保持现在的样子。

    「……贝希摩斯的成长……非常慢……要 1000 年左右……才会成年」

    「啊，要花这么久啊」

    「……嗯」

    完全成长需要 1000 年。最终超过 100m 的话，用简单的方式计算，是每 100 年成长 10m 左右吗？那样的话我就放心一些了。

    至少目前这段时间，贝尔还是会保持那个可爱的样子。太好了。

    像这样，我和爱西丝闲聊著在草原上悠闲地走著路。或许是受到死之魔力的影响，即使远处能看到动物的身影，在半径……至少 100m 以内，它们是不会靠近的。

    不过，拜其所赐，我可以不用在意魔物，边欣赏景色边走路了，所以并非全是坏事。绿意盎然的自然风景，很不可思议地，让我感觉心里平稳了下来。

    「怎么说呢，真是悠闲宁静啊」

    「……嗯」

    我们并不是热闹地闲聊，而是走著走著偶尔谈几句话。这种氛围，就好像时间缓缓流逝一样，安静又很舒心。

    这种的也不错。不如说，感觉自己正享受著极为放纵的时间。

    爱西丝或许也是同样的想法，看上去有些高兴，有时对上眼睛，她会对我露出温和的微笑。

    「……像这样走路……已经……好久没有过了」

    「说起来，爱西丝一直是稍微悬浮在空中的呢」

    「嗯……不过……有时也会走路……比如去取纪念品的时候」

    「纪念品？」

    听到爱西丝的话，我疑惑地回问道。接著，爱西丝轻轻苦笑著回答了我。

    「……喜欢的书中登场的物品……在读完书之后……会去拿」

    「原来如此，用来纪念发现有意思的书啊」

    「……嗯……我的……兴趣」

    「真是个不错的兴趣。到现在为止都收集了哪些东西？」

    收集喜爱的书中登场的物品，还真是很符合爱西丝的挺优雅的爱好。或许可以说是搜集读书的回忆吧，去取的过程自不用说，之后看著收集来的东西似乎也是一乐。

    「……嗯……花……水果……布偶」

    「G～」

    嗯，光是想象就觉得可爱。手持布偶的爱西丝，真是想要看一眼。

    花这种的，和惹人怜爱的爱西丝也很相配……啊，说不定从爱西丝那里获得的蓝水晶花，就是因为这个兴趣才收集来的。

    「……衣柜……铠甲……树」

    「……嗯、嗯？」

    咦？感觉方向开始变得奇怪了。就算退一百步来说，衣柜和铠甲还能明白。树是怎么收集的？

    是树苗吗？是树苗吧？不会是把长出来的树拔出来吧？

    「……还有……『山』」

    「山――！？稍、稍微等等！山是怎么……」

    「……我努力了」

    我还不知道，山原来是努力就能收集的东西……才怪吧！？好厉害啊，就算可爱也不愧是六王啊，随随便便就越过了我的常识。

    说起来，爱西丝是读了什么书才会得出收集山的结论啊？很、很在意。

    「那个，话说收集山的那个时候是读了什么书？」

    「……书名叫与山共生……登山家写的……是本……好书」

    「原、原来如此」

    我觉得吧，那本书里应该还有其他更小更容易收集的东西登场的……

    「……下次借给你……快人也……读一读……想听……感想」

    「是、是啊！一定」

    虽然也很在意山是保管在哪里……嘛、嘛，看爱西丝这么开心，还是不去在意了。

    「换个话题啊，去爱西丝家里玩什么时候比较好？」

    「……我……随时都可以……快人来的话……我就很开心」

    「那么具体日程日后再谈……我还没有去过魔界，爱西丝的家在魔界的哪一块？」

    「……魔界北边的……叫『死之大地』的地方」

    「死、死之大地？」

    感觉真是个危险的地名啊，听上去就不觉得是个适合居住的地方。

    啊不，等等。这么说起来，好像从克罗诺亚哪儿稍微听过一些，爱西丝住处的特徵来著……

    「……呃，记得是能采到稀有的宝石？有矿山之类的吗？」

    「……矿山也有……不如说……也只有矿山了」

    「嗯？」

    「……死之大地……还挺大的……一整年都冰冻著……而且经常下雪……全都是山岩……没有……生物居住」

    基本就是与地名给人的印象一致的地方！？G？爱西丝，为什么会住在那里……啊，对了，是因为死之魔力啊。

    爱西丝是善良的人，为了不使死之魔力过分导致其他生物的畏惧，所以才选择了完全没有生物居住的地方作为住处的吧。

    怎么说呢，嗯。我该说的话就这么决定了。

    「真好啊！」

    「……G？」

    「我以前住的地方不怎么下雪，没有多少观赏这种雪景的经历。所以，我现在开始就非常期待！」

    「……是、是这样吗？……如果快人……期待的话……我也……很高兴」

    「嗯！等不及想去玩了，真想尽可能早点去」

    如果这时，我对前去死之大地显露出不安的话，爱西丝肯定会顾虑我，跟我讲不用勉强过去的吧。

    所以，我应该传达的，是期待去爱西丝家里玩的心情。这份心情并非虚假。和爱西丝在一起的话肯定很开心，而且听她说有很多书，我对此也很有兴趣。

    另外，如果不考虑生活便利性之类的问题的话，雪景应该是奇幻而美丽的吧，我感到心潮澎湃。

    多亏希罗的祝福，我似乎很抗冻，只要带上一定程度的冬装就没问题了吧。

    我希望爱西丝保持笑容。怀著这种想法，我尽可能挑选著积极的话题，一边继续闲谈一边向前走去。

    尽管距离上是徒步一小时左右，然而因为一边闲谈一边漫步著，花了一个半小时左右才到达了目的地的小山。

    我最近稍微运动不足，感觉有些累了，而爱西丝完全没有疲劳的样子。嗯～今后要不要开始慢跑呢。

    「到了呢」

    「……景色……非常漂亮」

    嘛，先不说我的羸弱了。到达小山后看到的景色，就和我向克罗要求的一样绝美。

    广阔美丽的草原上还有一条小河，将景色衬托得更加优美了。我一边想著在这里吃便当恐怕是最为美味的，一边朝在旁边微笑看著景色的爱西丝搭话说道。

    「正好到午饭时间了，就在这里吃饭吧」

    「……嗯……和快人一起吃饭……很开心」

    我被可爱的爱西丝的笑容治愈的同时，从魔法箱中取出了野餐垫……不对，是一张大布，铺到地上。

    保险起见，我从附近捡起石头放在布的四角，防止被风吹起来，然后取出了准备好的便当。

    「啊～不过，那个，爱西丝」

    「……嗯？」

    「我提前道个歉。我有尝过味道，自己也觉得还行……不过，要是觉得不好吃的话，我就先说声对不起了」

    「……G……这、这份便当……是快人……做的吗？」

    听到我说出的话，爱西丝吃惊地睁大了眼睛。是的，其实我今天拿来的便当，是我一个人……啊不，在齐格和伊尔奈斯的协助下做出来的。

    我的料理水平，嗯，也就是比外行稍好一点的程度。不过，有齐格和伊尔奈斯那么强的老师帮忙，做出来的结果应该还是能看的。

    另外要说的话，魔法箱这一便利道具的存在也是很大的因素。毕竟，放进里面的东西不会变质，多亏了这个特性，我才能够在前一天耗费很长的时间来做……

    话虽如此，我并没有做什么太难的，只是做了三明治、煎蛋卷、肉丸这些经典的东西。即便如此也很难，我失败了好几次。料理还真是深奥。

    啊，真的是……我还以为三明治这种就是小菜一碟，然而要想做得漂亮却意外地艰难。从昨天就开始挑战了制作真是万幸。

    「嗯。嘛，也得到了很多别人的帮忙，总算是做出来了」

    「……嗯……谢谢……高兴……非常……高兴」

    爱西丝由衷的喜悦传达了过来，看到她的表情，我就开始觉得制作便当的辛苦简直是不值一提。

    接著，我打开了拿来的便当，爱西丝就哗地露出了明朗的笑容。

    「……厉害……快人……料理也擅长……厉害」

    「都是老师教得好」

    明明还没有开动，我就得到了尽情的盛赞，于是我便有些害羞地继续说道。

    「总、总之，来吃吧」

    「……嗯」

    就像是顺从我的话一样，爱西丝首先把手伸向了三明治。我果然还是很在意爱西丝的反应，没有开吃而是直勾勾地盯著爱西丝。

    爱西丝可爱地用双手拿起了那块对我来说不算多大的三明治，小口吃了起来，就好像松鼠吃东西一样惹人怜爱。不过我更在意的是她的感想。

    怎、怎么样呢？虽然说不上是极品，不过我觉得味道应该也还可以的……问题就是合不合爱西丝的口味了。所以，到底是什么结果呢？

    「……好吃……在目前吃过的东西里面……是最好的」

    「啊哈哈，再怎么说这也太夸张了吧」

    「……没有……这是快人……为了我做的……所以……是世界上……最好吃的」

    「谢、谢谢」

    远超想象的超好评！？不如说，好意这么直接传达过来，让我有些难为情。现在，我的脸上绝对变红了。

    「……好久……没有吃饭了」

    「G？是这样吗？那平时会不会偶尔吃什么东西？」

    「……有时……会喝红茶……这样？」

    以前听克罗说过，到了高位魔族的等级，有些人就不需要食物和睡眠了。克罗自己也是这样，估计爱西丝同样不需要食物，食物对她而言只是嗜好的范畴吧。

    嘛，先不说这个，现在时机正好，就把这事告诉她吧。

    「……爱西丝」

    「……嗯？」

    「那个，请让我再次感谢，今天真的是谢谢了」

    「……嗯嗯？……是我……应该……谢谢吧？」

    听到我的道谢，爱西丝露出了疑惑的表情歪著脑袋。每个动作都实在太可爱了。看到爱西丝那个样子，我稍微感到有些目眩神摇，同时开始道出选择这个地点进行野餐的理由。

    「不，并不是这么回事。爱西丝，这地方风景很漂亮吧？」

    「嗯……很漂亮……是个好地方」

    「不过，其实这个地方没什么人气的」

    「……是吗？」

    「嗯。这里魔物很多，正常来讲是不能野餐的。不过，今天『多亏了爱西丝的死之魔力』，我们才能这么悠闲自在」

    「！？」

    爱西丝似乎是理解了我想表达的事情，睁大眼睛露出惊愕的表情。

    是的，这次我和爱西丝来到的地方，是我问克罗『有没有魔物多但很漂亮的地方？』之后克罗告诉我的。

    至于我为何要特意给出这样的要求来找地方……这么做的理由，应该已经传达给爱西丝了。

    「能这样一边欣赏这么漂亮的景色，一边吃便当，都是多亏了爱西丝。所以，谢谢你」

    「……啊……呜……」

    我带著明朗的笑脸，再次表达出了我的感谢。接著，爱西丝微微颤抖著肩膀，眼眶里渗出了一点泪水。

    「……我的……死之魔力……帮上快人……的忙了吗？」

    爱西丝百感交集地说著。至今为止，爱西丝向我说过好多次有没有给我添麻烦这类的话。

    对她来说，死之魔力是她的心结。她一直觉得，这个能力只会给他人造成伤害吧。

    所以，我才选择了这个地方。

    「当然了！就是因为有爱西丝，我们才得以独享这么棒的地方」

    「……快人……谢……谢谢……高兴……非常……非常……高兴」

    「……爱西丝――G？喂！？」

    爱西丝感动万分地小声说完，就朝我抱了过来。刚闻到弥漫的舒心香味，接著柔软的触感就包裹住了我的身体。

    「……快人……喜欢……喜欢……最喜欢」

    把头顶在我胸前轻声说出的这句话，以惊人的破坏力让我的脑子一下子差点沸腾起来。

    偏低的体温，像是烧焦著理性的细线一样蔓延开来。说实话，照这样下去我觉得有很多事情都很不妙，然而我做不到推开现在这个状况下的爱西丝。

    我拚命放空著自己的心，一直让爱西丝抱紧到满意为止。

    008

    一段时间之后，冷静下来的爱西丝放开了我的身体。我们继续开始了中断的午饭，然而事情稍微变得有些麻烦。

    啊不，爱西丝非常高兴倒是最好的，然而我却完全紧张了起来，没法顺畅地进行对话。

    有没有什么，我和爱西丝共通的话题，在这个状况下也比较容易聊的……啊，对了，问问那件事吧。

    「呃，爱西丝。有件事问一下可以吗？」

    「……嗯……怎么了？」

    「那个，是关于幻王……」

    「……夏提雅的事情？」

    我选择的话题，是最近常常听到的，关于幻王无面的事情。在这方面，我现在已经从克罗诺亚、莉莉伍德、克罗和克里斯四个人那里有所耳闻，然而，交谈的对象不同，幻王给人的印象也是不同的。

    所以，我对爱西丝会如何讲述幻王很感兴趣，抱著这样的想法问了问她。爱西丝似乎和克罗一样知道幻王的真名，说不定两人之间关系还挺要好的。

    「嗯，我能不能问问，就是那个叫夏提雅的人，在爱西丝看来是怎么样的？」

    「……夏提雅……脑子……非常好……我想一件事情的时候……夏提雅……会想著十件百来件事情」

    「感觉就是智者的感觉呢」

    「……嗯……她知道很多事情……但是……不怎么说自己的事情……而且有时……会露出……很冰冷的眼神」

    这又是一个和以前感觉不同的内容。如果只考虑刚才爱西丝的发言，幻王给人的印象是智慧而高冷的。

    「……我有这种感觉……即使她脸上在笑……心里也没有在笑……我不知道……夏提雅……在想些什么」

    「也就是说她不怎么讲话吗？」

    「……不是……讲得很多……但是不会说出……关键的地方……偶尔她……也会到我家转悠……不过不知道平时……她都在哪里」

    「记得她是变身魔法的达人？」

    「……嗯……而且……认知阻碍魔法也很厉害……哪怕是我……如果她没有对我表露敌意的话……我也没法识破」

    也就是说，即使是同为六王的爱西丝，也很难找出变身隐藏起来的幻王吗。怎么说呢，感觉真是被一个麻烦的人盯上了。

    「……快人……认识……夏提雅吗？」

    「不，我没有见过。不过听克罗说，夏提雅好像表扬了我，所以我就想知道她是怎样的人」

    「……夏提雅表扬别人……很少见……快人……果然……好厉害」

    「啊、啊哈哈……嗯，那个，怎么说呢，如果有机会真想见一见她呢」

    「……夏提雅……虽然也有冷淡的地方……不过很开朗有趣……快人的话……肯定能和她融洽相处的」

    现在关于幻王还有很多不明的地方，但至少爱西丝对她并没有多坏的印象。

    虽然并不是不觉得这个存在有些可怕，不过确实，如果能融洽相处的话就再好不过了吧？

    吃完午饭，我和爱西丝并排坐著，悠闲地欣赏著景色当作饭后的休息。小山上吹著舒适的风，感觉真的不错，好像整个人都彻底放松了一样。

    尽管我甚至想要一直这样下去，不过我还有一件想和爱西丝做的事情，所以虽然有些惋惜，我还是站了起来开口说道。

    「爱西丝，其实我带了样东西过来，要不要一起来玩？」

    「……这个是？」

    「嗯，吹肥皂泡的道具」

    这是我在爱丽丝的杂货店看到的，感到有些怀念的玩具。我想著在景色好的地方玩这个会不会显得更好看，于是就买下来了。

    「……肥皂泡……虽然知道……不过没有……弄过……该怎么做？」

    「很简单的。嗯，只要把这个……沾上肥皂水，然后像这样吹出来的话……」

    「……漂亮」

    首先，我带著演示的目的，用吸管型的道具吹出了肥皂泡。嗯，正好吹著微风，使得肥皂泡漂亮地扩散开来。久违地玩了玩，这个还真是让人兴奋啊……

    我把同样的道具递给爱西丝之后，爱西丝也像我一样吹出了肥皂泡。

    「……呼呼……我也……吹出来了」

    「飞得很漂亮呢。总之，差不多就是这种感觉。也许有点小孩子气，不过这种也挺不错的吧。另外，用这边的道具的话，就会像这样」

    「……好厉害……大大的……肥皂泡」

    「诀窍是轻轻来――啊，对不起，弄破了」

    「……呼呼呼」

    「啊哈哈」

    看到笑得很开心的爱西丝，我的口中也发出了笑声。嗯，是啊，我就是想看到这张脸啊。

    爱西丝非常漂亮、可爱，不管露出怎样的表情都很美丽……不过，我觉得笑容是最适合她的。见到爱西丝目视著肥皂泡的天真笑脸，我也产生了幸福的心情。

    想要守护爱西丝的笑容，这么说也许有些夸张了。不过，嗯，想要让这个人始终保持笑容的心情却并无虚假。

    在晴空万里的蓝天之下，我和爱西丝重返童心玩了个尽兴。

第四卷 第四章 战王来袭、幻王暗跃

    水之月 15 日。养在莉莉亚宅邸里的贝尔已经适应了生活，和佣人们也完全变得亲近起来了。

    而现在，我再次走向了最近常有机会去的爱丽丝的杂货店。

    正常来讲的话，既然她获得了一份大财，应该可以认为她的生活暂时是不用担心的……不过对方可是那个爱丽丝。感觉一不留神，这些钱说不定就会全部消失在赌场，所以我还是很担忧。

    沿著路走到稍大一些的街上时，我忽然感到奇妙的违和感。

    就好像是穿过一道薄膜一样……尽管很难说明，不过大致就是那种感觉。

    我不解地把目光移向周围，路上很安静，并没有什么特别的。尽管疑惑我还是继续往前走了下去。

    走了一段时间，差不多快到杂货店那条路上的时候……违和感变得更加强烈了。

    ……在这个时间，这条路上，没有与任何人擦肩而过？

    虽说这是条小巷，但平时的话这块地方会有摊子摆出，应该是相当热闹的。而现在一个人都没有，显然是异常事态。

    说起来，以前第一次见到菲特的时候，好像也是这样的光景。

    感受著难以言喻的不安，我环视周围。在前方……路的前面，有三道人影靠近过来。

    一位女性有著红色的长发，手提著超过身高的大枪。另一位女性持著巨大的盾，除了短发以外，外貌与前一位完全一致……两人或许是双胞胎吧？

    而在她们后方，有一位拿著日本刀似的剑的蓝发男性……我有种非常不好的感觉。感应魔法似乎读取到了他的感情……我明白他对我的感情是接近于敌意的，让人生厌的感情。

    三个人走到我面前，在距离几米的位置停了下来。像是双胞胎的两位女性往前走上了一步。

    「我名为伊塔」

    「我名为西塔」

    「「我们是战王梅基德殿下的使者」」

    「！？」

    手持大枪的女性自称伊塔，而握著大盾的女性自称为西塔。

    战王的使者？也就是说这三个人是魔族吗？

    怎么回事，完全只有不好的预感……至少，根据至今为止听来的战王的情报来考虑的话……

    「梅基德殿下有言想要见你」

    「跟我们走吧」

    「……」

    果然是这种类型的事情吗……记得，克罗好像说战王是不怎么能沟通的人。可以的话我并不想跟他们走，不过看这个状况，要拒绝……很困难吧？

    感觉著自己背上流下的冷汗，我朝双胞胎女性静静问道。

    「……如果我说不愿意的话？」

    「不要误会了」

    「没有要听你的……回答」

    「！？」

    话音刚落，架著大枪的女性……伊塔直线朝我接近，巨大的枪向我刺了过来。

    无法闪避的飞速一刺，在抵达我身体之前……从我后方奔出了一道人影。

    「……！？」

    「齐格！？」

    说实话，我一下子没能明白发生了什么。

    我不知道齐格为什么会在这里。此外，大枪和双剑瞬间的交锋，以我的动态视力是无法完全捕捉到的。

    我唯一清楚理解到的就是交锋的结果。随著一声巨响，齐格手上的双剑碎裂开来，而齐格的身体被打到了附近的墙壁上。

    看到这难以置信的光景，我马上跑到了倒下的齐格身边。

    齐格似乎受了很重的伤，颤抖著身子看著我做出了「快逃」的口型。

    尽管我不能完全理解大枪女性……伊塔的一击有多厉害，不过可以看到齐格撞上的建筑屋顶附近，被打出了一个半径 1m 的圆形。

    「……哦，技巧比我想象的要出色嘛。交锋的瞬间就判断出无法抵消，把我这一击往旁边引导了吗……」

    伊塔的嘀咕，感觉我听得特别清楚。

    尽管齐格让我逃走，不过，恐怕……不，毫无疑问，要我从伊塔他们手上逃走是不可能的吧。

    我能够使用的战斗用魔法只有自动反击，然而那个魔法并不会使我的力量提升几倍。

    我看不到的攻击是无法躲开的，并且我也做不出自己的身体无法实现的动作。当然，要从那种速度行动的人手上逃跑是不可能的吧。

    她们让齐格受了伤，使我心里怒火中烧……然而即使如此，我也做不到任何事情。

    我一边体会著自己的无力，一边悔恨地咬紧嘴唇，同时依然为了保护齐格站在了前面。

    他们的目标是我……尽管我不觉得能和一上来就攻击的人好好沟通，不过也不能再让齐格受到更多伤害了。

    ……只能老老实实跟他们走了吗……

    「西塔，怎么办？」

    「只要人活著就行。为了防止逃跑，把四肢砍下来」

    「嗯，就这样吧」

    听到大盾女性……西塔的话，伊塔再次朝著我架起了枪。

    那道攻击又要来了……我刚这么想，不知为何伊塔和西塔往后方一跳，接著她们之前所在的位置留下了三条线……是爪痕。

    「什么人！？」

    「……想伤害主人？意思是……想被大卸八块吗？」

    结实的长靴踩在地面的声音响起，一名眼熟的女性扬著黑色的毛皮披风，穿著军装风格的衣服，站在我的面前。

    「阿尼玛！？」

    「主人，本人来晚了。鄙人阿尼玛，完成了警卫队的任务，现在归还！」

    她是去参加了黎格佛雷西亚的警卫队，与我一度分别的阿尼玛。

    「阿尼玛……咦？话说，明明还没让人接你，你是怎么过来的？」

    「是！近日，警卫队的再编已经结束，为了不劳烦主人就『跑』过来了！」

    跑来了！？从黎格佛雷西亚到这里！？应该必须要翻过三座山吧……

    「……是、是吗」

    我正吃惊于阿尼玛不得了的发言的时候，伊塔和西塔用比刚才更加锐利的表情盯著阿尼玛。

    「兽人？伊塔，这家伙……相当强」

    「嗯，看上去是的。但是没有问题，如果二打一的话――什么！？」

    或许是觉得就算是阿尼玛，二打一也能打赢，伊塔和西塔露出了从容的表情。

    然而，看到紧接著袭来的巨大火焰之后，两人表情一转，敏捷地分别向左右两侧跳跃躲闪开来。

    火焰是从我的后面飞来的……现在，在我后面的只有一个人，放出这道火的必然是……

    「……伤痕是对自己的教训，也是为友人而战的荣誉。回想起来，这真是没有意义的执著。不过，过去的我还是没法下定决心舍弃掉」

    「G？」

    这道声音既有威严，同时又很轻柔而温暖。

    随著脚步声，有一个人影静静站到我的面前。

    曾经的短发伸长到了肩膀处，身上的氛围也有所变化，不过我当然不可能看错那道背影。

    她拿著一把只剩下剑柄的剑，摇动著宛如红莲般的火焰正保持著剑刃的形状。在火光的照耀下，暗红色的头发也好像在火中晃动一样。

    「但是，如果是为了保护改变了我……和莉莉的你的话……这种依依不舍的愚蠢执著，也就舍弃掉吧」

    「……齐格……？难道是……」

    「是的。世界树的果实，让我用掉了」

    齐格以动听的声音说完之后，直直盯著伊塔和西塔。

    齐格的变化并不仅是伸长的头发和恢复的声音，她身上的魔力……也明显比以前更大了。

    啊不，与其说是变大……或许应该说是回到原来的水平才更加准确。

    接著，齐格站在了阿尼玛旁边，架起了火焰形成的双剑。

    「……我也会一起战斗。你现在也并非万全的状态。虽然这是第一次和你说话，不过我们想要保护的东西，应该守护的东西……肯定是相同的」

    「你……名字叫什么？」

    「齐格林德」

    「……是吗……齐格林德阁下，感谢支援！一起战斗吧！」

    「好！」

    阿尼玛伸出锋利的爪子，摆出临战态势大喊出来，而齐格也架好双剑使劲点了点头。

    她们所对峙的，是以大枪为武器的伊塔，架起大盾的西塔，以及没有要动的样子的蓝发男性魔族。现在，双胞胎魔族伊塔、西塔，与阿尼玛、齐格的战斗……即将开始。

    009

    ========================================

    在周围那宛如暴风雨前的寂静中，对峙的双方各自开始了行动。

    最开始行动的是阿尼玛，她加速冲向了左右分开的伊塔、西塔中距离较近的，带著大盾的西塔。

    阿尼玛尽管拥有匹敌子爵级高位魔族的战斗力，然而因为她不眠不休跑到这里，所以积攒了相当的疲劳，状态甚至还比不上全盛期的一半。但即使如此，她的力量在这群人中也是遥遥领先的。

    面对猛地挥拳迫近的阿尼玛，西塔一动不动地架起了大盾。

    接著，阿尼玛对著眼前如墙壁一样架起的盾，毫不犹豫地用拳头打了上去。

    阿尼玛原本是黑熊，拥有压倒性的臂力，西塔受其一击之后架著盾后退了一点点……但屈下膝的却是阿尼玛。

    「阿尼玛！？」

    「……刚刚的是？」

    快人慌忙喊出了阿尼玛的名字，而阿尼玛膝盖跪地，露出了诧异的表情。

    「……吃下自己的攻击，心情怎么样？」

    「本人的攻击？」

    「是的，我的盾能将受到的冲击力原封不动反射给对手」

    「……原来如此，刚刚的冲击是反射魔法吗……」

    西塔擅长的是防御魔法，攻击手段是以反击为主的。

    对于以近距离物理攻击为主的阿尼玛来说，西塔可以说是最糟糕的克星了。

    「……你确实很强。从魔力就能看得出来。你的攻击力、防御力应该都远远超过了我。以我的攻击或许无法对你造成伤害。但是，如果是你自己的攻击就另当别论……」

    「……」

    「你觉得灵巧地绕过盾就可以吗？」

    「！？」

    「没用的。你太慢了，只看速度的话是我更快……你不可能绕进来。而且，无论怎么看你都不擅长魔法……所以，你没有办法钻过我的防御」

    「……」

    面对表情从容、娓娓道来的西塔，阿尼玛微微低下了头。

    是理解了现在这绝望的状况了吗……与西塔这样的想法相反，阿尼玛的嘴角露出了凶恶的笑容。

    「呵、呵呵呵……哈、哈哈哈！」

    「！？」

    阿尼玛笑著站起身来，毫不犹豫地把拳头打在西塔的大盾上。

    当然，阿尼玛也受到了同样的冲击造成的伤害，但她一点都不在意，再次挥起拳头。

    「绕？钻？开什么玩笑！」

    「！？……你傻吗？再怎么攻击也是没用的。我的盾的强度……」

    「没有关系！！」

    「唔……好大的，蛮力……」

    阿尼玛的每一击都极为沉重，在接连挥起的拳头的冲击下，西塔逐渐被推向后方。

    「不巧，本人还没有灵巧到能够使用突击粉碎之外的战术！」

    「啊唔！？」

    「将受到的冲击原封不动反射回去？也就是说，『并不是让攻击失效』吧？那样的话，打到粉碎为止便是！！」

    阿尼玛挥动的拳头，不仅没有因为自己身上积累的伤害而减弱，反而每一次威力都变得更强，又重又深地打了进去。

    因为巨大的冲击，盾终于受不了了，开始产生出小小的裂痕。

    当然，反射的冲击也同样增加了，使得阿尼玛嘴角流出了鲜血……然而阿尼玛的攻势不仅没有放缓，反而变得越来越激烈。

    「这家伙怎么回事……太胡来了。这种，简直像，野兽……！？」

    「噢噢噢――！！」

    「噫！？」

    阿尼玛像猛兽一样发出咆哮之后，打出了目前为止最重、最凶猛的一拳……终于，大盾破碎了。

    面对由于惊愕而睁大眼睛的西塔，阿尼玛没有任何停歇，伸出手抓住了西塔的前襟。

    「唔……（好大的力气……一点都动不了）……」

    「嗷――！！」

    「嘎！？噗！？」

    阿尼玛单手轻轻拎起西塔，然后将她摔到了地板上。

    背后传来的巨大冲击，让西塔露出了痛苦的表情。接著，痛苦的表情渐渐染上恐惧的神色。

    「……啊，啊……」

    看到那双俯视自己的锐利眼睛的瞬间，西塔就完全理解了。

    对方是野兽，是绝对不会放缓攻势的。……直到自己无法战斗为止，她都不会有所犹豫，只会一个劲地挥舞拳头……

    这正是西塔刚才想要给予阿尼玛的绝望。

    已经没有逃脱的手段了。眼前是捕食者，而自己只是猎物……西塔伴随著恐惧理解到这一点的同时，狰狞的野兽一拳打了下来。

    「可恶！动来动去的！」

    就在阿尼玛与西塔对战的同时，齐格林德和伊塔也在展开著激烈的战斗。

    与阿尼玛、西塔的组合相反，这一边身体能力远占上风的是伊塔。她的大枪放出的强力攻击，具有一击就让齐格林德无法战斗的威力。

    然而，那强力的攻击……到目前为止一发都没有打中齐格。

    「和第一次攻击简直像换了个人。你是隐藏实力了吗！？」

    「并不是隐藏，只是一直都失去了」

    齐格林德一边用斜架的双剑往上拨开横扫的大枪，一边静静地说了出来。

    「虽然我没有告诉莉莉……也就是我的友人，但我的身体比看上去更加遍体鳞伤。尽管受伤最重的是喉咙，不过其他地方也很严重……至今为止，都是靠著平时也使用身体强化魔法来糊弄过去的。不愧是和传闻一样……不，是超过了传闻的效果。真的全身都完全治好了……拜其所赐，现在的我是全盛期……不，在此之上。身体能按照脑子里的想法来行动，真的是非常难得呢」

    「别小瞧人！」

    伊塔伴随焦躁释放的高速突刺被轻易拨开，歪向了齐格林德的左方。

    从刚刚开始，这个模式就一直重复著。

    突刺、横扫、劈砍……伊塔放出了多种多样的攻击，而齐格林德将所有攻击全部拨开了。

    「为什么！为什么打不中！我的力量和速度都远远……」

    「但是……太笨拙」

    「什么！？」

    「确实，你的身体能力要远高于我吧。然而，你因为天赋而骄傲，攻击里面没有钻研的积累。就凭这点本事……是不可能打到我的！」

    「唔！？」

    是的，现在的状况全都源自于这一点。

    尽管身体能力是伊塔远超齐格林德，但技巧上却是齐格林德遥遥领先。

    在长期的实战中磨练出来的，精炼到优雅的技巧，还有压倒性的训练量和经验带来的技术……在战士的熟练度上，齐格林德是远超伊塔的。

    「确实……不得不承认你的技术很厉害。然而只会招架是赢不了我的。说到底，你的攻击就没有对我造成过伤害……」

    「10，8……是时候了呢」

    「什么？」

    齐格林德的技巧远超自己，伊塔也理解到了这点。

    然而，身体能力这方面是伊塔更高。如果双方都没有决胜的手段，导致进入持久战的话，毫无疑问自己能赢。

    伊塔这么想著，做出了宣言。而齐格林德朝著伊塔拿著的大枪，首次猛烈地挥舞起剑。

    「什么！？不、不可能！？」

    尽管如此，这种程度的威力也完全接得下来。伊塔这么想著，试图用大枪将剑挡住，而齐格林德挥舞的炎剑碰上大枪之后……大枪便粉碎了。

    「……你、你到底做了什么……」

    「真是一把好枪。叠加了 10 层才勉强弄碎吗」

    「我问你到底做了什么！！」

    面对完全失去冷静大吼的伊塔，齐格林德神态自若地说了出来。

    「……我自从体会到自己的无力之后，为了钻研，一直禁止著自己使用最擅长的魔法」

    「……擅长，魔法？」

    是的。齐格林德自从过去第二师团被袭击的事件之后，故意不使用自己最擅长的战斗方式……为了使自己变得更强。

    然而现在，事态与她重要的人的安全息息相关，她便毫不吝惜地将其使用了出来。

    「我最擅长的魔法是『付与魔法』……每次拨开你的攻击时，我都在你的枪上付与了附加冲击的术式，并且刚刚把那个术式发动了」

    「……！？可恶！？」

    「……落到下风就暂且后退……虽然是基础，但正因为是基础，才应该考虑到会被预判吧」

    「什么！？」

    伊塔发现状况不利，敏捷地往后方跳跃，试图和齐格林德拉开距离。

    然而齐格林德似乎是料到了这一步，朝著逃跑的伊塔投掷出双剑的其中一把。

    「付与的加速术式有 8 重……发动！」

    「呃！？」

    齐格林德离手的炎剑，在空中骤然加速，化成一道红色的闪光穿透了伊塔。

    「我没有往要害打……以你的强度，应该是不会死的吧」

    小声说完之后，齐格林德挥了挥另一把炎剑，将取代剑刃的火焰消去了。

    伊塔和齐格林德的战斗……以能力处于劣势的齐格林德无伤的胜利而单方面地告终了。

    ========================================

    说实话，我几乎没有看见发生了什么……不过，看到倒在地上的伊塔，以及嵌在地面里的西塔后，唯独齐格和阿尼玛的胜利，我明白得清清楚楚。

    「话、话说！？阿尼玛，Stop！停手吧！！」

    西塔已经完全失去了意识，我慌忙阻止了还准备继续挥舞拳头的阿尼玛。

    西塔已经是看著都凄惨的状态了……咦？她还活著吧？

    阿尼玛听从我的指示，止住了拳头，和齐格一起走到我的面前……再次摆起了架势。

    两人没有放松警惕……想必是因为还剩下一名蓝发的男性吧。

    虽然说，即使伊塔和西塔已经被打败了，他也完全没有要出手的样子……

    「……哎呀哎呀，巴克斯阁下说要让下面人攒点经验，我才默默看著的……真是丢脸」

    一直沉默到现在的蓝发男性轻蔑地嘀咕了一句之后，以严厉的眼神看向我们这边。

    「没想到她们会给战王殿下的名号抹黑……没办法。就给愚蠢的家伙们善善后吧……」

    蓝发男性说完，往前走了一步，缓缓看了我们一圈之后开口说道。

    「我的名字是西格玛……是『男爵级高位魔族』」

    「「「！？」」」

    尽管有所预料，但听到爵位级高位魔族这个单词，我还是感到了冲击。

    这时有强力魔族对我们来说很不妙……阿尼玛到处都有伤，而齐格尽管看上去很从容，但她的肩膀上下起伏著，看得出已经很疲劳了。

    伊塔和西塔也绝对不算弱。虽然说很快分出了胜负，但齐格、阿尼玛都不能说是状态完好。

    我再次感到背上流下冷汗，这时，西格玛降低重心，做出了拔刀一样的姿势。

    「可别因为打败了倒在旁边的两个蠢货就得意咯？她们终究只是下面的人……比我差得远了」

    「……」

    「那么，我这就……上了！」

    「给我～等等～！到此为止咯！」

    「……G？」

    现在西格玛就要冲过来……正所谓是一触即发的状况。在这样的状况下，响起了一道与现场完全不搭调的，没有紧张感的声音。

    沿著这道声音，我往附近的建筑看去……

    「魔族在呼唤！神族在呼唤！人族在呼唤！呼唤我保护常客！嘿！」

    「……」

    一个奇妙的物体从屋顶上跳了下来，落到我们面前……非常眼熟。还有，那个开场白也非常耳熟。

    「爱与正义的使者！谜之帮手美少女！Magical&#12539;Lovely&#12539;魔法少女！爱丽丝，参上！」

    「……」

    一只猫布偶装啪地摆出了 pose……槽点实在太多了！？说自己是谜却又报上了名字，magical 和魔法少女意思还重复了……头、头好痛。

    这个，该怎么说呢……

    「……换人」

    「换人什么的，不带这样的啊！？不能退货！没有无理由退货时间！」

    ……这是个不得了的奸商。

    战王使者突然现身袭击。在齐格、阿尼玛打败伊塔、西塔之后，一直沉默的男爵级高位魔族西格玛开始了行动。

    接著，就好像强行插进来一样，一个超级大笨蛋作为帮手出现了。就没有一些其他更正常一点的帮手了吗……

    「对我的待遇是不是太过分了点！？」

    别从我的表情来针对我的心声发言啊……

    不管怎么说，爱丽丝能来帮忙，我还是挺感激的。

    虽然这只是我根据她目前为止的行动做出的猜测，不过我觉得这家伙应该相当强。

    「所以所以，快人的敌人在哪边呢？」

    「你没有理解状况就来了吗！？」

    「啊～其实啊，我从『那边披著毛皮的人出现的时候就在了』……然后考虑了一阵帅气的开场白，结果局面变化大得吓到我了！」

    「……」

    靠这家伙真的没问题吗……

    爱丽丝穿著布偶装环视了周围一圈，发现西格玛的存在之后，大幅度的歪过了脑袋……和身体。

    「……快人。那个，不是高位魔族吗？」

    「好像是男爵级高位魔族……」

    「啊，什么嘛，男爵级吗，那就放心了」

    「……那边的小丑，你想表达什么」

    爱丽丝那布偶装的大手砰的一声两手相合，没有紧张感地说著。听到她的话，西格玛表情明显变得有些不快。

    话说，爱丽丝，刚刚见到就被当小丑了……嘛，我倒是没有异议……

    「不是，我说，伯爵级以上的高位魔族，真的都是怪物啦……我觉得那样的话再怎么说也有些困难吧～……不过看上去『挺弱』的真是太好了」

    「……你这家伙……是在愚弄我吗」

    听到爱丽丝悠悠说著，西格玛额头上露出了青筋。

    即便如此，他也没有立刻攻击过来，是武者的自尊，还是因为爱丽丝还没有做好战斗的姿势？

    爱丽丝悠然转过头看向西格玛，往前走了一步……接著跪倒在地。

    「唔，呜……」

    「爱丽丝！？」

    怎么了，发生了什么！？

    虽然我什么都没看见，难道说她其实已经遭到了攻击……

    「这、这种时候，旧伤……」

    「旧伤？」

    我还以为是吃下了眼睛看不到的高速攻击，然而似乎并不是这样子。

    接著，爱丽丝把手伸向了旁边，让一个棒球大小的球体出现在手上。

    「这、这种时候……如果能有『最新式携带照明魔法具 1000R 的业绩』的话，那样的家伙轻轻松松就能打败……」

    「……」

    「可恶，就只能看著快人他们被打败了吗！！」

    ……这个混帐，完完全全掌握了状况，然后开始推销起来了。

    我一言不发地走到爱丽丝面前，从她手上拿走魔法具并放下了一枚银币。

    接著，爱丽丝就好像什么都没发生过一样站了起来。

    「让快人受伤，就算别人允许我也不允许！放马过来吧，小子！！」

    「……」

    咦？现在我是得到了爱丽丝的帮助吧？

    这个心情是怎么回事……好想全力揍她的后脑勺啊……

    「闹剧结束了吗？那就去死吧！」

    「什么！？」

    瞬间，西格玛就接近到了爱丽丝的眼前。

    接著，从拔刀的姿势释放出的高速一击，从斜下方将爱丽丝的身体切成了两半。

    「爱丽丝！？」

    「爱丽丝――！！」

    「……嗯？」

    看到这个场景，我本能地喊了出来，接著不知为何从我身旁传来了其他的声音。

    「竟然会这样，那个爱丽丝会这么简单就被打败……这还真是出现了不得了的强敌呢！快人――疼！？」

    「……在干吗啊你……」

    不知何时，爱丽丝脱下了布偶装，以歌剧面具的打扮站在我的旁边，好像理所当然似的胡说八道。于是我打了她一拳。

    爱丽丝揉搓著被我打的头部，以有些无奈的感觉开口说道。

    「我说嘛～那家伙，太慢了……等著他到面前的时间太无聊了，所以就稍微跑去观战了一下」

    「……说我慢？还真敢说啊，小丑」

    「是啊～毕竟我是个小丑，没有一点喇叭声的话提不起劲来呢～」

    西格玛明显地开始焦躁起来，重新摆好了姿势，不过爱丽丝依然从容地嘀咕著，从怀里掏出了怀表。

    「3……2……」

    「你到底在――什么！？」

    西格玛看到那奇怪的行动，露出诧异的表情，接著倒在西格玛脚下的布偶装残骸放出了光芒。

    「1……咚～」

    「！？」

    接著，闪光和轰声吞没了西格玛的身体。

    ========================================

    「小丑！尽耍小聪明！」

    西格玛驱散著爆炸卷起的烟，发出了气愤的叫喊。

    这时，几把短刀斩开烟雾飞了过来。

    「切！」

    然而西格玛毕竟是爵位级高位魔族，敏捷地击落了飞来的短刀。

    西格玛一边击落著混在烟中飞来的全部短刀，一边准备离开这个被烟雾阻碍视野的地方。就在这一刹那，西格玛听到了细小的风声，用剑防住了从脖子后面袭来的短刀。

    「哎呀？被防住了吗」

    「……别小看我」

    弹开从死角处挥下的短刀之后，西格玛一边顺势牵制著爱丽丝，一边往烟雾包裹的场所之外移动。

    （这家伙，完全消去了气息？是隐秘吗？视线不好的地方就不妙了）

    尽管西格玛回答得很从容，但他立刻改变了对爱丽丝的认识，把警戒提升了一级。

    而爱丽丝则不像刚刚那样玩些小把戏，而是从正面接近了西格玛。

    「得手了！」

    「嘿咻」

    「什么！？」

    爱丽丝的猛冲速度很快，但是到处都是破绽，西格玛便将剑朝著她横扫过去。接著，爱丽丝把身体压低……到了几乎贴著地板的高度，躲开了这一招。

    然后，爱丽丝单手撑地翻过身子，以这个姿势朝著西格玛的脸踢出一脚。

    尽管爱丽丝动作非常有技巧，但西格玛预测了踢腿的轨道，以敏捷的反应试图闪避……这一瞬间，爱丽丝穿著的鞋子中飞出了暗藏的短刀。

    「！？」

    「呜呀～这个也只是擦到吗。真是了不起的反应速度」

    暗藏短刀的一击并没有正面命中，爱丽丝敏捷地反转身体恢复原本的姿势，后撤一步拉开了距离。

    尽管以西格玛的身体能力是可以追击的，但西格玛没有采取行动，而是站在原地严厉地瞪向爱丽丝。

    「……真是多才多艺」

    「感谢夸奖」

    在刚才的攻防中，西格玛判断著爱丽丝的实力。

    （准确地瞄准了要害，而且熟练度相当高……是暗杀者吗？）

    爱丽丝虽然速度很快，但力量并不算高，是身体轻盈，攻击属于技巧型的对手……

    「你的实力我大致了解了。原来如此，你的速度按人类来说很厉害……然而，并没有超过我。下一击就是你的死期」

    「脸上带著刀伤，毫无说服力呢。不如说，简直像个蠢蛋」

    「你……行吧。你的嘴硬也马上就要结束了。就让我最快的一刀来告诉你，你自信的速度……说到底不过是人类这个种族的极限而已」

    说完，西格玛深深地降低重心，提升著魔力做出了拔刀的姿势。

    以男爵级高位魔族的身体能力释放的超高速一击，已经远远超越了人类可以察觉的等级。西格玛心想，这一击就可以分出胜负。

    西格玛一瞬间拉近了两人五步左右的距离，准备释放出夺取爱丽丝性命的一击――但最后以失败告终。

    「……什……么？」

    「我有说过，刚才是我的最快速度吗？」

    是的，当西格玛准备攻击的时候，爱丽丝已经在西格玛的眼前，踩著剑柄……尾端的金属头。

    西格玛这次终于露出了惊愕的神情，而爱丽丝悠然将手上的短刀挥了过去。

    「唔！？可恶！」

    「……太浅了吗」

    西格玛往后方跳跃，但并没能完全闪开这朝著脖子挥出的一击，他的脖子上流下了鲜血。

    「说到底，前提你就搞错了。从种族上来看，人类确实比大部分魔族身体能力要差。但是，这并不表示无法胜利～」

    爱丽丝嘿嘿地笑著说道。在远处，齐格林德与快人一起望著这仿佛是爱丽丝压制男爵级高位魔族的状况，一边感到惊愕一边开口感叹。

    「好……强」

    「齐格，那个是魔法吗？我只能看到爱丽丝好像瞬移了一样……」

    「恐怕是仅将速度提升到极限的魔法……虽然我这么觉得，不过那么不得了的速度，应该不是人类的身体能力能够驾驭的……」

    「可是，刚才，爱丽丝……」

    「是的，很难以置信。她……恐怕比莉莉还要强。这已经明显超过人类的极限了」

    爱丽丝的战斗力，连经验丰富的战士齐格林德都感到难以置信。

    在她惊愕视线的前方，爱丽丝朝著西格玛静静宣告说。

    「被称为爵位级的高位魔族里面有很多家伙，都会过于相信自己的力量……认为自己的能力优于人类，深信不疑……在我看来，就是个好猎物呢」

    「……确实，有必要改变对你的认识。你很强……如果缺少了冷静，是赢不了你的」

    「是啊～」

    「但是，你话太多了。多亏如此我已经能冷静下来了」

    西格玛到刚才为止都把爱丽丝当成了低等级的对手，也可以说是大意了……但是，由于刚才的攻防和爱丽丝的话，西格玛已经恢复了冷静。

    原本来说，如果只以战斗力来考虑的话，爱丽丝除了速度都远远劣于西格玛。

    只要西格玛冷静警戒，用稳健的方式攻击她的话，爱丽丝就很难胜利了。

    然而，爱丽丝听到西格玛的话之后，并没有什么慌张的样子，反而嘴角露出了笑容。

    「没有问题……反正『已经结束了』」

    「你说什么？」

    「……难得的机会，我就告诉你我的通称吧」

    说完，爱丽丝朝著自己的脚边投出了短刀。

    接著，西格玛的脚下……影子变成了无数长矛一样的形状，刺穿了西格玛的身体。

    「噗！？哈！？」

    「……影刃……嘛，不用记住也无所谓啦」

    爱丽丝朝著被刺穿倒下的西格玛，兴味索然地小声说著，然后转过身去。

    对方是男爵级高位魔族……实力在魔界也是佼佼者，结果却从头到尾都在爱丽丝的步调中，一招都没有击中爱丽丝就败下阵来。

    ========================================

    「哎呀～真是强敌啊」

    「……爱丽丝原来挺厉害的啊」

    「G？怎么回事？有那么意外吗！？你一直都把我当成什么了！」

    「就是个笨蛋」

    「快人，是不是唯独对我太苛刻了！？」

    看到最终大获全胜的爱丽丝，我一边感到吃惊一边朝她说话……而爱丽丝还是老样子。

    「那家伙，死了……吗？」

    「没有，我有好好地避开要害。不然的话感觉会被快人骂啦～」

    听完她笑著告诉我的内容，我不禁松了一口气。

    尽管我觉得，对于前来袭击的人，这种想法太过天真，但我仍然不太愿意看到有人死亡的场景。

    「嘛，之后就让我适当地打听出他们为什么袭击快人――哎？这个是……」

    「爱丽丝？」

    「啊～快人，我果然还是回去行吗？这个实在是打不过……」

    「G？」

    爱丽丝一直以来从容的表情消失了，能看到她额头上流下了一滴汗。

    我因为这不同寻常的样子感到不安，同时往爱丽丝看著的方向望了过去。

    接著，在道路的前方，有个人缓缓朝这里走了过来。

    那是一个穿著看上去很重的铠甲，身高应该轻松超过 2m ，有著彪形大汉外貌的老人。

    他的手上握著巨大的斧头，配合著铠甲的声音，释放出强烈的威压感。

    「真是的，都跟他们说了那么多次，不要急于求成，不要理解错梅基德殿下的意思……」

    「这……不会吧……那是『铁血巴克斯』……」

    看到以老练而稳重的声音说话的老人，齐格颤抖著小声说道。

    铁血巴克斯……看到爱丽丝和齐格的反应，我能明白这是个不得了的对手。他到底是什么人呢。

    或许是感觉到了我的疑问，爱丽丝以紧张的声音回答了我。

    「他是服侍战王的五名伯爵级高位魔族……战王五将的一角……说白了就是怪物啊」

    「……是个很不妙的对手吗……」

    「岂止是不妙。伯爵以上的高位魔族真的太破格了，有著让整条街都炸飞的力量哦……」

    「！？」

    拥有能炸飞整条街的实力……这个人怎么想都太危险了。

    在沉重的紧张气氛中，巴克斯朝著我露出了苦笑。

    「宫间・快人……对不起。余的部下无礼了」

    「……G？」

    「哎呀哎呀，最近的年轻人火气太旺，真是头疼……让余代替部下谢罪吧」

    「啊，哪里……」

    巴克斯并没有带著敌意，而是像聊天一样跟我搭了话，我听到之后慌忙点头。

    「真是的，就算说有结界不会被死王和冥王察觉……要是加以危害的话，之后肯定会被杀的吧。这点事情都不明白……真应该更严厉地教育他们的」

    「……」

    「……不过，事情都发生了那也没有办法。余知道余的要求有点任性，虽然过错在我们这里……很抱歉，部下被干掉了，余也不能简简单单就这么回去」

    「！？」

    巴克斯缓缓地小声说完，从他的身体放出了暴风般的魔力。

    「很抱歉，能不能也与余来会一会呢……人族的战士诸君」

    「……快人，不好了啊，没有胜算啊这个。就不能拿快人的幸运能量叫来个超强力的援军吗？」

    「要是能的话我早就叫了」

    看到悠然架起大斧的巴克斯，爱丽丝发出了焦急的声音，齐格和阿尼玛也紧张得身体僵硬。

    对方是远远超过之前三人的存在……我无计可施。

    不知不觉间，我上前一步挡在了我方的三人前面，做出了保护大家的姿势。这并不是有意识的行动。

    我自己也觉得这行动很蠢，并不是我想到了什么对策……但我不想让三个人受伤。

    然而看到我的行动之后，巴克斯露出了仿佛是在赞赏的表情。

    「哦……还以为你只是个小伙子。看到余的魔力还能站出来，真是不错的骨气。而且这也是个很好的判断……确实，你要是站在那里会让余很困扰」

    「……」

    我不知道他在说什么。

    我并不是有什么考虑才站到前面的，但巴克斯却说会这会给他带来困扰……还说是个很好的判断……

    「梅基德殿下说把你带过去……但并没有说可以加害于你。这种情况啊，默认来说就是无伤将你带过去。如果我加害于你，并且这件事是违反了梅基德殿下的意向的话……余毫无疑问会被杀掉吧。也就是说，余无法攻击你……」

    「……」

    「然而，这只是说……如果我无法把你放在范围之外进行攻击的情况。哎呀哎呀，虽然年纪老了这样做有点辛苦……就让余快速行动钻到你后面吧」

    「！？」

    还以为看到了一线光明，然而并非如此，巴克斯朝著我这里悠然走了过来。

    完全看不出他有大意和破绽……这下真的无计可施了……

    「你们，快逃……」

    「容我拒绝」

    「就算是主人的命令，本人也无法答应」

    「那么，大家辛苦了……啊，不是，开玩笑的，我也留下来」

    我已经放弃了，准备老老实实让战王带走，只希望那三人能赶紧逃跑，但是被拒绝了。啊不，有一个家伙倒是想回去，不过被齐格和阿尼玛瞪了一眼就慌忙站到了我前面。

    「快人的幸运能量也没有炸裂吗……看来只能做好心理准备了」

    接著，就在巴克斯和三人的……没有胜算的战斗即将开始的瞬间，一道静静的声音响起。

    「……原来如此，幸运能量说得真是合适。我会碰巧路过，说不定也完全是因为快人先生引来机遇的才能呢」

    「……G」

    「唔……」

    有印象的声音传来之后，一道人影不知何时站在了我们前面。

    似乎在购物归途中的那道人影单手提著纸袋悠然站著，朝著巴克斯静静宣告道。

    「你应该知道，我是将刹那的时间用于完成职务的女仆，讨厌无意义的工作。因此，警告只有一次」

    「……艾茵……？」

    「……我建议你投降」

    一波未平，一波又起。这次出现了伯爵级高位魔族，正可谓是穷途末路的状况。然而命运好像没有抛弃我们――最强女 仆出现了。

    看到与自己对峙的艾茵，巴克斯不知为何露出了高兴的笑容。

    「啊呀……这不是『魔界唯一的公爵级高位魔族』艾茵阁下吗……真是出现了个不得了的人啊」

    「公爵级！？话、话说，魔界唯一什么的……公爵级魔族不是有多个吗？」

    听到巴克斯说出唯一的公爵级这句话，齐格露出了难以置信的表情小声说道。

    记得听莉莉亚说，公爵级的存在屈指可数。这个说法听上去就好像有多个公爵级一样。

    「不，那只是人族的臆测，以为伯爵级有多个所以公爵级也应该有多个。

    你是叫齐格林德吧？你知道任何一个公爵级高位魔族的名字吗？」

    「……不，没有……」

    爱丽丝也露出了惊愕的表情回答了齐格的疑问。

    「话说回来，没想到……『空座的守护者』会登场……快人的交友关系真的是不得了啊」

    「空座的守护者？」

    「这是她的通称……她是拥有著匹敌六王的力量，却选择了服侍唯一的主人而没有成为王的……魔界唯一的公爵级高位魔族，艾茵。魔界只有一名公爵级高位魔族，是因为那个人不会离开这个位置……一般认为，如果能和那个人比肩的话，就已经可以成为新的王了」

    拥有与六王匹敌的力量，却又不选择成为王的存在……说起来，艾茵和最高神是对手一样的关系，克罗诺亚说过两人还没有分出胜负。

    也就是说，艾茵是拥有和最高神势均力敌的实力的强者……果、果然不得了啊，这个人……

    接著，巴克斯看著艾茵，露出了凶猛的野兽一样的笑容。

    我听说笑原本是攻击性的表情，是源于野兽露出獠牙的动作……而巴克斯的笑容正是如此。

    「然也！余一直想和不常出现在公众场合的你交手一次。要是能打败你，余也能成为公爵级了吧……」

    「废话少说。要打架的话就赶紧放马过来。我非常忙……必须尽快搞定这件事回到城堡，准备克罗姆殿下要求的『使用大量新鲜当季水果的 special deluxe pudding à la mode ～搭配时令酱汁～』」

    听名字就感觉是个麻烦到胃疼的东西！？搞什么啊，克罗！？

    艾茵手里拿著的购物袋，里面是新鲜的当季水果吗……从魔界特意跑一趟来买，真不愧是完美女仆。

    「那么，我就不客气了……战王五将之一，铁血巴克斯！要上了！」

    「……」

    「啊噗！？」

    「……G」

    刚刚到底发生了什么？巴克斯挥舞著巨大的斧头，刹那间逼近了艾茵……下一瞬，他就以铠甲碎成粉末的状态飞到了远方。

    在哑口无言的我们面前，艾茵轻轻地甩了甩手。

    「真是浪费了不少时间。那么，我这就告辞了……快人先生，以后再见吧」

    「啊，好、好的」

    艾茵好强――！？one punch！？one punch 就结束了吗！？

    由于战斗的胜利过于简洁，说实话我没能跟上状况。而艾茵并没有在意，轻轻提起裙子行了一礼之后就消失了。

    大概是回去做刚刚说的那个什么什么 pudding à la mode 了吧……真的，那个人在我所认识的人里面都是顶级的怪物。

    「真、真是不得了……那就是公爵级的实力……她是自己人真是太好了」

    「嗯，确实……」

    吃惊的似乎不只是我，爱丽丝和齐格也瞪圆了眼睛，注视著艾茵消失的方向。

    总之，这样事情就告一段落了……我刚这么想著，就听到了阿尼玛尖锐的声音。

    「主人！那些家伙，不在了！」

    「G？」

    听到阿尼玛的话，我回过头去，发现刚刚为止还昏倒在那里的伊塔、西塔、西格玛消失了。

    他们并不是巴克斯带走的，毕竟巴克斯已经被艾茵打败了。难道说还有其他的……

    就像是肯定了我的料想一样，我们眼前的景色像屏幕花了一下似的产生了重影。

    接著，忽然出现了一个穿著到处带著锁的漆黑长袍的，看不到脸的什么人。

    「……宫间・快人」

    「！？」

    「……非常出色」

    长袍中的人物对我投以赞赏的话语，她的声音好像是通过了变声器一样。

    在我看到这个阴冷的身影而僵硬的时候，齐格以颤抖的声音小声说道。

    「……幻、幻王殿下」

    「什么！？」

    幻王！？这、这个人……就是六王一角，莉莉伍德让我多加注意的……幻王・无面。

    在惊讶的我们面前，幻王不怎么在意地继续说道。

    「有众多人愿意保护你，这也能说是你的力量吧……但是，还不够」

    「……你究竟在说什么……」

    「第一道课题合格了。但你是我期待的人……要是连这点都做不到我会很困扰。那么，再来会怎么样呢？你们击退了战王的使者……接下来，战王就会亲自出现在你们面前吧」

    「！？」

    幻王到底在说什么？听这个语气，就好像在说，这次我遭到袭击，是幻王自己在背后牵线一样……

    在我被这让人不快的声音和氛围镇住的时候，幻王缓缓转过身背对我们。

    「……我也得给战王尽点情分，所以就让我把战王的部下带回去吧……那么，宫间・快人，下一场试炼也……祝你好运」

    「等、等等！你到底在说什么！？」

    「……嗯，也是。你闯过了第一道试炼。所以奖励也是有必要的吗……那么，我就回答你一个问题吧」

    混乱中的我叫住了她，幻王转身回来，告诉我说能回答我一个问题。

    我一边因为那试探的口吻感到呼吸困难，一边将自己思考后的疑问说了出来。

    「……你做这些事情，有什么目的？」

    「……是测试」

    「测试？」

    「是的，我正在测试……我有没有预估错误……以及，你获得的力量、心中的意志是不是货真价实的」

    「……为什么，是我？」

    「……我已经回答了你一个问题。还想更进一步了解的话，就更加地活跃吧。这样的话，我就会再次出现在你面前」

    说完，幻王就好像烟一样从现场消失了，最后只留下了一道声音。

    「……我很期待，宫间・快人，希望你是值得我寄托刀刃的存在……」

    令人不快的声音随风消逝，周围只留下一片寂静。

    突然出现，留下谜一般的言语之后就消失的谜之存在，幻王无面……她让我，浑身感受到深不见底的威胁……

    袭击的骚动告一段落之后，原本无人的街道也开始出现行人，不仅如此，本应坏掉的建筑也不知何时恢复了原状。

    听齐格说，这是强力的结界魔法，在魔法解除之后物件损坏似乎都会回到魔法发动前的状态。

    齐格提议先回宅邸整理状况之后，爱丽丝很快就说「那我回去了，辛苦了～」便离开了，于是我们和爱丽丝分别，决定返回莉莉亚的宅邸。

    齐格似乎是事先发出了蜂鸟。我们到达宅邸之后，莉莉亚以担心的表情站在玄关前面。

    「快人！没事吧！有没有受伤！？有没有什么疼的地方！？」

    「G？啊，没有……」

    「冷静一点，莉莉。你那么慌张的话，快人也没法回答了」

    莉莉亚以非常猛的气势靠近我，一副惊慌失措的样子确认我的平安。齐格则带著苦笑拦住了莉莉亚。

    「啊，好的。对不起……齐格说得――G？」

    莉莉亚回过神来向我道歉之后……睁大了眼睛看向齐格。

    「总之现在要先确认状况。根据情况，可能还有必要去向王宫请求协助吧」

    「……」

    「莉莉？在听吗？」

    「G，啊，嗯……那个，呃……齐格，你的，声音……」

    「G？啊，我还没说是吧。最后我还是吃了世界树的果实」

    「……啊」

    齐格似乎优先传达袭击的事情，而忘记要说恢复声音的事情了。她朝著愣住的莉莉亚，重新告知了自己吃下世界树的果实这件事。

    莉莉亚听到这话，感动至极地流出眼泪扑向了齐格。

    「齐格！」

    「G？喂，莉莉！？」

    「太好了……太好了……恢复了声音……真的」

    「……莉莉，很多地方让你操心了」

    「完全没事的……和快人比起来的话……」

    「……」

    朋友的声音终于恢复了，使得挂心这件事多年的莉莉亚流下泪水……这真是非常美好的光景。不过，为什么刚才，那么自然地损了我一句！？

    然而非常遗憾的是，过去的种种行为摆在那里……我什么也说不出来。

    接著，从宅邸里出现的露娜玛丽亚也加入了这里，为齐格声音的恢复感到欣喜。

    直到刚刚为止有些紧张的气氛也缓和了一些，逐渐变得稳定安甯的瞬间……

    「主人！？」

    「G？什么！？」

    听到阿尼玛的叫喊，我回过头去，只见门前产生了一道直冲云霄的巨大火柱。

    接著，在业火的柱子中……那个出现了。

    「噢，打扰了」

    体毛如同熊熊燃烧的火焰，包裹住了健壮的身体。狼形的脸后面翘著巨大的角，简直像是恶魔一样的外貌……

    那道身躯，在我至今为止见到的生物中是最为巨大的，大概轻松超过了 10m。真真正正的怪物出现了。

    「……战、战王殿下！？」

    「！？」

    这、这家伙……就是六王的一角，热爱战斗的、凶猛的王……战王梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯！？

    如、如此悬殊的魔力……战王仅仅存在于这里，我就感觉自己好像要被吹飞一样。

    不仅如此，还有感应魔法传来的激烈的好战感情，仿佛凶猛的肉食动物发现猎物那样的喜悦，配合著那副相貌，就好像是他正兴奋不已一样。

    战王的后面，还跟著多名似乎是部下的魔族，在其中也有之前遭遇的『三名』魔族的身影。再怎么说来得也太快了！？还有，巴克斯不在里面？

    伴随厚重的脚步声，战王悠然向著这里走来，然后在我们面前停下了。

    由于那副近看实在凶恶的容貌，俯视的目光带来的威压感非常了不得。

    010

    「你就是宫间・快人？」

    「……是、是的」

    「为什么拒绝了我的邀请。我这都准备好欢迎等著你呢？」

    「！？」

    可怕……说实话，相当可怕。

    看上去能一口吞下我的身体的巨大嘴巴里长著锋利的牙齿。仅仅是对峙就让我颤抖个不停。

    战王或许是因为我没有接受邀请而感到愤怒。我在这瞪视般的视线中……仍然咬紧牙关看著战王的眼睛做出了回答。

    也许谢罪才是聪明的选择……但很不巧我做不到。

    「……你、你突然偷袭过来，还伤害了齐格……这位照顾我的『重要的人』。你这种人的邀请我没法答应」

    说实话，我的愤怒还没有消失。

    齐格因为伊塔而受伤了，即使齐格受的伤已经由世界树的果实治愈，但我依然没有答应那样的人邀请的兴趣，也不觉得会想和对方友好相处。

    即使会被当场杀死，我也唯独不想对这样的人低头。

    「～～！？」

    「喂，齐格。你看看状况，不要露出那么高兴的样子」

    「对、对不起，不由得……」

    我尽管颤抖著，但依然清楚地说了出来。战王听到之后，表情中的怒气进一步加强……并从我身上移开了视线。

    「……G？」

    由于传来了强烈的愤怒感情，我还以为会被怒吼，但战王的行动和我想象的不同，让我口中发出了呆滞的声音。

    而战王没有在意我，再次加强了愤怒的感情开口说道。

    「……啊？偷袭？怎么回事！巴克斯！」

    「……能不能让我解释一下？」

    「赶紧的，不然杀了你！」

    意外的是，战王愤怒的对象并不是我，而是战王后方的木乃伊男……那、那个原来是巴克斯啊……艾茵的一击，真厉害啊。

    接著，巴克斯向战王详细解释了刚才发生的事情。

    说完之后，巴克斯朝著战王深深低头道歉。

    「……就是这样。没能控制好部下，我也有责任。非常抱歉」

    「……这样啊。嘛，你也不会做那种惹我生气的事吧。问题是那些家伙吗……」

    「「！？」」

    战王听巴克斯说完，看向了伊塔和西塔，让两个人嘣地挺直了背。

    然后，战王单手同时抓起两个人，轻易地拎了起来。

    「唔，啊――！？」

    「啊――！？」

    或许战王用了很大的力气抓著，伊塔和西塔发出了痛苦的大喊，但战王没有减轻力道，而是发出了带有怒气的声音。

    「你们……做出了什么荒唐事情！我是叫你们带他过来！谁允许你们偷袭了！！啊！？」

    「啊噗，对、对不……」

    战王身体上的毛色从红色逐渐变化成黑色……看上去就好像燃烧中的黑炎的化身。

    「所谓战斗！就是相互报上名号，摆好架势之后才开始的！你们，搞出偷袭这种垃圾一样的事情……是想给我丢脸吗！！」

    这或许是战王所认为的战斗的美学。

    不偷袭，堂堂正正地战斗……伊塔和西塔违反了这一点，结果惹得战王生气了。

    一阵嘎吱嘎吱的刺耳声音响起，片刻之后伊塔和西塔就变得一动也不动了。

    而战王将漆黑的体毛变回红色之后，转头看向了我这里。

    「……宫间・快人……就叫你快人吧？对不起了」

    「G？」

    「我这的蠢货干了蠢事。偷袭确实是连垃圾都不如的行为，你会拒绝我的邀请也情有可原！」

    「啊，不是……」

    「拒绝邀请这事就不过问了。还有，这是我最起码的一点赔罪……你来做个了断吧」

    「什么！？」

    战王说完，把伊塔和西塔丢到了我面前。

    我还以为两人已经死了，不过她们看上去还有呼吸，应该是活著。

    接著，战王不知从哪里拿出一把红色剑身的剑，插到我面前的地上。

    「给，用这个。那样的话，就算你是人类，也能够斩断这俩家伙的脖子吧」

    「！？」

    我对战王的话感到了惊愕。

    也就是说，战王的意思是，让我亲手杀了她们……

    该怎么办？确实，伊塔和西塔伤害了齐格让我感到生气，但我并没有想过要杀死她们。

    然而，战王却无言地表示著不允许拒绝……

    我握起插在我眼前的剑的剑柄，缓缓拔出剑之后……扔回了战王面前。

    「……你什么意思？」

    「我不会杀」

    「啊？我是叫你杀掉吧？」

    「……！？你刚才是让我做个了断。所以，不杀与原谅也是我的一种了断」

    对于再次增大著怒火宣告的战王，我尽管身体在颤抖，但仍然回答说唯独这一点不会让步。

    「……哪怕说，你不杀死那俩家伙，我就杀了你？」

    「是的！」

    「……」

    对方是六王一角……要杀了我这句话不是在虚张声势这件事，即使不用感应魔法也传达了过来。

    即使如此，我也做不到去杀死别人。……就算说我天真说我愚蠢，做不到的事情就是做不到。

    「呵，哈，哈哈哈哈！啊哈哈哈！！」

    「……G？」

    「确实是这样！我说的是让你做个了断！哈哈哈，确实没说让你杀掉！」

    然而战王并没有把粗壮的手臂朝我挥下来，而是不知为何开始愉快地大笑。

    战王笑了一阵子之后，露出了狰狞到让人发寒的笑容对我说道。

    「你……很强啊」

    「G？没、没有，我……」

    「不是说力气之类的，是说你的心很强！挺好挺好！在我面前可没多少人能讲话那么有气势！我很欣赏你！」

    「……哈？」

    「我说，快人……『来对战一场吧』！」

    「哈！？」

    战王保持著凶恶的笑容，高兴地对我说，要和我对战一场……

    「我很欣赏你！那就只有一战了吧！！所谓生物，就是在对战中才能相互理解！」

    热浪一样的魔力汹涌起来，化成猛烈的暴风在周围呼啸。

    这是什么战斗狂理论！？这个人，果然没法沟通！？

    话说，我不可能赢得过这个人。哪怕现在，我都快被魔力的余波吹跑了，怎么可能给战王造成哪怕一点点的伤痕。

    然而，战王的心里似乎已经决定了要和我战斗的样子，一脸高兴地朝著我靠近过来。

    就在这前所未有的穷途末路之际，四道人影静静走到了我的前面。

    「啊？」

    「……就、就算是，战、战王殿下……也、也不允许伤害快人！」

    「……我同意莉莉。就算知道自己不是对手，也有必须要挑战的时候」

    「保护主人是本人的使命，就算是赢不了的对手也不会逃！」

    「……哎呀哎呀，真是短短的一生啊。算了，这也是命运吧」

    「莉莉亚，齐格，阿尼玛，露娜玛丽亚……」

    四人迅速站在我面前，即使双腿颤抖著，仍然各自架起武器与战王对峙著。

    「哦……有趣！挑战我吗……好啊，太棒了！！」

    「「「「！？」」」」

    战王心情愉快地大喊之后，原本就很厉害的肌肉膨胀起来，身体鼓得更加大了。

    绝对打不赢……战王释放著让人如此绝望的强大压力，缓缓抬起了拳头。

    然而，拳头并没有挥向莉莉亚等人……

    「……放下拳头，战王。望知晓，欲伤害彼等，与对吾刀刃相向为同等之行」

    「啊？为什么你会在这里……『克罗诺亚』！」

    静静的话语在空间中响起，克罗诺亚缠绕著强大的魔力悠然地靠近这边。

    「一看便知……此处的莉莉亚为受吾祝福之人。是故，吾有义务保护莉莉亚」

    克罗诺亚一边说著一边缓缓走过来，将莉莉亚护在身后与战王相对。

    「抱歉，察觉慢了所以来晚了。想必你很害怕吧？……然而毋须担心。吾已赶来，不会再让你受半点伤害」

    「克、克罗诺亚女神……」

    克、克罗诺亚，超帅……台词和行动还有登场时机，每一点都帅得要死！？

    真、真的是，她是女性真是太可惜了……

    在这暴风雨前的寂静中，战王与克罗诺亚静静地互瞪著。

    一方是魔界顶点的六王一角，一方是神界只存在三位的最高神。……两者都是力量接近于这个世界顶点的存在。

    连我都能想象得出，六王和最高神的战斗，恐怕是天崩地裂的级别。

    在压抑的沉默之中，克罗诺亚首先开口了。

    「战王，你到底是什么打算。这根本就不像你……你应该是喜好与强者战斗才对。为什么想和宫间战斗？就算客气地说，宫间的战斗力也算不上有多高」

    「啊？那种事看一眼就知道了，那家伙的战斗力也就史莱姆的水平吧」

    「……不、不是，比史莱姆应该还是强一点的……不过你想表达的意思大致没错」

    克罗诺亚……既然帮我说话，能不能说得再清楚一点啊……

    话说，战王果然知道我很弱，那为什么还会说想要和我战斗？

    就像回答我的疑问一样，战王缓缓开口说道。

    「强度不是只靠战斗力来衡量的吧？我喜欢强的家伙，这并不是仅仅在说战斗力的方面。智力、精神力……强的种类多得很」

    「……唔，吾并无异议」

    「所以，我并没有想要和快人打架。要战的话，当然是要在那家伙有胜算的条件下对战……嗯啊，『拚酒』似乎就挺好」

    话题似乎开始转向奇妙的方向了。

    战王似乎并不是想和我进行拳来脚往的对战，而是举了个拚酒的例子，打算进行不涉及到力气的比试。

    听到战王的话之后，我刚松了口气，战王的体毛就又开始染成了黑色。

    「……但是，要是你来当对手的话就另当别论了！也挺好啊，克罗诺亚……你很强，要打架是极好的对手！」

    「！？」

    「要是为了和你战斗的话，去揍那些家伙……也不坏啊！！」

    「切，战斗狂……」

    似乎克罗诺亚的登场反而助长了战王的斗志，战王以喜悦的样子摆好了架势。

    接著，克罗诺亚就像呼应战王一样，也收紧拳头摆好架势，眼看就要发生惊天动地的战斗……不知为何战王却先放下了架势。

    「……虽然我很想这样，今天还是算了吧」

    「哦，值得称赞啊，今天到底是吹的什么风？」

    「嘛，我也是有不想战斗的对手的……」

    看到不知为何收起战意的战王，克罗诺亚露出了诧异的表情，而战王接著大大地叹了口气。

    「总之，我不会在这里闹，也不会伤害那些人了。所以，不要那么吓人地瞪著我了……『克罗姆艾娜』」

    「G？」

    听到战王的话，我吃了一惊，看向战王视线的方向……只见宅邸的屋顶上有一个巨大、漆黑的魔兽。

    魔兽的外貌像狼一样，全身包裹著黑色水晶一样的刺，拥有和战王差不多的巨大身躯。

    那只魔兽看了战王一会儿之后，全身变成了黑烟聚集到了我面前……又变成了眼熟的克罗的样子。

    「……快人君，没受伤吧？听艾茵提到这件事我就过来了……」

    「嗯、嗯……不要紧，我好好的」

    「这样啊……梅基德」

    「知道了，不会在这儿闹了」

    克罗出现之后，战王很爽快地约定了不再战斗，体毛也变回了红色。

    「不过，虽然我放弃和克罗诺亚的一战……不过快人的对战可要继续！」

    「……这个，是刚刚说的拚酒吗？」

    「嗯。当然，我和快人有体格差，所以说，嗯……快人喝一杯，我就喝十杯的量，这样就公平了吧？」

    「……嗯、嗯～」

    战王说要以我十倍的量来和我拚酒，而克罗也露出了困扰的表情。

    确实，这个条件也许可以说得上公平，但我酒量并没有特别好……啊不，即使不赢也没问题吧？如果答应比试就能让战王回去的话，说不定接受下来也不错。

    「……对不起，快人君。能不能答应下来？梅基德也要面子，不太容易让这人就这么老实回去……」

    「啊，嗯，那倒是无所谓……」

    「对不起啊，如果梅基德失控了，我会负起责任认真揍一发的」

    「克罗姆艾娜认真揍一发？……那我不是死了吗？」

    怎么说呢，在奇妙的事态发展下，最后演变成了我和战王比试的局面。

    很快，战王的部下做起了准备，在我和战王面前放上了酒杯。

    这段时间里，我拜托克罗治疗了伊塔和西塔。虽说她们曾经是敌人，但放著她们受伤也让我过意不去。

    克罗马上就答应了我的请求，一瞬间两人的伤口都治好了。

    虽然她们意识还没有回复，不过这样应该就暂且没问题了吧。

    「……冥王，这里可以交给你吗？」

    「嗯，没问题。我会负起责任看好梅基德的，也谢谢克罗诺亚了」

    「那么，吾还有工作没做完，就先告辞了」

    似乎克罗诺亚有工作要做。

    「克罗诺亚女神，真的太谢谢了」

    「毋须在意。莉莉亚，我是站在你这边的……如果需要吾的力量，不要客气找吾就好」

    「……好的」

    还是一如既往的帅哥形象……光听这几句的话，就好像男主角和女主角的对话一样。

    克罗诺亚离开之后，过了一小会儿，拚酒的准备似乎已经完成，战王过来朝我搭话。

    「好嘞！那就开始吧，快人！」

    「啊，好的，战王殿下」

    「别用那么拘谨的称呼，马上都要比试了，直接叫名字就好」

    「呃，那就，梅基德……」

    「哦！」

    嗯～梅基德虽然有很多脱离常识的地方，但也是个直率好懂的人。

    我跟随豪爽大笑的梅基德在酒杯前面对面坐下。

    我的杯子就像大相扑的优胜选手用的一样，直径大概有 50cm，而梅基德的杯子就和小型车辆一样大……那个的话，真的有 10 倍，或许还要更多。

    「规则很简单。交替喝酒，先倒下的算输。好嘞，那我先上了！来，倒酒！」

    「是！」

    梅基德的部下听从梅基德的话倒上了酒。

    那杯子，大概能装进多少升酒呢？毫无疑问是相当大的量。接著，梅基德一口气就把这么大分量的酒全喝乾了。

    「咕嘟……哈～爽！来，该你了！」

    「啊，好」

    梅基德喝下一杯之后，我也接著喝下一杯……度数好高！？这什么酒，喉咙好疼！

    梅基德准备的酒似乎很烈，只喝了一杯我就觉得有些微醺了。

    这是不是没胜算啊……

    「好样的！好嘞，接著来！」

    「……嗯？说起来，快人君有希罗的祝福……咦？这样的话……」

    接著，拚酒就这么不停地持续了下去……

    现在是第几杯了呢？记得应该是第七杯了？

    刚喝的时候，我感觉这是很烈的酒，以为自己很快就会醉倒……但神奇的是，我现在依然没有醉倒的感觉。

    「你、你……可以啊……这酒，喝一瓶连矮人都会倒，看你还挺从容的嘛……」

    「不、不是，很奇怪，不知道为什么没觉得醉……」

    「不如说，这场比试梅基德就没有什么胜算吧？」

    「啊？什么意思，克罗姆艾娜？」

    与神奇地没事的我相比，梅基德似乎快要烂醉了，看上去显得有些难受的样子。

    不知为何，在这时克罗开始对梅基德说没有胜算。

    梅基德当然是露出了诧异的表情，而我也不知道克罗为什么这么说，疑惑地歪过脑袋。

    「因为，快人君有希罗的祝福……不会醉的」

    「……G？」

    「什、什么～！？那、那么，就是说？这家伙喝多少都没事吗！？」

    「嗯」

    我接受过希罗的祝福，所以不会喝醉，不管这酒多么烈，我好像都不会醉倒。

    这个，拿来拚酒的话已经不只是外挂等级了吧……

    梅基德听到克罗的话，呆呆地愣住了……接著仰著身子缓缓倒下。

    「……啊～可恶，我输了吗～厉害啊快人，我已经好久没输过了」

    「G？不，那个，怎么说……不会醉并不是我自己的能力……」

    「无所谓！不管是借来的还是哪来的，那都是你的力量。我输给你了，仅此而已！哈哈哈，哎呀～竟然不会醉，服了服了！」

    「啊，呃，好的」

    躺下的梅基德直白地表扬了我并认输了。

    梅基德真的是直性子的性格，或者说是正直而不动摇的人……正因为如此，才会有众多部下仰慕那样的生活方式吧……

    梅基德以愉快的表情笑了一会儿，忽地站了起来。

    「好嘞，来开宴会吧！」

    「……哈？」

    「……梅基德……」

    「喂喂，干嘛一副冷淡的表情啊。我们对战之后分出了胜负！那么接下来就应该是开宴会互相称赞对方的表现了吧！！」

    梅基德突然说要开宴会，让我感到愕然，而克罗也露出了无语的表情。

    「来，你们！准备宴会！不要吝啬，给我拿来最好的美酒和饭菜！他是赢了我的人，要是不弄成最棒的宴会，会有损我的名誉！」

    「……那个，克罗？」

    「啊，虽然你可能有点困惑，但梅基德就是这样的人……脑子里只有战斗和宴会这些」

    「……」

    梅基德把跟不上状况的我丢在一边，对著部下发出一条条指令，逐渐进行著宴会的准备。

    真的，该说是强硬吗……话说，这里是莉莉亚宅邸的庭院啊……

    「喂，那边的贵族！」

    「在、在！？」

    「庭院，借用一下！」

    「啊，好好、好的！」

    「来，把宅邸里的人都叫过来！宴会人数越多越开心！」

    啊，会好好取得许可啊……不，虽说感觉已经相当迟了。

    ========================================

    阿尔伯特公爵家里原本险恶的氛围已经完全消失，渐渐变得热闹起来。在宅邸背后，有一个存在默默看著阿尔伯特公爵家的庭院。

    （看来没有我出场的必要了呢。嘛，毕竟是老大，应该是不会提出伤害宫间君的比试方法的）

    静空奥兹玛……他是战王五将的一角，在宝树祭与快人相识的魔族，现在正为了某个目的而躲藏起来观察情况。

    当然，如果快人面临危机的话，奥兹玛是准备舍弃原来的目的来帮忙的。然而，现在没有了这个必要，让奥兹玛放下心来松了口气。

    （对不起啊，宫间君。因为叔叔自己的事情，现在还不能亮明身份。不过，能让老大中意，真是了不起，果然你是个好孩子……所以，叔叔才不希望你扯上这些过于a脏的麻烦事）

    奥兹玛以温柔的眼神轻轻看了快人之后，隐藏著气息『侵入了阿尔伯特公爵家』。

    （幻王的目的还不知道，就算询问，幻王也不可能老实回答。这样的话，最好的方法就是去问知道幻王目的的人了）

    奥兹玛来到这里的目的，是探寻幻王给快人试炼的真意。为此，奥兹玛打算找出……『隐藏在阿尔伯特公爵家的幻王部下』……

    感觉上，幻王十二分地把握了快人的情报，而且相当关注著快人。这样的话，为了确保得到快人的情报，幻王想必一定给潜入阿尔伯特公爵家的部下下达了指示。

    如果自己被发现了，幻王的部下可能会隐藏起来，所以奥兹玛充分施加认知阻碍魔法之后，混在庭院里的吵闹之中侵入了宅邸里。

    （这一次，幻王的行动之大前所未有。这应该是表示幻王相当重视宫间君……不过，那样的话，幻王肯定不是动用一些下层，而是派出爵位级高位魔族等级的部下了吧）

    幻王部下的下层只有和普通人差不多的力量，很难判别。然而，如果是有一定实力的人潜伏著的话，脚步、魔力，或者身上的氛围都会有著属于强者的风格。

    找出那样的人并从其身上获取情报，这就是奥兹玛的目的。

    奥兹玛用认知阻碍魔法隐藏著自己，慎重地消去脚步声前进著。也许是因为他关注著庭院的吵闹，走廊里安静到了意外的程度。这时，奥兹玛和一位女仆擦肩而过……他停下脚步开口说道。

    「……真是吃惊」

    「……？」

    女仆并没有对奥兹玛的嘀咕感到吃惊，静静回头看向了奥兹玛。

    「我是想到了会派来高位的魔族……没想到会是你这样厉害的存在啊……好久不见了。『幻王部下的干部、十魔的一角』……『招来毁灭的病魔潘德摩尼姆』」

    「……我在这里的～名字是～，伊尔奈斯～」

    被搭话的女仆……伊尔奈斯将焦点对不上的眼睛朝向了奥兹玛，以一如既往的口吻回答说道。

    「不愧是干部，伪装和魔力的抑制都很完美。说实话，要不是我预想到有这样的人，并且观察了脚步的话，根本发现不了」

    「没有～这个是『原本的面貌』哦～？」

    「……是这样吗？那就抱歉了，因为第一次看到你的脸」

    尽管奥兹玛露出吃惊的表情之后赔礼道歉了，但这一点奥兹玛并没有过错。那是因为，伊尔奈斯……潘德摩尼姆平时『除了右眼都缠著绷带』，穿著连衣裙，除了幻王以外，没有给别人见过她的真实面貌。

    奥兹玛以为这是为了潜入任务的伪装，而事实上这就是她原本的面貌。确实，对平日里一直遮著脸的她来说，原本的面貌或许能说是最好的伪装了。

    「所以～有什么事～？」

    「……嗯，虽然有干部是预料之外，不过来的是你能说是万幸了吧」

    幻王庞大数量的部下中，存在著各种各样的类型。其中有完全不听外人讲话的『无法沟通的类型』。而相对的，潘德摩尼姆是『可以沟通的类型』，可以说是具有充分交涉余地的人。

    即使不考虑这一点，奥兹玛和潘德摩尼姆有时也会一起进行徒手格斗的训练。在奥兹玛的认知之中，她是幻王部下里面最正经的存在。

    「有些事情想问问你，可以吗？」

    「……有些可以回答～还有一些不能回答哦？」

    「没关系。要么你只回答是或者不是就可以」

    接下来就是互相试探的时间了。如果限定在幻王部下的范围里的话，潘德摩尼姆算是和奥兹玛关系比较好的……然而这终究只是两人认识的程度。

    两人既不是朋友，也不是同事，或许能说是徒手格斗的好对手……即使如此，潘德摩尼姆也没有理由对奥兹玛讲情分。

    这样的人会回答奥兹玛的问题的理由，不可能是出于完完全全的善意。她要么是受到幻王指示，要么是设法误导自己……奥兹玛必须要辨别出是哪一种情况。

    「那么，首先第一个问题。你的任务是整理这间宅邸的情报……将宫间君的情报传达给幻王，这样的理解是否正确？」

    奥兹玛一开始是带著牵制的目的，问出了简单的问题。接著，潘德摩尼姆毫不犹豫地开口。

    「关于这个～夏提雅殿下表示可以说出来～，回答是～『不对』」

    「！？」

    然而，第一个问题的回答就与奥兹玛的料想不一样。奥兹玛一瞬间抖了抖眉毛，即使如此也没有改变表情，等待她继续说下去。

    「这幢宅邸里～包括我，有 7 名幻王部下，～夏提雅殿下～没有从这些人那里～得到情报～」

    「……所以说，幻王还有其他获取情报的方式吗……」

    「没错吧～。说不定～夏提雅殿下～可能是自己在调查情报哦～因为那一位～可以变成任何人的样子～」

    「……」

    听到潘德摩尼姆的话之后，奥兹玛扶著下巴思考了一下。接著又过了一会儿，奥兹玛再次开口提出了问题。

    「……那么，第二个问题。你知道幻王殿下的目的吗？」

    「知道哦～」

    「……这是可以回答的吗？」

    「很难解释呢～。关于过程～没法回答～。不过～，关于最终目标的话～，是可以说的～」

    「待遇还真好啊，那还请务必说说」

    「没问题～」

    奥兹玛的语气依然很平稳，然而他的脑子里正在进行著高速的思考。

    （听到这个问题她也没有动摇……而且也没有说谎或者隐瞒的样子，代表这些都是在她预料之内吗？哎呀哎呀，这个人果然很难对付）

    潘德摩尼姆的表情变化很难辨识。因为，在表情中最能体现感情的是眼睛……而她的眼睛，始终没有对上焦点，就像望著虚空一样，让人读不出感情……在现在这种互相试探之中，可以说得上是强力的武器。

    「夏提雅殿下～似乎是在测试～快人先生能不能～挑战某个人～」

    「……某个人吗。原来如此，是『冥王』呢」

    「关于这个，不能回答～」

    听到奥兹玛说出冥王之后，潘德摩尼姆的魔力微微地……正常情况下注意不到的程度，波动了一下。奥兹玛没有忽略掉这一点。

    （猜中了吗……虽然原本就是这么预判的，幻王会有这么大的行动，很可能和冥王有关……不过，真希望能不要猜中啊。宫间君，也许你要挑战的……是前人未曾涉足的领域）

    奥兹玛轻轻叹了口气，从外套口袋中取出烟草含到嘴里，没有点燃并注视著潘德摩尼姆。

    「那么，这是最后的问题，潘德摩尼姆」

    「在这边的～是伊尔奈斯～」

    「哦，抱歉。那，伊尔奈斯……你赞同幻王想要做的事情吗？还是说并不赞同，只是因为立场的原因服从？」

    第二个问题中，奥兹玛得到了想要的回答。因此，他决定在最后试著看清潘德摩尼姆这个人。

    潘德摩尼姆现在是最接近快人的幻王部下，她的想法能够影响到之后的发展。她会不会积极地行动，这是非常重要的问题。

    「既可以说是～也可以说不是～」

    「哦，最后的说法复杂起来了吗……败给你了」

    「哎嘿嘿，关于这个～不能再说更多了～那么～我也有一个提问可以吗～？」

    「嗯？啊，当然可以」

    最后，潘德摩尼姆以含糊的回答结束了奥兹玛的提问，而这次换她对奥兹玛提出了问题。

    「啊不～这个～，比起提问～更该说是提示吧～」

    「……提示？」

    「是的～那么～奥兹玛先生～，比起提问～这个更应该说是问题～夏提雅殿下是『为了谁』而行动的呢～？」

    「唔……不是目的，而是动机吗……」

    「哎嘿嘿，如果明白了这个的话～也许就能知道夏提雅殿下『真正的目的』了哦～」

    「……」

    听到潘德摩尼姆抛来的问题，奥兹玛露出了思索的表情思考起来。

    （确实，或许这里才是关键。幻王原本应该是为了世界的稳定而行动的。然而，虽说规模不大，这次幻王却扩散了宫间君的情报，甚至招来了混乱。幻王到底是为了什么……）

    刚刚以为自己得到了想要知道的疑问的答案，在最后却又被抛来了新的疑问。败了一招……不，潘德摩尼姆讲出的话可以说是刚才那些提问的反击吧。奥兹玛还没整理好头绪，潘德摩尼姆就背过身去，渐渐远离了奥兹玛。

    「……到底～从哪里～是真正的开始呢～？哎嘿嘿嘿嘿」

    「……真是服了。本来打算消除疑问，结果反而增加了吗……嘛，即使如此也算是有收获了，算是个差强人意的结果吧」

    看著潘德摩尼姆离开，奥兹玛困扰似的挠了挠头，走向了潘德摩尼姆的反方向。

    ========================================

    该怎么说呢，随著事情发展，不知不觉演变成在莉莉亚宅邸的庭院里开宴会的状况。

    然而，说起事情的起因……梅基德抛下了正俐落地进行著准备的部下，不知道消失到哪里去了。

    虽说部下们似乎没有在意，默默地进行著准备……某种意义上能算主角的人不在真的没问题吗？

    我正想著这些事情……门前再次涌起火柱，接著梅基德回来了。话说，这个人每次转移都要来一道火柱的吗？

    然而，我看到梅基德回来的样子，就立刻把这个疑问抛到脑后了。

    梅基德一只手抱著『三棵树』，另一只手抱著比梅基德还要巨大的绿色的鹿。

    「哦，久等了！」

    「……那个，梅基德……那个是？」

    「嗯？啊，这东西的肉很美味。还有，我是只有肉也没问题，人类应该有点水果更好吧。所以我就一起拿来了！」

    听到我的疑问，梅基德豪爽地笑著回答，然后将那些东西轻松拿著摆到了庭院的中央附近。

    接著，梅基德的部下俐落地行动起来，将巨大的鹿一点点分解开来。

    「……我说，梅基德。那个……不是丛林角鹿吗？」

    「啊？食物的名字哪会一个一个记住」

    「……你得到莉莉伍德允许了吗？」

    「为什么非要莉莉伍德允许？」

    看到梅基德猎来的鹿，『克罗』露出了有些傻眼的表情搭话说道。

    对于这时跑出莉莉伍德的名字……我有种不好的预感。我隐隐约约地觉得，那只鹿应该是不能拿来的东西。

    「她不是说过嘛，丛林角鹿个体数量变少了，所以要限制流通」

    「是这样吗？嘛，那种小事，每件都去在意多没意思！」

    「……现在，莉莉伍德是不是正抱著头苦恼著啊……」

    似乎我的预想是正确的，梅基德从莉莉伍德的领地（？）未经允许拿来了鹿和树。

    ……考虑到梅基德的性格，这应该也不是第一次了……

    ========================================

    这里是魔界最为广阔的森林……界王莉莉伍德管理的土地。

    森林的王莉莉伍德正茫然站在土地的一角。

    『……这……到底……』

    「啊，界王殿下！？刚、刚才战王殿下突然出现……说因为要举办宴会，所以要拿走水果和肉……」

    『……』

    听到眷属慌张的报告，莉莉伍德看著眼前……几棵树被连根拔起的光景，沉默不语。

    或许是因为梅基德在挑选要拿走哪些树时导致的，被拔起的树到处散乱著，构成了仿佛地狱一样的光景……莉莉伍德颤抖著身体，以蕴含愤怒的表情朝著虚空吼道。

    『梅基德――！！』

    ========================================

    宴会的准备完成后，包括楠和柚木，住在莉莉亚宅邸的人们都来到了庭院。

    梅基德拿著一只大杯子，正准备发起乾杯的时候……在宅邸的庭院，离门不远的地方，仿佛画面快进一样长出了树木。

    接著，树木扭动著改变了形状，在那里出现了莉莉伍德。

    『梅基德！』

    「哦，这不是莉莉伍德吗，你也要参加？」

    『我过来才不是为了说这种事情的！你把我森林给搞乱了吧！！』

    「……有吗？」

    莉莉伍德明显因为生气而发著抖，而梅基德并没有在意的样子，不解地歪过了脑袋。

    看到梅基德的反应，莉莉伍德显得更加生气，猛地朝梅基德瞪了过去。

    怎么说呢……虽然说那边事情也很不得了……不过庭院里出现了六王中的三个，让莉莉亚的意识远去了，使我这边也逐渐变成麻烦的状况。

    『倒在那里的树就是最大的证据！』

    「啊，这样啊。水果，我收下了！」

    『谁让你连著树一起拔了！』

    「这样更快吧？」

    『……到底要我说多少次才会正常地收获啊，你个肌肉笨蛋！』

    「啊？」

    莉莉伍德和梅基德的对话逐渐火热起来，最终梅基德的声音变得低沉下去。

    不过莉莉伍德也不愧是六王的一角……没有一点畏缩地瞪了回去。

    接著，伴随著空气嘎吱作响的声音，魔力的暴风在两人之间呼啸。

    「……莉莉伍德，要打架的话我随时奉陪啊？」

    『行吧。看来对你来说嘴上说说是不够的……我们换个地方』

    「正合我意！」

    ……宴会还没开始，打架先开始了。

    莉莉伍德和梅基德似乎是判断这里无法全力战斗，几乎同时使用了转移魔法离开了。

    话说，温厚的莉莉伍德竟然会那么愤怒……看起来，梅基德做出同样的事情不是一次两次啊……

    看著主角（？）和突然出现的六王一起消失的光景，我正愣住的时候，『克罗』再次露出傻眼的表情开口说道。

    「……哈，这得花上一会儿了呢。宴会等梅基德和莉莉伍德回来再开始吧」

    「……是啊」

    「嘛，开始之前就先跟快人君聊聊吧？我说，快人君，对我的魔兽模式有什么感想吗？」

    「G？并没有什么啊」

    「没有吗！？」

    总之，两位不回来的话事情也进展不下去，在那之前就先和『克罗』闲聊吧。

    『克罗』用饱含期待的表情询问我对刚才魔兽的样子――按她所说是魔兽模式――有什么感想，但就算这么说我也想不到什么。

    「我、我说，总是有一些的吧？很帅啊很可怕啊之类的！」

    「……长著那么多刺会不会不方便行动？」

    「关注点居然在那里！？」

    毕竟全身长满了刺……要使用那种样子走路的话，有种刺会插到身体里的感觉。

    也许是我的感想在意料之外，『克罗』惊愕地僵住了……过了一小会儿，她才慌忙地朝我说道。

    「不是不是，总归会有点什么想法的吧！？毕竟是第一次让你见到魔兽模式哦？总有点话想问我吧？」

    「……嗯～那么，我就问一个好吗？」

    「嗯嗯，随便什么都行！」

    因为我对魔兽模式没有什么感想，『克罗』似乎挺不满意，兴冲冲地对我说总该有什么想问的吧。看她这个样子，我便问了从『克罗』出现开始，就一直想问的问题。

    『克罗』以期待的眼神看著我这里……我盯著她金色的眼睛，缓缓地开口说道。

    「……『你是谁？』」

    「……G？」

    听到我的问题，这次『克罗』真的完全僵住了。

    在一阵压抑的沉默之后，『克罗』露出了困扰一般的笑容开口说道。

    「讨厌啦～快人君，你在说什么啊？我――」

    「你不是克罗吧？」

    「――！？」

    说实话，我并没有什么根据，基本上都是直觉……但我十分确信。

    现在在我面前的，和克罗有同样外表、同样声音、同样魔力的存在……并不是克罗。

    「……你到底在说什么，快人君。有什么根据……」

    「没有根据，也不知道理由……不过，你不是，绝对不是克罗」

    「……」

    我带著确信，用比刚才更坚定的语气说了出来。『克罗』听到我的话之后沉默了。

    接著，又经过一小段时间的沉默之后……我听到了和刚才不一样的声音。

    「……必须要说，我很吃惊啊」

    「！？」

    尽管她的外表还是克罗的样子，但声音和刚才截然不同……变成了曾经听见过的高亢声音。

    「我被看穿还是第一次。有必要改变一下对你的评价。……不过，现在先给你送上赞赏吧。做得漂亮……」

    「……幻王，无面」

    「没错。哎呀哎呀，真是服了」

    幻王保持著克罗的外貌，拍著手向我发出了赞赏。

    ……难以置信。即使现在幻王已经表明了身份，但眼前的幻王和克罗的外貌上一点都看不出区别，感受到的魔力也和克罗完全相同……

    在此之前，没想到这身完美的伪装，就连最高神克罗诺亚、六王梅基德都没有发现……或者说发现不了。

    不，说是变身或者复制可能更加准确。

    「宫间・快人。你出色地击退了战王的威胁。我也没有想到你会这么快达成。太棒了……连我都感到骄傲」

    「……你还有脸……」

    「但是，我还没有满足。给我更多地展示……你的可能性吧」

    「……」

    尽管声音很让人不愉快，但幻王看上去还挺高兴的。在说完之后，幻王保持著克罗的样子，直直盯著我露出了微笑。

    「不过，在此之前，得先给你闯过第二试炼的奖励。收下吧」

    「……这个是？」

    幻王不知从哪里拿出了小小的……大概扑克牌大小的卡片，递到了我面前。

    「你准备去死王的居城玩吧？那么这个肯定能派上用场」

    「！？」

    这家伙真的，不仅让人不快，还很可气。确实，我在最近刚约好要去爱西丝的家里去玩，现在正在用蜂鸟商量去玩的日程安排。

    听说所有的情报都会聚集到幻王那里，看来这话并没有虚假……这家伙，连这种事情都知道。

    不，说到底，这家伙能做到几乎任何人都无法看穿的伪装。也许至今为止，她曾经伪装成在我附近的某个人，以一脸平常的样子待在我的旁边。

    正当我再次感受到幻王的可怕时，幻王保持著克罗的脸开心地笑了。

    「我很期待，宫间・快人……就照这个状态继续闯过试炼吧」

    「……」

    「到了那时，我再把你应该挑战的深渊，摆在你眼前吧……」

    「！？等等！」

    「……再会」

    幻王再次留下一句话，然后像烟一样消失了。

    比上次见到时，留下更加渗人的恐怖……

    克罗……不，化成克罗模样的幻王离去之后过了一小会儿，真正的克罗极为自然地出现了。

    克罗稍微有些内疚地苦笑著来到了我这里。

    「哦，这次是真的……」

    「啊哈哈，对不起。听艾茵说完之后，我就打算马上过来的，不过这个时候夏提雅过来告诉我跟快人君有话要说，所以就拜托我让她过去了。你们说了些什么？」

    克罗来到我旁边之后，望著等待宴会开始的庭院向我搭了话。

    于是，我带著玩笑回答了那样的克罗。

    「就说，克罗的魔兽模式好多刺，看上去不方便走路～什么的」

    「G――！？」

    克罗似乎是没有想到会提及这个话题，露出惊愕的表情喊了出来。

    「不是不是，那个刺是魔力形成的，不会影响到行动的！」

    「那没有刺也没关系吧？」

    「有了更帅嘛……」

    「真的吗？」

    看来魔兽模式的刺，似乎并不是有什么效果而加上的，只是单纯为了美观而已。

    「……快人君啊，为什么能看出乔装的夏提雅不是我？」

    「那个，说实话我也没有根据……只是隐隐约约感觉和克罗不一样啦」

    「这样啊……嘿嘿，感觉挺高兴的」

    克罗说完，可爱地腼腆了起来。几乎同时，场上出现了火柱和树木，梅基德和莉莉伍德回来了。

    两人身体都是破破烂烂的，然而梅基德表情很爽朗，莉莉伍德的表情却很失落……所以是梅基德赢了吗？

    「莉莉伍德还是强啊！到最后都没赢！啊～好久没战斗得这么爽快过了！真是太棒了！」

    『……这是怎么回事……明明战斗是平手，却一股输了的感觉……』

    两人的战斗似乎以平手告终。啊，原来如此……梅基德非常喜欢和强者战斗，不过并不在意胜负。

    也就是说……相比于与强者战斗后满心欢喜的梅基德，莉莉伍德性格上并不喜欢战斗，所以她非常疲劳。

    「我说，克罗」

    「嗯？」

    「梅基德看上去有火的感觉，而莉莉伍德是木的精灵，感觉莉莉伍德会被克制啊……」

    「如果实力到了莉莉伍德这样的等级，这种事情都无所谓的。因为，如果是莉莉伍德的话，可以一瞬间把可见范围内的平地全部变成森林」

    再次听到之后，感觉六王还真是不得了啊……和其他人的实力差距真是明显。

    总之，这样人就到齐了……不如说还多了个莉莉伍德。宴会就在这个状态下开始了。

    梅基德还是老样子，说著「打招呼和发起乾杯麻烦死了，赶紧开始」就最先开始喝起了酒。

    话说，梅基德刚才拚酒的时候已经喝了这么多烈酒了，现在还要喝吗……

    宴会开始之后，数量过百的魔族和人类聚集起来，散在各处互相倒酒并喝著。我环顾了一圈一下子热闹起来的庭院。

    克罗跟我说要去安慰安慰莉莉伍德，之后似乎就跑去莉莉伍德那边了。

    接著，梅基德拿著巨大的杯子，走到慢慢喝著酒的我这里来。

    「喂，快人。想问你个事……有个森精剑断了吧？是哪个？」

    「G？那个，齐格！过来一下」

    「……嗯？」

    虽然不知道为什么，但梅基德似乎是在寻找齐格。

    我就朝著正在照顾著昏迷的莉莉亚的齐格喊了一声，她听到我声音之后，疑惑地歪著脑袋走了过来。

    「哦，是你吗！剑断掉了是吧？我这的笨蛋真是抱歉了」

    「G？啊，不，没有……」

    「这把剑就作为赔礼给你代用吧，拿著！」

    「哈？」

    梅基德一如既往地不顾对方的反应，自说自话把话题进行下去。

    接著，梅基德将两把剑身颜色分别是红色和蓝色的剑丢到困惑的齐格面前。

    齐格轻轻拿起面前的两把剑，有些困惑地向战王询问道。

    「那、那个……战王殿下。这对剑，能感觉到很大的魔力……这是……」

    「啊？叫什么来著？我就只拿来切肉了……喂，巴克斯！这对剑名字叫什么？」

    「这对啊……是叫双炎剑弗兰贝尔汀吧」

    「什么！？」

    梅基德似乎是不记得剑的名字了。木乃伊男……啊不，巴克斯听到梅基德的询问之后，看了一眼齐格手上的剑说出了剑的名字。

    接著，齐格听到剑名后睁大了眼睛惊愕著……这是很厉害的剑吗？

    「战、战战、战王殿下……双炎剑弗兰贝尔汀，不是轶闻里那对把山脉变成荒野的……传说的魔剑吗？」

    「是吗？反正剑就是剑吧。给你了，随你怎么用」

    「不、不，我不能收下这么贵重的……」

    「我说行就是行啦。再说我又不用什么武器，拿著也没用」

    「哈、哈啊……谢、谢谢」

    「噢」

    嗯，虽然不是很明白……但是还是看出了梅基德随手就给了个不得了的东西。

    齐格也明显一副战战兢兢的样子，对著梅基德低头行礼了好几次，而梅基德也不怎么在意，豪爽地笑著。

    「话说，你也很强啊！既有实力又有毅力……不愧是战胜了我的快人！『抱了个好女人』！」

    「噗！？」

    「！？！？」

    听到梅基德豪爽地笑著说出来的这话，我不由得把嘴里的酒喷了出来。

    「梅、梅基德！？突、突然说些什么？」

    「啊？那个森精是你的女人吧？刚刚的行动之类的一看就明白了！」

    「不是不是！？为什么会这么说！」

    「你慌个什么？你都在这个世界待了快 40 天了吧？身边有四五个女人不是理所当然的吗」

    怎么计算才会得到这个结果！？十天一人的速度！？哪来的这种理所当然啊！？

    看到我那么慌张，梅基德不解地歪过脑袋。

    这时，和莉莉伍德讲完话的克罗回来了。

    「梅基德，『异世界里』男人和女人的数量似乎是一样的哦？所以，异世界那边是只和一个人结婚的」

    「什么！？是这样吗？异世界还真的是不一样啊～」

    「嗯，所以……」

    「原来如此，所以，那个森精是快人的老婆吗！」

    「噗！？」

    「～～！？」

    喂等等大猩猩！？你到底是什么脑回路，才能让话题变得这么莫名其妙啊！？

    「不、不是的……快人君还没有和别人结婚或者成为恋人」

    「……快人，你……萎吗？」

    「……喂」

    这个同情的眼神和极度不体面的台词是怎么回事！？害得我都忍不住说了句「喂」啊！？

    我看著总把话题带到奇怪的地方的梅基德，深深叹了口气。

    虽然我希望齐格也来帮忙打个圆场，然而不知道为什么，她脸色通红，扭扭捏捏地，没有要反驳梅基德的样子。

    果然，对方是战王的话，还是很难表达出自己的意见吗？

    确实，感觉梅基德完全不会听我这边解释……但是，就算是为了齐格的名誉，也必须好好说清楚。

    啊，当然，就我自己来说，如果被认为和齐格这样漂亮温柔的人有恋爱关系，心里也不会觉得不舒服……不过，和我这种人被当作是夫妻的话，对齐格还是会失礼吧……

    「梅基德，再怎么说……这样对齐格也太失礼了。虽然我和齐格是朋友，但并不是那样的关系」

    「……哈？不、不是，那个森精怎么看都是……」

    「嗯？」

    「……快人，你，难道是……笨蛋吗？」

    「G？为什么？」

    「……快人君。能让梅基德这么说，也是相当厉害了啊……不过，说实话我也同意梅基德」

    「克罗也！？」

    「……唯独这一点，我也……」

    「连齐格都！？」

    咦？为什么会演变成众人对我傻眼的方向啊？

第四卷 闲话 伊尔奈斯・无偿的爱

    潘德摩尼姆是被称为『招来毁灭的病魔』的伯爵级高位魔族……高位魔族由于强大的力量，有很多人拥有强烈的个性。在其中，她是少见的拥有常识性思考的存在。

    她曾经使用连上级神的真祝福都能轻易贯穿的病魔的力量，将众多的生命引导向死亡。因为对那种力量的恐惧，她在很多时候会被人用那给人凶恶印象的别名来称呼。

    但是，潘德摩尼姆并不是快乐杀人者。如果不是必要的话，她不会想要夺取他人的生命。

    如果有人请求帮助，她会在不妨碍自己的职务的范围提供帮忙。如果有人感到痛苦，她也会在力所能及的范围内给予施舍。

    她的性格非常稳重，这一点在拥有强大力量的伯爵级高位魔族之中很少见到。

    然而，那样的她却有很大的欠缺。她……从来没有感觉到幸福。

    潘德摩尼姆没有「想要去做什么」的目的，同样也没有「想要去成为什么」的梦想。

    她是幻王的部下……她会从属于『幻王兵团』，成为干部，……只是因为夏提雅将她选拔了出来，除此之外没有更多的理由。

    对于夏提雅，她并没有很强的忠诚心。服从命令也只是因为，对于没有梦想和目的的她来说，按照别人的指示行动这种生活方式更加轻松而已……

    而且，潘德摩尼姆……自出生以来，从来没有哀叹过自己没有梦想和目的这件事，也不认为幸福这种东西是必要的。

    她虽然有过「所谓的幸福是什么样的感情呢？」这种程度的疑问，但她很快就做出了结论，认为即使不知道也没有问题。

    潘德摩尼姆这个存在，实在是太空虚了……无论是帮助谁，还是向谁伸出援手，两者都是她在心中描绘的基准里面『常识性的行动』……

    是的，简单来说，潘德摩尼姆拥有极其常识性的思考，是因为……她是『按照常识这个基准来行动的人偶』。她从未对此感到过不便，只是过著平淡、没有变化的日子。

    那样的她迎来转机……或者说是命运的相遇，是在正好第一百次的勇者祭的那年。事情发生在她服侍的……订正，潜入的阿尔伯特公爵家的当主，莉莉亚召唤勇者的天之月 30 日。

    她看到『那个存在』，是在莉莉亚召集来大量的佣人的时候。

    那时，她有生以来第一次被深深地打动了。说实话，那个时候莉莉亚说的话，完全没有传到她的耳朵里。

    那个时候的潘德摩尼姆的心，眼睛，都牢牢钉在了宫间快人身上。

    ――世界上原来有这么美丽的存在吗……

    从某种意义上来说，这是完全的偶然吧。

    快人并没有特别耀眼的美貌。然而，他的容貌、动作、身周的氛围、魔力……与潘德摩尼姆的喜好太过一致了。

    没有什么特别的理由。潘德摩尼姆在这天亲眼目睹了宫间快人的存在后……有生以来第一次经历了『一见钟情』。

    她强烈要求成为快人专属的理由，真的只是这样。但是……恋慕他、爱上他这一事实，给潘德摩尼姆的心带来了惊人的变化。

    然后，她顺利地成为快人的专属之后，心中涌起的感情是……强烈的『愤怒』。

    ――这个房子的佣人们到底在想些什么呢？为什么我所爱的人必须要经受这种难以容身的感觉呢……

    快人存在于此地是因为被召唤波及。他应该得到的是同情，而不应该被当作脓包来对待，并为此感到痛苦。

    在那之后，她的行动非常迅速。因为她经历过很多潜入任务，而且宅邸内的佣人给予了她很高评价……所以，要进行『思考的诱导』也是小菜一碟。

    话虽如此，她所做的只是帮忙的程度，不会直接传达快人的优点。这是因为，只有快人自己争取，对快人来说才是最好的。

    她所做的，只是利用佣人与快人的对话，一点点地消除偏见，让佣人好好的正视快人自身。

    关于偏见依然没有消失的那些人，她会调整工作配置与工作时间，使得她们不会与快人相遇。

    同时，她注意著快人的样子，判断出快人有精神疲劳的时候，还会给他送去慰问品。为了让快人能产生心理上的从容，她始终保持著自己是同伴的态度。

    在她这样的努力下，过了一个月的时间，宅邸里几乎没有人还对快人有不好的想法了。周围发生了改变，变成了快人易于生活的环境。

    正比于之增长的，是快人露出笑脸的机会……然后，她……潘德摩尼姆理解了『幸福』这一感情。

    爱有各种各样的形式。从一见钟情开始，由于爱上了快人，潘德摩尼姆自己也不知道的心的本质，逐渐表现了出来。

    潘德摩尼姆所拥有的爱是……『不求任何回报的献身』。

    虽说契机是一见钟情，但她打心底里爱著快人。然而，她认为这份爱「没有回报也无所谓」。

    快人的笑容比什么都要让她开心，只要快人能幸福，对她来说就是幸福……

    正因为如此，潘德摩尼姆不会对快人讲出「应该这样做」之类的话。她认为，快人靠自己选择而变得幸福才是最宝贵的，因此，她不应该自作主张地指示快人前进的道路。

    她觉得自己的任务，是在快人迷茫、烦恼的时候，……肯定快人的想法，支持他，必要的话推他一把，帮助快人做出决断。

    而且，既然快人决定好了前进的道路，她会把那条道路铺得更加好走……这是她第一次得到的目的和梦想。

    走在宅邸的走廊的途中，潘德摩尼姆――伊尔奈斯忽然从窗户眺望起了宅邸的庭院。庭院里不知什么时候开始了宴会，快人在其中好像很为难……脸上浮现的却是幸福的笑容。

    看到这个场景，伊尔奈斯由衷地露出了幸福的笑容。心爱的人笑著，并身处于温暖的幸福中。她认为，没有什么事情比这更开心了……

    「……哎嘿嘿」

    爱有各种各样的形式，幸福也存在各种各样的形式。至少，对于她来说，现在这一瞬间……是任何东西都无法替代的幸福。

    她身上寄宿著无偿的爱，今后也会继续站在快人的一边。因为，快人幸福的未来，才是她的目标所在……

    正因为如此，她对于夏提雅想要做的事，没有发表任何自己的意见。

    她是快人的伙伴。并且，这不是普通的伙伴。她相当理解，成为绝对的伙伴……仅仅是轻易地帮助快人，并不会给快人带来幸福。

    为了让快人与克罗姆艾娜这一存在一起行走于快人自身所期望的未来之中……快人的成长无论如何都是必要的。

    即使如此，她也并不会容许快人受伤。如果快人面临危机，她认为周围的人们无法解决的话，她会毫不犹豫地为快人而战。

    因此，对于奥兹玛的提问，她回答说既可以说是又可以说不是。因为，只要快人不会受伤，那么快人用自己的力量获得幸福才是最好的结果……

    如果，快人……为了自己的幸福想要她的话，她想必会高兴地回应快人的愿望吧。但是，即使不是这样也无所谓。

    她希望的只是对快人而言幸福的未来……即使爱得不到回报也没关系。如果快人希望的话，她会在快人旁边……否则，就在快人的身后……她会永远地为快人奉献。

    不，能否得到回报……这种事情或许连考虑的意义都没有。

    潘德摩尼姆……伊尔奈斯是……打从心底里爱著快人的。但是，这份爱不求回报。

    要问为什么……因为『在快人幸福的时候，她的爱就已经得到回报了』……

第四卷 第五章 专利的去向

    梅基德来袭后过了两天，现在是水之月 17 日。

    梅基德闹个尽兴之后，说了句「我还会来的」就离开了。真的，怎么说呢，是个像暴风一样的人。

    水之月 16 日是平稳的一天，我本以为今天也能和平度过……不过事情好像并不遂人愿……

    「这是红茶，主人请用」

    「G？啊，谢、谢谢」

    「主人，我把饼乾拿来了……的说」

    「……啊，好。在此之前，能不能先问一件事？」

    「「什么事？」」

    我困惑地接过从左右两侧递来的红茶和饼乾之后，将视线朝向了端出这些的……穿著女仆装的两个人。

    说实话，我完全搞不明白状况。为什么这两人穿著女仆装，为什么叫我主人，我都完全不明白。

    顺便，我同样也不明白，这岩石一样的饼乾，以及相当黏稠的红茶，真的是人类可以入口的吗。

    「……为什么你们在这里？『伊塔小姐』、『西塔小姐』……」

    「主人，请不要用敬称，直接叫我伊塔就可以了」

    「我也希望能直接叫我西塔……的说」

    「……啊，嗯。所以，伊塔和西塔为什么叫我主人？」

    是的，曾经袭击过我的红发双胞胎……伊塔和西塔，今早不知为何穿著女仆装来到了阿尔伯特公爵家，现在则称呼我为主人。

    听到我的问题，伊塔和西塔在我面前单膝跪下，低下头回覆道。

    「这条命是主人救下的……所以，我希望未来将这条命为主人而使用」

    「我会服侍主人、尽己所能、奉献一切……的说」

    「……啊，嗯，那个……」

    「你、你们……突然出现，说什么莫名其妙的！」

    我正在惊愕于两人直白地说想要侍奉我的时候，待命于我所坐的椅子后方的阿尼玛肩膀颤抖著走近了伊塔和西塔。

    嗯，虽然氛围很险恶，……但是照这样下去我会顺其自然地被牵著走，所以我很希望阿尼玛坚决地跟她们讲讲。

    接著，伊塔和西塔朝著阿尼玛也同样单膝跪地垂下头来。

    「很抱歉招呼打晚了『阿尼玛随从长』」

    「……随、随从长？」

    「随从长是主人『第一心腹』……希望能多多教导……的说」

    「第、第一心腹……」

    啊，不行啊这……阿尼玛明显露出了开心的表情。

    从刚刚开始她的嘴角就一直在抽，脸上也染著红色好像非常幸福一样，简直好懂得过分了。

    「……将主人认为一生之主，看来你们也相当有观察真正优秀人物的眼光。……好吧！努力成为符合主人之名的部下吧！」

    「「是！」」

    「……喂，我说……」

    伊塔和西塔已经完全打算要服侍我了，事到如今再阻止，感觉她们也不会听。

    我耷拉下肩膀叹了口气，接著听到了不知哪里传来的同样的叹气。

    「……高位魔族级的部下三名，还有贝希摩斯……快人这已经能算是一大势力了吧。到底是怎么回事啊这个人……」

    「嘛嘛，莉莉，这就表示快人是相当有魅力的人物啦。而且，宅邸里像这样逗留了众多实力人士也是有好处的」

    「这……说的是没错啦……」

    「太较真也是个问题哦。没有做好利用快人交友关系的精神准备的话，是没法胜任贵族当主的职责的。来，有点自信，振作起来」

    莉莉亚抱著头，而在她旁边的齐格温柔地安慰著她。

    果然，毕竟两人是童年开始的好朋友，所以性情很合得来。齐格不会像露娜玛丽亚那样开莉莉亚的玩笑，而是温柔地帮莉莉亚说话，这样的存在对莉莉亚来说或许是非常难能可贵的吧。

    多亏了齐格，莉莉亚很快冷静下来，告诉伊塔和西塔说，如果要住在宅邸里的话，希望她们能帮忙工作。

    伊塔和西塔的性格并不像阿尼玛那么激烈。她们听从了莉莉亚的安排，在其他佣人的带领下离开房间，前去学习工作的内容。

    「……阿尼玛」

    「是、是！？对、对不起！没有询问主人的意向就自作主张……」

    我确认伊塔和西塔离开之后，喊了阿尼玛的名字。她或许是觉得我在生气，肩膀抖了一抖慌忙地单膝跪了下来。

    我看著阿尼玛的样子苦笑之后，把手放在她长著熊耳的头上摸了摸。

    「一直忘了说了，前天的事谢谢你。阿尼玛能过来，帮上大忙了」

    「呜啊……主、主人，摸头……光、光荣至极！」

    尽管阿尼玛常常失控，但其实她一直对我很好。

    带著表达感谢的想法，我摸了摸阿尼玛的头，而阿尼玛露出了沉醉的表情，眼里泛起泪珠……每次反应都太夸张了。

    「……就是因为随口说出那些话，才会一直有人聚集到周围……」

    「齐格，你也真是辛苦啊」

    「这些问题，都已经有所觉悟了」

    莉莉亚和齐格两人之间说了些什么，但我没有听清楚她们说的内容。不过，总觉得她们对我有些无奈，所以我露出苦笑朝著两个人轻轻低头行了一礼。

    接著，我又摸了一会儿阿尼玛的头。把手拿开之后，阿尼玛露出了有些不舍的表情，但很快就变成了干劲十足的样子，喊了声「我去巡逻了」就敬礼出门了。

    ========================================

    太阳快要下山的傍晚，阿尔伯特公爵家的当主莉莉亚正在办公室抱著头苦恼著。她的好友露娜玛丽亚和齐格林德也在办公室里，以担心的表情看著莉莉亚。

    「……莉莉，没事吧？」

    在某种意义上来说，这幅光景最近经常见到。虽然如此，齐格林德还是以温柔的声音向莉莉亚询问。接著，莉莉亚缓缓抬起头，以疲惫不堪的神色小声说著。

    「……为什么那两个人会想当女仆啊？」

    「……谁知道呢？」

    听到莉莉亚挤出来的声音，露娜玛丽亚露出苦笑也感到了疑惑。

    是的，现在莉莉亚烦恼的，是从今天起成为宅邸成员的伊塔和西塔。

    两人都非常有干劲，作为高位魔族，她们拥有优越的身体能力……然而或许是由于至今为止只会战斗，她们对于女仆的工作完全不行。

    并且，由于她们身体能力很强，反而使失误时的损害非常大。西塔还算比较灵巧，而伊塔却笨拙得让人吃惊。

    「……露娜，能不能帮我指导那两位？」

    「容我谢绝。不如说，饶了我吧……要把那个教会，简直难如登天」

    「……齐格呢」

    「不是，莉莉，我不是女仆啊？就算我知道一点女仆的工作，要说指导也是不可能的……」

    莉莉亚正烦恼著该让谁负责指导完全外行的伊塔和西塔，然而并没有得到什么好的答案。

    接著，正当露娜玛丽亚准备泡茶转换心情的时候，有人敲了敲办公室的门。

    「在，请进」

    「失礼了～大小姐～请确认这些文件～……咦～？」

    「……伊尔奈斯」

    走进来的是宅邸里最老一辈的佣人，深得莉莉亚信赖的伊尔奈斯。

    伊尔奈斯看到莉莉亚等人的样子，疑惑地歪了歪脑袋。然而，她与莉莉亚交情很久，很快就发现莉莉亚正在烦恼，于是以温柔的声音询问她。

    「怎么了吗～？大小姐看上去～有些烦恼～」

    「嗯，那个，其、其实……」

    莉莉亚从懂事起就一直受著伊尔奈斯的照顾。她试著向伊尔奈斯商量刚刚为止一直感到烦恼的事情。

    莉莉亚大致说明后，伊尔奈斯理解地点了点头，用平常的语气说了出来。

    「原来如此～，那么～那两个人～要不要让我来指导～？」

    「G？这、这个……确实，这件事情可以放心交给伊尔奈斯……不、不过没问题吗？」

    「没有问题哦～」

    伊尔奈斯拥有超一流的指导本领……不如说，包括露娜玛丽亚在内，宅邸里超过半数的女仆都是从伊尔奈斯那里学来的工作基础。

    正因如此，伊尔奈斯能够接受伊塔和西塔的指导任务，是莉莉亚求之不得的。

    「没问题吗？不，我不是怀疑伊尔奈斯小姐的本事……不过要指导那两个头脑简单的家伙，会相当费工夫哦？」

    「……我记得～当时露娜玛丽亚记性也不好来著～？」

    「唔……那段时间真是受您照顾了」

    「哪有哪有～你变得这么出色～，我也很高兴哦～」

    露娜玛丽亚原本是作为冒险者生活的，礼仪规矩之类的都一窍不通。将她培养成独当一面的女仆的，也一样是伊尔奈斯。

    简单来说，在露娜玛丽亚的心里，伊尔奈斯就像是师傅一样的存在。或许是因为露娜玛丽亚心里清楚自己受到了照顾，平时轻浮的她在伊尔奈斯面前也完全抬不起头，称呼上也始终保持著敬称。

    「不过，伊尔奈斯小姐，真的没问题吗？我觉得您平时的工作量就已经很多了……」

    「不用担心哦～，齐格林德～。工作的空闲期间～就足够教会她们了～」

    面对齐格林德担心的提问，伊尔奈斯也回答说没有问题。接著，伊尔奈斯转身朝向莉莉亚告诉她。

    「那么～就这么定了～，大小姐～明天开始～，请让那两个人～跟著我～」

    「明、明白了。真的帮大忙了。那么，关于指导期间的特别报酬」

    「没有必要～」

    「唔，不、不是，可是……至、至少在平时工资上添一点……」

    「不用了～」

    「唔……」

    伊尔奈斯断然拒绝莉莉亚提出的特别报酬，把文件放到莉莉亚的桌子上之后，行了一礼就离开了。

    一直看著场上情况的露娜玛丽亚，在伊尔奈斯离开之后嘀咕著说道。

    「……只算平时的工作量就比普通女仆的十倍还多了，休息时间还能指导？啊，真的是，感觉我这辈子都比不上那一位了」

    「嗯，伊尔奈斯小姐才是真正意义上的超一流吧」

    听到露娜玛丽亚的感慨，齐格林德也深深地点头同意。

    这时，露娜玛丽亚忽然露出了恶作剧一样的笑容，看了一眼莉莉亚之后，以夸张的动作开始讲了起来。

    「明明那么优秀，完成了那么多工作！工资和地位却都是普通女仆的等级……大小姐真是鬼畜啊……这么下去伊尔奈斯小姐迟早会厌烦而抛弃大小姐辞职离开的吧」

    「不要说那么吓人的事情啊！？」

    听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚脸色发青地喊了出来。事实上，如果伊尔奈斯离开的话，阿尔伯特公爵家……即使不至于衰亡，也肯定会受到很大打击。

    莉莉亚根本不愿意想象，如果要用其他人来弥补她一个人的工作的话，究竟需要多少人员。

    「不如说，我也好几次提出加薪了啊！特别报酬也是，每次有机会都会跟她提。可是，不管说几次，她本人都『坚决拒绝』，我能拿她怎么办嘛！？」

    「嗯，确实，伊尔奈斯小姐完全没有欲望呢」

    「……唯一一次愿望，就是担任快人的专属了吧」

    是的，莉莉亚并不是自己愿意让伊尔奈斯保持普通女仆的地位的。她也多次试图支付符合她工作量的薪酬。

    然而，伊尔奈斯将这些全部拒绝了……所以现在，伊尔奈斯是和普通女仆同样的工资和地位。

    「……如果伊尔奈斯有这个想法的话，我现在也会让她当女仆长的。不如说，连现任的女仆长都频繁地表示伊尔奈斯比她更加胜任……可是，伊尔奈斯完全不肯答应嘛」

    「也是吧。不如说，宅邸里几乎所有佣人都觉得伊尔奈斯小姐最适合担任女仆长了」

    「……不这么想的也就她本人了吧」

    伊尔奈斯非常能干，莉莉亚从心里依靠著她，对她有全面的信赖。然而，只有她不希望显眼的地位这一点，让莉莉亚非常苦恼。

    不过，要说的话……这样的苦恼，比起未来莉莉亚知道伊尔奈斯的身份是幻王部下的干部那时的胃痛，已经算是太轻太轻了……

    ========================================

    水之月 18 日。我拚命地动著冒著热汗的身体，连连大口喘著粗气。

    「……哈……哈……柚、柚木」

    「……学长？没事……吧？」

    我喘著气向柚木搭话后，她以温柔的音色担心地向我询问。

    汗滴沿著柚木微微晒黑的皮肤流下，而她的大胸也正略微地跳动。

    她那健康紧实的身体，强调出比正常人更大的胸部和紧致的臀部，配合上微微的喘气，显得很是色情。

    「……抱歉……已经……到极限了……」

    「太、太早了啦……再稍微……稍微努力……一点吧」

    仿佛让体温高了几度一样的热量包裹著身体，形成一股虚脱感向我袭来。我甚至感觉一旦松懈就会失去意识。

    我颤抖著快到极限的身体，紧咬著嘴唇动起身体。

    听到柚木鼓励我的话语，我不断忍耐著拚命地坚持下来。

    然而，即使如此，也已经快要到极限了……我呼吸已经断断续续，仿佛身体马上就要失去力气，但我甚至感觉身体期望著这样。

    极限这个单词闪过我的脑海，而这时柚木带著热情的声音给了我鼓励。

    「……学长……再坚持一点……点？」

    「……嗯、嗯……我……加油……」

    柚木柔软的手指碰触著我的身体，她指尖的温度传来的同时，也给我送上了鼓励的话语。

    我支起快要崩坏的精神力，使出了最后的力气……

    几分钟之后，我到达了极限，一屁股坐到了地上。

    「……我、我不行了……要、要死……」

    「才跑了 5km 左右吧？我还想要再跑几倍远的」

    「不是，用那个标准要求我是不合理的……啊，腰好疼……」

    「呼呼呼」

    我大口喘著粗气，累到连自己都感觉得出来，而与我相反，柚木还显得很精神。

    这方面果然还是因为平时的经验差距吧……啊，真的要不行了。

    「我，还真是不行了啊……感觉以前还能跑更远的……」

    「感觉说的话像爷爷一样啊？而且还有回去的路呢」

    「……马车什么的，不行吗」 「……可以转移吗？」

    「不行！」

    要说我为什么会这么疲劳，开端是我想起了来到这个世界之后就没好好运动，觉得这样不健康，想要活动活动身体。

    然后，正好柚木每天都在愉快地跑步，我就和她一起跑了起来……结果就是这副惨状。

    啊，如果只是慢跑，10km 我还是没问题的……至少我觉得大概是这样，然而要跟上柚木的速度的话，就已经和马拉松一样了。

    顺带一提，柚木一开始提议说要不要跑慢一点，不过我因为男人的尊严回答说不需要……结果那一点点男人的尊严很快就粉碎了，实力差被明明白白地摆在眼前。

    哎，田径社真是厉害，基础耐力完全不是一个档次。柚木不仅速度完全没有落下，好像还为了配合我放了水的样子……被小我 5 岁的女孩子拉开那么大差距，我也不再觉得丢脸，而是坦率地感到尊敬了。

    柚木并没有使用身体强化魔法。听她本人说「这样就没有意义了」。这应该是田径选手的矜持吧……虽然我是用了……结果还是这个样子……

    今、今后多加锻炼吧……至少锻炼到能没有问题地跑个步……就算做不到跑赢柚木，我也希望能跟得上她。

    「学长，给」

    「嗯？咦？这个，是蜂蜜柠檬水？」

    「用这边素材做的，名字可能不一样，不过味道应该是一个感觉」

    「谢谢」

    我心怀感激地喝下了柚木递给我的，类似于蜂蜜柠檬水的东西。

    酸酸甜甜的味道沁入疲劳的身体里，感觉有种能无限努力下去的心情……虽然说不可能付诸行动……

    「咦？说起来，这个……是从哪拿出来的？」

    「呼呼呼，发现了吗？锵～！」

    「哇，这个是魔法箱？柚木也拿到了吗！」

    「嘻嘻，这是莉莉亚给我的……好像是说『多亏了快人学长，能得到一大笔财富』来著」

    柚木得意地拿出了魔法箱。

    似乎这是从莉莉亚那儿拿来的，莉莉亚能得到一大笔财富所以赠送给柚木了这个礼物。

    「多亏了我」是指什么？啊，对了，说起来，和爱西丝的宝石交易之类好像已经有所进展，圣蒂奇魔法具商会似乎也说过会协助做些什么来著。

    看到笑嘻嘻跟我说话的柚木，我感觉连自己都变得精神了起来，真是不可思议。

    「原来如此，挺好的。所以你才这么高兴啊」

    「G？啊，不是，高兴是因为……学长能一起来……你想，两个人跑，不是比一个人跑更开心吗！」

    「……咦？你不和楠一起跑步吗？」

    「因为……葵学姐是跳高选手。她不怎么会陪我一起长跑」

    虽然柚木和楠同为田径社，但两人的项目好像不一样。

    「话说，学长！」

    「嗯？」

    「准备叫我柚木到什么时候啊？」

    「……G？」

    「我觉得，我和学长也挺熟了啦。老是叫我柚木的话，感觉有些见外，不太舒服。快人学长更加年长，请像葵学姐一样叫我阳菜啦」

    柚木突然把脸凑近过来，跟我说希望我叫她的名字。确实，我也感觉最近和楠、柚木要好了不少。是宝树祭结束之后开始的吧？两人都开始积极向我说话了，而且像这样一起跑步我也觉得很开心。

    我也没什么拒绝的理由，就点头同意了柚木……小阳菜的说法。

    「呃，那就，小阳菜」

    「嗯！」

    用名字称呼之后，小阳菜满脸笑容点了点头。看到她这小狗似的样子，我感觉自己的脸放松了下来。

    我接著和小阳菜边休息边闲聊了一会儿。在我的体力差不多恢复的时候，小阳菜站了起来。

    或许是她真的跑得很开心，说著什么「快点走吧」向我这边跑了起来……

    「喂，小阳菜！？脚下！」

    「G？呀――！?」

    「小阳菜！」

    这个世界并没有混凝土之类的东西，和日本比起来地面并没有整修得那么到位。

    小阳菜正要跑起来，然而她脚边的地上有一块突起。我慌忙朝她喊话，但为时已晚，小阳菜被绊倒，跌了个跟头。

    「没事吧？」

    「嗯，应该……没事――啊！？」

    「小阳菜！？」

    「啊，抱歉。好像脚扭了一下」

    或许是因为跌倒的姿势相当不好，小阳菜似乎扭到了脚。

    「没、没事。这点伤，还是能走的」

    「别别，不可以勉强自己」

    看到小阳菜由于痛苦而表情扭曲，却仍然站起来坚强地笑著，我慌忙制止了她。

    不、不过该怎么办啊……我并不能使用回复魔法之类的东西。但就算如此，也不能让她扭著脚就这么走回去。

    我想了一会儿，也没想到什么好主意，就在小阳菜面前蹲下了。

    「……学长？」

    「总之，背你回去，上来吧」

    「G？可、可是……」

    「这个状态走路怎么行」

    「明、明白了……呃，麻烦你了」

    「！？」

    听到我说要背她，阳菜似乎困惑了一小会儿，但最后还是让蹲下的我背了起来。

    不、不过，这个……真是超乎想象地强烈。

    由于背后顶著的那个较大的隆起，我感觉自己的脸微微变红，同时全力地保持心无杂念站起来，开始缓缓地走了出去。

    「……学长……」

    「稍微忍一忍，回到宅邸就能治疗了……」

    「不，我不是说这个……」

    「嗯？」

    「……用蜂鸟叫人来接不就好了吗……」 「……用转移魔法不就好了……」

    「……啊」

    最近我有时会觉得……自己是不是蠢？或许是动摇之后视野会变得狭窄，感觉自己的思想越来越僵硬了。

    「对不起，我糊涂了……那就赶紧联系莉莉亚……」

    「等等！」

    「……G？」

    听小阳菜这么一说，我正准备使用蜂鸟的魔法具……不知为何却被小阳菜阻止了。

    「呃，那个……如果快人学长，可以的话……再稍微，就这样送我回去，可以吗？」

    「G？嗯、嗯。是没有问题啦……」

    「……谢谢」

    虽然我觉得趁早联系让小阳菜得到治疗会更好，不过既然她本人这么说了……也不是非要叫人来接吧。

    我边这么想著边向前走，小阳菜便比刚才更用力地抓住我。

    「……学长，不重吧？」

    「没有，轻得都吓我一跳」

    香味随著呢喃的声音飘了过来。不可思议的是，女孩子不会像男人一样有汗臭味，不如说连汗都感觉有些好闻。

    小阳菜的身体真的是比想象中还要轻，让我再次体会到她是一个女孩子。

    「学长的背……好大啊」

    「是吗？」

    「嗯……我也想要快人学长这样温柔的哥哥」

    「嗯？班长他不温柔吗？」

    听到小阳菜以带著安心的音色向我说话，我一边走著一边回问她。

    「一点都不。我家的人都很严格，都没好好陪我玩过」

    「嗯～确实，感觉班长是那种对自己和别人都很严格的类型呢」

    「很不均衡吧？父母都已经很严格了，就不能来个温柔的哥哥平衡一下嘛……」

    「啊哈哈，是啊」

    对家人发著牢骚的小阳菜显得有些愉快，并没有讨厌家人的感觉。

    这时，小阳菜抓住我背的力道变得更强，用有些撒娇的声音继续说道。

    「学长……对不起，给你添麻烦了」

    「没有。这点小事，举手之劳而已」

    「……能和我一起跑步，我真的很高兴……今后，还能和我一起跑吗？」

    「当然可以，我也觉得我必须得锻炼锻炼体力了」

    「学长确实是没体力呢」

    「唔……」

    「呼呼呼」

    小阳菜把脸趴在我肩上，高兴地笑著。我感觉她就像小动物一样，让我想要保护她。

    我重新好好背起小阳菜，比刚才使上更多的劲走了起来。

    「学长，不累吗？」

    「没事，这点小事算不上什么」

    「……可是，有 5km 哦？」

    「唔」

    听到具体的数字之后，就有了特别远的感觉。

    不，没事，没问题的。5km……也就走一个多小时的距离吧，要加油啊。虽然说明天绝对会浑身酸痛……

    「……我也是个男的，偶尔也得表现出帅气的一面啦」

    「……说，什么呢……学长……一直……都很帅气哦」

    小阳菜彻底安心下来靠在我背上，我感受著她的体温，在这温暖感觉的支持下迈著脚步。

    小阳菜虽然总是开朗又精神，但她也有比其他人更细腻的地方，很有一种年纪小的女孩子的感觉。她直率地信赖著我，而我感觉和她度过的时光也很愉快。隐隐约约地，我觉得，如果我有妹妹的话……可能就是这种感觉吧。

    水之月 19 日，我和克罗一起走在最近常来的路上。

    「对不起，克罗，到最后急急忙忙的，没能尽快把爱丽丝的安排告诉你」

    「没关系的……就算今天不行，日后再去就好。明天我要和赛克斯一起去莉莉亚那边……之后就随时都可以了」

    「谢啦」

    是的，现在我和克罗正朝著爱丽丝的杂货店走著。

    这是因为，我以前跟爱丽丝说，会介绍圣蒂奇魔法具商会给她来卖被褥的魔法具，然而因为梅基德等等的事情，我忘了把爱丽丝的安排告诉克罗了。

    我把这事告诉了昨晚一如既往来我房间的克罗之后，她提议说今天抽出时间和我一起过去。

    克罗的提议真的是求之不得……说实话，虽然爱丽丝上次赚了一大笔，但是因为有前科所以完全没法信任。

    必须尽快让爱丽丝得到稳定的收入源，叫她算好收支，然后提醒她……

    和克罗一起走在街上，我忽然想起了一件事，决定问问她。

    「啊，对了。有件事想问问克罗」

    「……G？问我？哼哼哼，原来如此，快人君看到我的魔兽模式之后，开始在意我的真实身份了吧！好哦，现在我可以附赠一点提示……」

    「克罗，除了岩烧小蛋糕之外喜欢吃什么？」

    「在意那个！？不是不是，快人君，现在该问的不是那边吧！？现在该讲的是『你是谁？』那句台词吧」

    「……没，应该暂时没有讲那句的打算吧」

    「G――！？」

    怎么说呢，我还是不太清楚，克罗到底想不想要我询问她关于真实身份的事情。

    不过，可以确信的是，就算现在问，她也不会老老实实全盘托出。

    「快人君，再多对我有兴趣一点啦！我好伤心！？」

    「不不，就是有兴趣才问你喜欢什么的吧？」

    「呜……唔、唔――」

    克罗似乎是没想到什么反驳我的方式，像仓鼠一样鼓起了脸蛋。怎么说呢，这副样子就是普通地可爱，一点都不吓人。

    话说回来，以前我总是被克罗折腾，而最近可能是因为我有了点从容，感觉在和克罗的对话中也常常能占到上风。

    「所以，克罗喜欢的食物是？」

    「……唔～除了岩烧小蛋糕的话，大概就是布丁了吧？」

    「嗯，是叫什么来著？Special deluxe pudding à la mode 吗？」

    「啊～这是上次艾茵帮我做的那个。那个真好吃啊～……说实话，我有一半是开玩笑的，但艾茵还真做出来了，好厉害啊」

    有一半是开玩笑的……啊，原来如此，这是指克罗拜托艾茵的时候，心里也觉得这有些为难她吗。然后艾茵就理所当然一样地把布丁做出来了。……她还是一如既往地像开了挂一样啊。

    「话说，快人君，为什么突然问我喜欢的东西？」

    「啊～就是，那个……你想，上次一起出门――」

    「约会呢！」

    「――嗯，就是那次约会的时候，说过下次由我来邀请吧？」

    「嗯，说过」

    「所以……我就想，要是能去吃克罗喜欢的东西就好了～当作选择的参考」

    「……快人君」

    我莫名感觉有些害羞地这么说完，而克罗沉默片刻之后，露出了像是绽放的花朵一样的笑容。

    「嗯！我会期待的……那，走吧！」

    「G？喂，克罗！？手！？」

    「上次也牵了吧？不用在意不用在意～」

    克罗开心地笑著，使劲拉著我的手往前走。看到她的样子，我感觉著自己自然露出的笑容，和克罗一起前去了爱丽丝的杂货店。

    我走进逐渐习以为常的爱丽丝的杂货店，里面还是那只猫的布偶装。

    「咦？快人君？欢迎光临～今天还剩了『一点点』钱哦！」

    「……喂，关于这一件事，我们之后好好聊聊」

    「……G？」

    只剩一点点是怎么回事！？上次赚了那么多，已经用得差不多了吗！？

    这家伙，真的一不注意就……啊，等下等下，要冷静，说教稍后再谈……先让她和克罗……

    「你就是爱丽丝吧。事情我已经听快人君说了」

    「……G？哈？……那个，呃……冥王殿下？」

    「嗯，你好」

    「……请稍等……」

    之前状态还一如既往的爱丽丝，一被克罗搭话就注意到了她的存在，即使隔著布偶装也看得出她的动作相当动摇。

    接著，她请克罗稍等一下，走到柜台后面，脱下布偶装之后回到克罗前面……然后双膝跪下低下了头。

    「……那个，非常抱歉。不小心就因为平时的习惯……呃……至少这条小命……」

    「我不会要的哦！？」

    即使是爱丽丝，面对冥王克罗也不像平时那样乱开玩笑，而是以紧张僵硬的样子道歉了。

    虽说即使如此，她还是戴著歌剧面具……

    「……呃，那能不能现在就给我看看魔法具？」

    「好、好的！在在、在这边」

    「……喂，说的不是布偶装，是叫你把做成被褥的魔法具拿过来……」

    「啊，说、说的是哦」

    爱丽丝似乎很少见地混乱了，她刚刚好像不是在装傻，而是真的搞错了。

    爱丽丝慌慌张张地，这次好好地把做成被褥的魔法具拿了过来。

    该说不愧是有很高的品位吗，被褥的设计上也很高级，放进贵族家里都不会让人感到奇怪。

    克罗接过被褥，从各种角度观察之后，露出了有些吃惊的表情看向爱丽丝。

    「……术式真漂亮啊，优雅又没有冗余……你的魔法具制作技术相当优秀吧」

    「哪哪哪、哪里，不敢当」

    「嗯！这个成色的话，都可以直接拿去卖了……可不可以让我那边的商会采购？」

    「好的，光荣之至」

    克罗似乎对那个魔法具评价很高，问爱丽丝可不可以让商会采购。

    「这个，可以量产吗？」

    「可、可以！有个几天的话，应该就可以准备一定数量的货物……」

    「嗯……材料费大概是 3000R 左右吧……那么，每一份用 10000R 的价格进货如何？」

    「噗！？1、10000R 吗！？」

    没想到克罗会以材料费 3 倍以上的价格采购被褥。用这个价格采购，真的能卖出去吗？

    接著，克罗似乎是发现了我的疑问，轻轻露出了微笑。

    「能构建这么高等级的术式的术师，在魔界也不多见。就算是在这个意义上，这个价格也是合理的……贩卖对象应该主要是贵族吧？还有，我想为冒险者和普通人制作成本更低的睡袋型魔法具，这些就由我们来制作可以吗？」

    「啊，当然可以」

    「嗯，那关于睡袋，因为你是发明者，我会支付纯利益的五成……关于正式合约，下次会派商会的代表过来，那时再说吧」

    「五、五成！？」

    该说不愧是克罗吗，她将事情俐落地进展下去，很快就把买卖谈成了。

    「那、那个……冥王殿下？」

    「嗯？」

    「这、这个条件的话，好像对我相当有利……」

    「毕竟是快人君的介绍，就当优惠了」

    「谢、谢谢」

    「嗯。那就……大概 4 天后，我会派人拿合约过来的，可以吗？」

    「嗯」

    克罗似乎是考虑到我的介绍，会以对爱丽丝相当有利的条件和她签订合约。

    我对克罗真的是感激不尽，必须要再次给她点谢礼啊。

    克罗和爱丽丝的商谈暂时告一段落，打扰太久也不合适，我便打算回去了。正好这时，爱丽丝朝我搭话说道。

    「……快人『之前拜托的东西』已经做好了哦」

    「已经好了！？真厉害，动作好快啊……」

    「G？什么什么？」

    我提出了困难的条件，还以为会需要再多一点的时间，不过好像已经完成了的样子。

    克罗或许是对只有我们两人明白的对话产生了兴趣，歪著脑袋靠近了过来。

    「克罗稍微在那等一会儿！」

    「G？啊，嗯」

    「……所以，爱丽丝。那样东西在哪？」

    「就在这里。快人提出的条件应该都做到了」

    我拦住了靠近过来的克罗，从爱丽丝手上接过小盒子，并对盒子里的东西进行了确认。

    ……我只能说不愧是爱丽丝。成品很出色……既然完成了我提出的要求，也就是说那个不安因素也顺利解决了。

    「……帮大忙了，这个多少钱？」

    「就算是我也费了好大劲才搞到素材。所以，10000R 怎么样？」

    「好」

    只考虑东西本身，可以说这个价格非常昂贵，但若考虑到我提出的要求的话，价格还是合理的。

    我这么想著，毫不犹豫地递给爱丽丝一枚金币。

    接著，再次对爱丽丝道谢之后，我和克罗一起离开了杂货店。

    在从爱丽丝的杂货店回去的路上，不知道为什么，走在旁边的克罗显得很不开心。

    「唔唔――」

    「……为什么鼓著脸？」

    「……被快人扔在一边了……」

    「别闹别扭啦……」

    似乎是刚刚我和爱丽丝私底下做了些事情让克罗不开心了。现在克罗可爱地鼓著脸颊并面向了别的地方。

    虽说如此，克罗也不是真的在生气，过了一小会儿就叹了口气，恢复了原来的那张面孔。

    「……嘛，快人君不想告诉我的话，我也不问了……」

    「G？啊，也不是不想告诉你……」

    「嗯？」

    克罗听到我的话歪过脑袋。我看著她，体会著自己的紧张，拿出了刚才从爱丽丝那儿买来的盒子……并递给了克罗。

    「……呃，那个，克罗……一直以来……都谢谢了」

    「G？GG？快、快人君？」

    「就是平日的谢礼什么的……可以的话就请收下吧」

    「……谢、谢谢……那个，我可以打开吗？」

    「嗯」

    是的，我拜托爱丽丝制作的是……送给克罗的礼物。

    来到这个异世界之后，我真的一直受到克罗的照顾，所以想要给她一些回礼。经过一番思考之后，我决定把这个送给她。

    不过，以前克罗说过的话一直缠绕在我心头，我觉得不能保持原样就送给她，……就拜托爱丽丝进行了一些改良。

    克罗从我这里接过盒子，慢慢地将其打开，拿出了里面的东西，露出了吃惊的表情。

    「这个，难道是……」

    「嗯。这是之前……呃，约、约会的时候，克罗中意的项链。我拜托爱丽丝用伸缩性能高的素材做的……所以，就算变成魔兽的样子，应该也不会扯断了」

    「……快人……君」

    克罗从盒子里拿出的项链，是好几颗银色的星星连在一起的设计。以前约会的时候，克罗问过我她戴上这样的项链合不合适。

    当时，克罗说变成魔兽模式的话会让项链断掉，所以到最后没有买……但其实我之后偷偷买下了。

    然后我向爱丽丝询问，有没有即使身体变大也不会让链子断掉的方法，她告诉我只要使用特殊的素材就没问题，我就拜托爱丽丝去帮我找素材进行加工了。

    爱丽丝的技术非常出色，一眼看上去这就是串普通的项链……不，由于细节上的工艺，项链变得更加优美而漂亮，同时具有优良的伸缩性能，会自动适应佩戴者的体格。

    克罗看了一阵从我手里拿过的项链，紧紧握在胸前之后，微微染红了脸，眼神迷离地注视著我，好像内心有些动摇似的。

    「……快人君……我……」

    「嗯？」

    克罗用仿佛随时会消散的细小声音嘀咕到了一半，很快停了下来……以内心有什么纠葛般的表情低下了头。

    片刻的沉默之后，克罗抬起头露出了明朗的笑容。

    「抱歉。没事了……快人君，谢谢你。我很高兴。……会珍惜它的」

    「啊，嗯」

    尽管不知道克罗欲言又止的内容是什么，但看上去并不是我可以轻易涉足的话题。

    至少，从克罗这张和平时不同的笑容中，我感受到了她希望我不要继续询问的殷切感情。

    「对了！快人君，好不容易一起出了门，去吃个饭吧」

    「啊，说起来正好是午餐时间了」

    「嗯嗯。那就去我推荐的店吧！」

    「推荐？是吃什么的？」

    「嗯～是用了『条纹蛙肉』的……」

    「换一家」

    「……G？」

    到了这个世界之后，我吃过了很多种东西。

    龙肉、熊肉，还有暴君蠕虫这种可怕生物的肉……不过，我目前还不想吃蛙肉。

    啊，我知道是有牛蛙这种东西……不过吃这个还是需要很大的勇气，还是再等一段时间吧……

    克罗是我来到这个世界之后，交流最多、最为亲近的对象。然而，今天的事情让我体会到，我对于克罗内心中的事物还――完全不了解。

    ========================================

    位于魔界的冥王克罗姆艾娜的居城中，赛克斯拜访了在自己房间休息的克罗姆艾娜。

    「克鲁姆殿下，关于明天的访问……哎呀？」

    「嗯？怎么了？」

    「没什么，就是看您心情很好，看上去非常愉快」

    「啊哈哈，嗯，算是有点……好心情吧」

    克罗姆艾娜没有否定赛克斯，而是露出了少女般的微笑。

    「这是……项链吗？克罗姆殿下会佩戴饰品还真是少见啊」

    「嗯。因为我超喜欢的……怎么样？合适吗？」

    「嗯，非常合适。话说回来，好像施加了相当强力的状态保存魔法啊」

    「……嗯。要是弄脏了就不好了」

    克罗姆艾娜的胸前，放出银光的星星项链在闪耀著。克罗姆艾娜基本上不会佩戴饰品，而现在特意戴上这条项链，就表示她真的非常中意它。

    看到克罗姆艾娜像是对待宝物一样抚摸著胸前的项链，赛克斯也露出了温和的微笑。

    「是吗……啊，抱歉。我过来是为了商量明天的安排」

    「我想想。就按照之前发的信一样，十点左右就没问题了吧」

    「那么，我就按这样的内容送出蜂鸟吧」

    「嗯，交给你了～还有，以防万一，样品去准备几个改变了形状的」

    「遵命」

    赛克斯简单商议了一下访问莉莉亚宅邸的安排，就礼貌地低头行礼退下了。克罗姆艾娜目送赛克斯离去之后，低头看向了胸前的项链。

    她那微微红著脸微笑的表情，就好像恋爱的少女一样……给人以符合外表的天真印象。

    「……太狡猾了吧。这样的……怎么可能不高兴嘛」

    克罗姆艾娜自言自语之后，再一次抚过项链，……轻轻亲吻了一下项链上的一颗星星。

    「……快人君。你，真的……啊……说不定……你能……成为……我的……呢」

    克罗姆艾娜用让人无法听清的细小声音呢喃之后，抬起头望向了虚空。

    那混杂著高兴和寂寞的表情里，仿佛表现出了她内心复杂的情绪。而在她的胸前，心爱之人的第一个礼物正闪耀著。

    ========================================

    关于圣蒂奇魔法具商会会长……赛伊・利贝鲁斯塔，我只知道他的名字，但没有直接见过他本人。所以有些在意。

    来到莉莉亚宅邸的赛伊，是有著白色胡须特徵的 40 来岁的人。他温和的面孔和有力的眼神带给人经验丰富的老人的印象。

    「宫间阁下，初次见面。久仰您的大名……幸会幸会」

    「啊，哪里，我才很高兴见到你。请多多指教」

    「冥王殿下、圣蒂奇魔法具商会会长……再加上『死灵大贤者』，真是厉害的来客啊。大小姐？」

    「系、系的！」

    「……请至少再坚持一会儿」

    似乎不只是克罗和赛伊，赛克斯在人界也是相当有名的高位魔族。

    据说他是为魔法学校奠定基础的人，被称为大贤者什么的……空座的守护者、死灵大贤者，还有初代勇者……克罗的家人真的全都是不得了的人啊。

    「……虽然这个样子，克罗毕竟也是冥王啊」

    「快人君，至少把这话放在心里啦。你全都说出来了」

    克罗对我的嘟囔产生了反应，而她的胸前戴著我昨天送给她的项链……老实说，我害羞得没法好好看她的脸。

    总之，我把来访的克罗等人带领到接待室，赛克斯和赛伊与莉莉亚打完招呼后就进入了正题……嗯，对了？感觉我好像忘了什么重要的事情。

    这次的访问既是跟莉莉亚打招呼，同时也应该会讨论我提出的计算器的权利关系……我跟莉莉亚讲过这事没？

    「那么，莉莉亚阁下，请看这边」

    「这个是什么？魔法具吗？」

    「嗯，这是我们将宫间阁下的设想实现出来的结果」

    「……哈？」

    听到赛克斯的说明之后，莉莉亚好像时间停止一样地僵住了……啊，完了。果然忘了讲吗……

    接著，就像发出嘎嘎声的感觉一样，莉莉亚把头转向了我这里。然后，她以仿佛从地底钻出的声音朝我低语说道。

    「……快人？」

    「在、在！？」

    「……怎么回事？」

    「啊，不是，那个……以前我拜托过克罗，问她能不能做出我们世界存在的道具……」

    看到莉莉亚仿佛在说「又是你干的好事吗」的表情，我害怕地回答了她。莉莉亚在短暂的沉默之后……深深地叹了口气。

    「快人，真的总是……哈……很抱歉失礼了，赛克斯先生。所以，魔法具指的是？」

    「请看这里，这是可以进行计算的魔法具」

    「计算！？用魔法具！？」

    果然，在这个世界里魔法是魔法，数学是数学，将它们分开考虑的观念似乎很强。听到赛克斯说完之后，莉莉亚露出了吃惊的表情。

    接著，赛克斯拿出了乒乓球大小的魔法具……啊，好小！？那个会变成计算器吗？

    我正因为魔法具比想象中来得小而感到困惑著，这时莉莉亚紧张地触碰了那个魔法具。

    接著，魔法具放出微光，数字和算式在空中浮现出来。

    好强！？没想到是触摸浮在空中的数字这个形式……这个，完全超过了我们世界的计算器吧？啊，不，说不定这个没有函数计算之类的功能……不过我再次感觉到魔法真是厉害啊。

    莉莉亚操作了一阵魔法具之后，保持著惊愕的表情朝向了克罗那边。

    「……真是优秀的魔法具。别说商会了，贵族和王宫也会无一例外希望得到的吧……」

    「是的。关于这个魔法具，构建术式的是本商会，……但提案者是宫间阁下。宫间阁下同时也是克罗姆艾娜殿下有交情的人物，本商会当然不打算疏忽对待」

    听莉莉亚说完之后，赛伊开始说起了大概是正题的部分。

    「本商会的意见是，宫间阁下拥有获得纯利益一半的权利」

    「原来如此，我了解了。就是说，今后快人会定期得到一大笔钱，让我家负责管理和代理……」

    「不是」

    「……G？」

    莉莉亚似乎认为，只要借给我阿尔伯特公爵家的名义来与商会进行交易就可以，所以打算用稳重的语气表示同意，然而莉莉亚的话说到一半就被赛伊打断了。

    「宫间阁下表明，希望将本魔法具产生的利益转让给阿尔伯特公爵家」

    「……哈？那、那个……对、对不起。我好像听错了……请再说一遍」

    「宫间阁下希望，将本魔法具产生利益的一半转让给阿尔伯特公爵家」

    「……哈？」

    这次莉莉亚真的完全凝固了。

    接著，在一段仿佛时间静止一般的沉默之后，莉莉亚突然回过神来，探出了身体。

    「不行！这些都是快人应得的利益！我不能收！」

    「不，可是，宫间阁下的意向……」

    「不行！我绝对不能收下――」

    「莉莉亚」

    「――！？」

    想一想就知道，事情会变成这样也是理所当然的。无比较真的莉莉亚无法接受利益权的转让，拚命地表示拒绝，而这时，一直保持著沉默的克罗开口了。

    「……克罗姆艾娜殿下？」

    「莉莉亚的主张我明白。你是无法接受自己明明什么贡献都没有，却受惠于快人君而获得利益吧？」

    「……是的」

    「不过啊，快人君现在并不需要钱。啊不，不如说现在他手上都有 100 多枚的白金币哦？再获得更多的钱也只会让快人君困扰吧？」

    「这、这个……」

    听到克罗静静的话语，莉莉亚有些支支吾吾起来。

    「而且，一年之后……快人君会回到原来的世界哦？要是为了快人君著想的话，是不是把这种可能成为累赘的麻烦事承担下来反而更好？」

    「……」

    「当然，就像我刚刚说的，我也能理解莉莉亚的心情。所以，要不要这样？快人君回到原本世界之前，权利归快人君所有。快人君回去之后，权利就转移给莉莉亚。怎么样？」

    「……确、确实……这样的话……」

    该说不愧是克罗吗，她提出了不错的妥协方案，莉莉亚也露出了思索的表情之后点头同意了。

    正在我以为话要说完的时候，克罗又转向了我这边开口说道。

    「不过，快人君也不需要更多钱了吧？」

    「嗯，老实说，光是现在的都不觉得能用完……」

    「嗯，所以这样吧。快人君在这个世界时的权利由我来买下」

    「买下？」

    「嗯。不过不是用钱买。快人君好像想要转移魔法的魔法具，所以，作为我得到权利的交换……我来给快人君制作转移魔法的魔法具」

    「！？」

    克罗的提议确实是求之不得。

    现在我持有的金额换算成日元有 10 亿以上，怎么想也用不完，就算再增加也只会让我困扰。

    而且，我也想要转移魔法的魔法具，目前正有想买的打算。

    不过，我对魔法具一窍不通，原本是希望让克罗推荐一些的……如果克罗愿意为我制作的话，我当然非常感激。

    「当然，因为是作为权利的交换……我不会做个半吊子的东西，而是会做出世界最高的性能」

    「感、感觉会很厉害……啊，说起来，有件一直都忘到脑后的事情。有个东西想给克罗看一下……」

    「嗯？」

    「我以前从希罗那里收到了魔水晶……」

    「希罗那里？」

    或许是因为谈到了魔法具的话题，我忽然想起了以前从希罗那里收到的魔水晶。

    因为那时事情太多搞得我很慌乱，最后这件事情被我抛到了意识之外。但是仔细想想的话，创造神希罗赠予的魔水晶不可能是个正常的东西。所以，我一直想让克罗来帮忙看一眼。

    我从魔法箱里拿出白色的魔水晶，克罗接了过去从各种角度观察之后……露出了惊呆的表情。

    「……希罗，做了好一个东西啊……」

    「呃，果然这个不是普通的魔水晶吗？」

    「嗯。普通的魔水晶会吸收并积累空气中的魔力。吸收有多快、积累的容量有多大，说的就是魔水晶的纯度……不过，这个并没有纯度的概念」

    「什么意思？」

    怎么回事，有种非常不好的预感。

    那个天然女神……到底送了我什么不得了的东西？

    「这块魔水晶，会『在内部生成魔力』，『容量也有高位魔族的全部魔力这么大』……」

    「……哈?」

    「不愧是希罗，轻轻松松就制作出了这个世界不存在的……不如说是超越常识范围的东西……」

    「……」

    希罗到底在搞什么！？创造了超越这个世界常识的东西给我了吗！？真、真的是不得了……或者说是乱来的人。

    「嗯～是啊，要不就用这个制作魔法具吧？用这个魔水晶制作的话，就算要从人界转移到魔界也可以实现，再次使用也只要过几分钟就可以」

    「……听、听上去很吸引人……那可以麻烦克罗吗？」

    「嗯，交给我吧」

    尽管这明显是个难以处理的东西，不过就算吐槽那个天然女神，我也只会受到天然反击。

    所以，我还是拜托克罗，让她把魔水晶做成转移魔法的魔法具了。

    如果可以前往魔界的话，去爱西丝那边玩也会更方便一点，而且我想要移动手段也是事实。

    「……快人的行动范围会变大？……我好晕……」

    克罗温和地笑著，连带我也笑了起来……接著，我仿佛看见了莉莉亚露出了看向远方的眼神在嘀咕著什么。

    ========================================

    水之月 22 日。明天就是访问爱西丝居城的日子，所以我去了爱丽丝的杂货店。

    目的……并不是购物，而是为了告诉爱丽丝我要去魔界，有几天不能来。

    爱丽丝听我说完后点了下头，然后歪了歪戴著歌剧面具的脸。

    「不过，为什么特意过来告诉我？啊，原来如此！快人也终于注意到了我的魅力了吧！离开我会感到寂寞……」

    「不，完全没有的事」

    「这里稍微配合我一下不好嘛！？」

    嗯，爱丽丝的预想是完全错误的，我的目的在其他地方。

    我静静走向爱丽丝，轻轻瞪了她一眼开口说道。

    「……听好了。我不在的时候，千万别在赌博之类的地方浪费钱啊？」

    「G？啊，我说～这个嘛……」

    「记好了啊！等我回来的时候，要是跟我说没钱的话……可不会饶了你！」

    「疼！？快人，脸好疼……」

    我敢打包票这个笨蛋绝对没明白，所以我扯著她的脸颊，再次打了一剂预防针。

    这家伙真的是一不留神就会散财，要是不看好她的话，就算她有了稳定的收入也完全没有意义。

    我再提醒了几次爱丽丝不要浪费，准备返回的时候……爱丽丝慌慌忙忙地拿出了什么东西。

    「等等，快人！」

    「嗯？」

    「要是去魔界的话，我推荐这个！！」

    「……」

    该说她真的是热心经商还是什么呢……

    我深深叹了口气，看向了爱丽丝猛地递过来的书。

    「……书？」

    「嗯，这就是，爱丽丝特制，魔界旅游指南！」

    「旅游指南？」

    「嗯。这本书收录了魔界的名胜景点、魔物频出的危险地带，还有各地美食的推荐店铺！」

    这家伙明明没有商业才能，唯独推荐的商品却相当高端啊……事实上，这次的魔界旅游指南我也相当想要。

    虽然说「爱丽丝特制」这个部分莫名地让我觉得不安……

    「那么，多少钱？」

    「因为魔界很广阔，书是按照地区来划分的。这次快人要去的，中央部分和北方地区，有这四本就足够了……四本套装 30R！怎么样」

    「……买了」

    「谢谢惠顾～」

    结果这次我也败给了爱丽丝的推销，买下了四本套装。

    不过，每一本都有相当的页数，一套 3000 日元左右的话，算是一笔不错的交易吧。

    ========================================

    在阿尔伯特公爵家的宅邸中，露娜玛丽亚朝著面向办公桌的莉莉亚搭话了。

    「宫间先生差不多要到传送门了吧？」

    「是啊。我跟齐格说好了，让她护卫到传送门之后就回来」

    为了去爱西丝居住的城堡里游玩，快人今早做好出发的准备，前往了连接人界和魔界的传送门。

    说著这些，莉莉亚忽然望向虚空，而露娜玛丽亚好像察觉到她的想法而小声说道。

    「……宫间先生还没有遇到的……只有龙王了呢」

    「……不要……不要让我想这个」

    「不、不过，听说龙王不会离开魔界南部的山脉，这次宫间先生前去的是北方……再怎么说也不会遇到了吧」

    「……如果那样的话就好了……」

    前往魔界的快人或许会再次认识六王……在这种不祥的预感下，两人互相交谈著，而莉莉亚仿佛不想听一样捂住了耳朵。

    看到莉莉亚那个样子，露娜玛丽亚苦笑著走向了房间的出口。

    「老是往坏里想也没什么意义。我去泡点红茶过来」

    「露娜，谢谢」

    莉莉亚朝著离开房间的露娜玛丽亚背后道了一声谢，缓缓将身体靠在了椅子上。

    片刻的沉默后，莉莉亚看向桌上放著的魔法具……那是前几天，克罗姆艾娜以样本的『名义』交给她的计算魔法具。

    「……快人真是让人头疼呢……刚刚还了一个人情……接著又来一个……」

    轻触魔法具之后，莉莉亚微红著脸愉快地微笑著。

    是的，她注意到了，快人在以前参观自己办公的时候，直直地看著苦于计算的自己……同时也察觉到，他是因为什么理由，才做出了这个魔法具的提案，并让其他人帮忙将其实现……

    「……齐格的声音……还有这个魔法具……一切的一切，都在受到快人的恩惠呢」

    莉莉亚拿起魔法具，轻轻地抱住后……浮现出平时不会显露的、恋爱少女般的笑容。

    「……你真是过分的人……让我吃惊、让我困扰……却又温柔、正直……岂不是让我满脑子都想著你吗……」

    莉莉亚在没有其他人的房间里静静地自言自语著，声音里带有浓浓的倾慕之情……

第四卷 终章

    在夕阳照进的杂货店里，出现了一位全身黑衣的人物。

    那个人物拿起挂在杂货店墙上的一把短剑，卷上黑布之后放在了柜台。

    这一行为，是对杂货店店主的另一身份……里世界工作者进行委托的标志。

    「……委托吗？」

    布偶装的店主看著黑衣人，以冰冷的声音询问道。

    「……我希望你诱拐一个人物」

    「……不是杀而是诱拐吗……」

    「嗯。因为他有利用价值」

    「嘛，要看报酬和内容了」

    听到布偶装店主……爱丽丝的话之后，黑衣人从怀中拿出一副肖像画和一些白金币，放在了柜台上。

    「预付款白金币 10 枚……成功报酬 30 枚」

    「还真是可观的报酬……这就是目标吗……没见过的脸啊？」

    「他不是这个世界的存在，是从异世界过来的人类。名字叫『宫间・快人』」

    「G～异世界人吗……原来如此」

    听到黑衣人的话，爱丽丝没有任何动摇，淡淡地回答道。

    接著，在观察了一阵子肖像画之后，她接过了白金币。

    「……我接下了。期限是什么时候？」

    「尽可能要快……希望你将他送到指定的位置」

    「不是交接，而是送过去？是很麻烦的对象吗？」

    「资料在这里」

    说著，黑衣人拿出了一叠纸。爱丽丝快速地翻著这些，不怎么在意地开口说道。

    「……嘛，应该没问题吧。那么，近日我会完成」

    「拜托了」

    确认爱丽丝接受委托之后，黑衣人像是没有更多话要说一样转过身去，随著短短的一句话离开了店。

    目送他的背影之后，爱丽丝看著那张画著快人面孔的纸，小声地自言自语说道。

    「……嘛，这也是一段缘分……真遗憾。快人啊，我还挺喜欢你的……」

    自言自语之后，爱丽丝从柜台拿出一枚银币，用手指将其往上弹了起来。

    接著，翻转著自由落体的银币，不知何时……被一柄小刀贯穿，钉在了墙壁上。

    「想要相信我，这样吗……快人，我说，你真的是一个，与众不同的……有趣的人。所以，『之后没法再见到你』……还是觉得有些悲伤呢。不过，人生总会有分别，这也是没办法的。现在，到了走下舞台的时候，仅仅如此而已」

    爱丽丝说出的，是『按道理她不应该听见过的快人的话』。

    窗外的光照著布偶装，其中戴著假面的少女……眼神如同寒冬一样的冰冷。

    （第四卷 完）

第四卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第四卷。

    这已经是第四次后记了，感觉能写在后记的东西都差不多要写完了。先不说这个，我打算写点关于第四卷内容的东西。

    首先是新登场的人物。第一位……错了，是第一只，是成为快人宠物的贝希摩斯，贝尔佛雷德。因为它是用来抚摸的动物，位置上相当于吉祥物吧。

    第二位是阿路克雷西亚帝国的皇帝克里斯。竟然是带著杀必死场景登场的。不如说，本作品中，第四卷是第一次出现杀必死场景。作为这种类型的轻小说，我觉得还是有些少见的。

    接下来，是阿尔伯特公爵家的女仆，同时也是幻王部下的干部，伊尔奈斯。她在 WEB 版中还要很后面才会出现，但这次提早了预定让她登场了。不算妖精拉兹莉亚的话，她有著作品中最矮的身高 120cm，同时又洋溢著母性。就我个人而言，我非常喜欢这种第一眼很可疑，但事实上是个好人的角色。

    第四位、第五位是双胞胎角色伊塔和西塔。算上之后的话，两人应该是常常成对描写的角色。顺带一提，红发碧眼和齐格林德是同样的配色，但她们并没有血缘关系。不过，和高个子的齐格林德排在一起的话，感觉可能像是姐妹一样。

    最后是战王梅基德。插画师おちゃう老师做出了优秀的设计，形成了非常帅气的感觉。关于设定画中真正的姿态，目前我不会提及。不如说，真正的姿态在 WEB 版也还没有出场……暂且当作秘密吧。

    另外，虽然没有插画，在这一卷中幻王无面终于和快人初次见面了。尽管绕著弯子唆使梅基德，扩散快人的情报，但从她发言的各个地方都能看出她很中意快人，同时她也是个目的和身份都不明白的存在呢。

    不过，她的出场会渐渐增多，特别是下一卷中，预定是以幻王无面为中心而展开的故事，希望您能期待这部分。

    那么，关于第四卷的内容就说到这里，接著我想要进行一些通知和宣传。本次『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』决定了漫画化，会在本书发售后不久，8 月 26 日发售的 Comp Ace 上开始连载。漫画和小说有不同的乐趣，如果漫画那边您也愿意入手的话，我作为作者会感到无上的光荣。

    非常感谢您阅读到这里。在下一卷中，我依然期待著能向各位读者谈论作品的内容。

    最后，请让我再次感谢您入手我的作品，希望能与您在第五卷的后记再度相见。

    灯台

第四卷 插图



第四卷 严肃前辈的房间~第四幕~

    本篇不需要的角色聚集的……不，是逐渐成为某个存在专用的房间里面，今天也是一如既往的，严肃这一概念实体化形成的严肃前辈正拿着『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的第四卷，和往常一样埋头读着。

    不过，要说和平时不同的地方，就是严肃前辈所坐的椅子对面，隔着一张桌子，有一个严肃前辈之外的存在。

    那个存在，穿着让人有些不快的猫布偶装，而且不知怎么做到的，正以穿着布偶装的状态喝着热可可放松休息着。

    「……话说，为什么你在啊！？」

    「嗯？我吗？」

    「除了你还有谁啊！一脸没事人地就像在自己房间一样休息着……而且，你本篇有出场的吧！？这里是本篇无法出场的角色用的待机室，你赶紧回去！」

    「不是不是，本篇是说什么？我是路过的爱丽丝的粉丝，只是『普通的超绝美少女』『？？？』啊？」

    自称爱丽丝的粉丝？？？……顺带一提，是写作？？？读作『Hatena』。另外，她和本篇登场的杂货店店主爱丽丝没有任何关系，只是爱丽丝的粉丝而已。

    当然，这不过是她的自称……

    「你的身份，别说 WEB 版读者，第一次看书皮下面的人也知道吧！」

    「身份？啥啊？」

    「还有啊，穿着布偶装，哪来的什么美少女啊――！？」

    就像讲相声的吐槽一样，严肃前辈对着装傻的？？？放出了激烈的吐槽。而看到那样的严肃前辈，？？？喝了一口热可可，以悠闲的语气告诉她。

    「嘛，先不说这个，严肃前辈，帮忙拿一下那边的岩烧小蛋糕」

    「啊，嗯。给」

    「谢谢」

    「味道各种各样，注意一下有好的有坏的……不是，你这是让我搞啥啊！给我回去啊――！！」

    该说不愧是严肃前辈吗，活用了搞笑角色的经验做出了一口好吐槽。此外，本人始终坚称自己是严肃角色。

    看到那样的严肃前辈，？？？并不怎么在意，以悠闲的语气回答了她。

    「怎么了吗？突然喊出声来？是情绪不稳定吗？」

    「吵死了！听好了，这里是作品中最严肃的角色――我来介绍本卷看点的地方！不是让本篇角色来的！」

    「惊了。我姑且也看了第一卷到第三卷的书皮下面……『有用的情报一句都没有吧？』只是个每次因为甜蜜展开而泄愤怒吼的丢脸角落吧？」

    「噗！？」

    受到？？？吐槽的反击伤害，严肃前辈蹲了下来。由于本人多少也有自觉，所以伤害值非常大。

    「而且说到底……『严肃前辈你是搞笑角色』吧？」

    「唔……不，不是，我是严肃的化身，是超严肃的角色……才不是什么搞笑角色！说不是就不是！」

    「……嘛，之后会有好事的。给，砂糖满满的热可可」

    「谁要你安慰了――！而且，我讲过我讨厌甜味的吧！假装安慰，其实完全是在气我吧！！真是的，赶紧回去啊――！」

    面对态度超然的？？？，严肃前辈带着一双泪眼喊了出来。接着？？？不知为什么夸张地垂下了肩膀。

    「……真遗憾。好不容易带来了『黑咖啡』当礼物的……那我就老实回去了」

    「啊，等等！开、开玩笑的！？我要黑咖啡！求求你了！！」

    没有加糖的黑咖啡是严肃前辈非常喜欢的东西。与刚才态度截然不同的严肃前辈抱住了？？？。

    WEB 版的读者众所周知……两人其实关系很好。并且，和往常一样，严肃前辈这次依旧没有介绍第四卷的看点。

第五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    译者：taroxd

    校对：追影

    制作：大括号不换行汉化组

    水之月 23 日。

    现在，我正在画有巨大魔法阵的石门前面。

    这是连接人界与魔界的传送门，从这里可以传送到魔界各地。

    顺带一提，前往魔界需要通行许可证一样的东西，正常来讲许可证的发行好像最短也需要 10 天。

    是的……就是前些日子幻王无面给我的卡片。

    而且考虑很周到地，这张通行证上面写着我的名字……恐怕是幻王化成我的样子去办理的吧。

    怎么说呢，全都在她手心的感觉让人非常不舒服……但确实，不用等待许可证的发行可说是十分幸运。

    「欢迎光临。请出示许可证」

    「给」

    「……好的。请问您今天要前往哪边的传送门？」

    「嗯……到『森林都市・尤克弗莱西斯』」

    「了解，请到这里来」

    在工作人员的带领下，我站到了巨大魔法阵的中央。

    接着，魔法阵很快就放出强烈的光芒，一眨眼景色就变了个模样。

    石门变成了木门……我抵达了像是大森林中央的地方之后，一眼就看到了正在等我的人。

    『快人，欢迎来到魔界……尤克弗莱西斯』

    「莉莉伍德，中午好，今天就麻烦你了」

    之前，莉莉伍德跟我说，如果要拜访爱西丝的话她可以来带路。就像她说的一样，她今天过来帮忙给我带路了。

    莉莉伍德是六王之一，实力在魔界中算是顶尖的，知识也很丰富。她愿意来带路让我像吃了颗定心丸，感觉很放心。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在魔界南部的山脉，随着一道轰响，一道巨大的身影迈出了脚步。

    「马格纳威尔殿下！？您、您要去哪里？」

    『……没什么，只是我不愿错失此次良机。靠着获得的情报再怎么动脑筋，最后不亲眼确认也无法衡量他的价值』

    惊愕的高位古代龙过来询问，而它的主人龙王马格纳威尔以响彻大地的声音告知它。

    ――想要衡量价值，不直接见面便无从谈起。

    『他已经遇到五位王……前几天，连战王的威胁也击退了。呼呼呼，有趣。我久违地热血沸腾了啊』

    「……请让我陪同」

    『要来便来。那么，我这就出发吧……去见见宫间・快人这个小伙子的脸』

    在这温和，同时却又沉重、含有确切威严的声音的讲述下，魔界……不，世界最大的巨兽震颤着大地向前走去。

    为了亲眼衡量，即使在这异世界中也格外闪耀的异界极星的真正价值……

第五卷 第一章 魔界访问

    我与莉莉伍德汇合，简单打了个招呼之后，莉莉伍德温和地笑着说道。

    『难得的机会，先去转一圈尤克弗莱西斯……虽然我也希望能这样，不过这样做的话爱西丝会对我生气的吧』

    「嗯？」

    『爱西丝真的很期待你过来，而且她也坚持想要自己过来迎接。不过爱西丝来到传送门附近的话，肯定会演变成一片混乱……』

    说起来，包括爱西丝，平时六王都是使用转移魔法进行移动的，并不会经过传送门。

    如果是莉莉伍德治理的都市人还没那么多，但传送门附近就会有非常多的人，如果六王出现在那里的话会产生混乱吧。

    特别是爱西丝，因为有死之魔力所以恐怕会更加严重……

    我想着这些事情的时候，莉莉伍德好像注意到了什么，歪过了脑袋。

    『咦？快人手臂上戴着的，是魔法具吗？』

    「诶？嗯，是克罗给我做的转移魔法具」

    现在，我的手上戴着镶嵌着白色魔水晶的手镯……这是克罗为我制作的转移魔法的魔法具。

    据说，这个魔法具非常优秀，可以记录 50 个传送地点，能从人界转移到魔界，并且使用一次之后过 10 分钟左右就能再次使用。

    我把这些告诉莉莉伍德后，她露出了吃惊的表情。

    『不愧是克罗姆艾娜。这种等级的东西，除了两次使用之间需要等待这一点外，性能可以说和我们六王的转移魔法相差无几了』

    「不过……我为了测试用过一次，用完之后感觉很不舒服」

    『要是没适应的话会晕转移的。用几次之后应该就会适应了』

    「原来如此」

    『稍微有点跑题了。让爱西丝久等也不太好，我们是时候出发了』

    「好的」

    我点头同意之后，与莉莉伍德合为一体的树上伸出了好几条树枝并断了下来，接着那些树枝自动地像是编织起来一样变成了椅子的形状。

    『请坐在这里。虽然用转移魔法过去只要一瞬间……不过快人是第一次来到魔界，还是一边稍微参观参观魔界一边移动过去吧。啊，请放心，关于这点已经得到了爱西丝的同意……嘛，虽然可能会有点赶』

    「明白了，那就麻烦了」

    似乎莉莉伍德并不是用转移魔法一下子把我移动到爱西丝的居城，而是会稍微带我参观一下魔界。

    这可真是求之不得。我对魔界是怎样的地方很有兴趣，既然爱西丝都答应了，那就务必拜托莉莉伍德了。

    仅从这里看去的话，我只有像是在森林里面的感觉，无法把握住魔界的样貌。

    印象里来说，感觉会是个微暗而荒野遍布的地方……

    我对魔界的风景浮想联翩，同时坐到了莉莉伍德制作的木椅上。接着，椅子轻飘飘地浮了起来……并跟在莉莉伍德身后，以相当高的速度开始了移动。

    我对这比想象中更快的速度感到吃惊，不过或许是用魔法张开了障壁，我没有感觉到风压，非常舒适。

    「咦？说起来，莉莉伍德是怎么移动的？」

    『其实我稍微有些悬空』

    「……啊，真的哎」

    我正想着和树木合为一体的莉莉伍德是怎么移动的。不过听她这么一说，树根确实并没有接触地面，是有一些悬空的。

    我看了一会儿向后飞逝的景色……感觉就像是在新干线里面眺望窗外一样。继续在森林中前进一阵后，我们的前方露出了光芒，看来终于要穿过森林了。

    穿过森林后，眼前是遍布岩石的荒野……不对，是一片绿油油的草原。

    「……咦？」

    『呼呼呼，和印象中不一样吗？』

    「呃……」

    『不知道为什么，异世界的人说到魔界……好像会有昏暗和多岩的印象』

    嗯，我之前确实是有那种地狱一样的印象，但实际看来完全不同。

    怎么说呢，虽然我没有去过非洲，但这个感觉让我联想到了那里。广阔的草原上是大大小小的魔物和成群的动物，天空中有巨大的鸟儿在飞翔。

    「……比想象中更接近人界呢」

    『嗯。毕竟，虽然被次元壁隔开，两边也是同一个世界呢。当然，栖息的生物有很大的差别……因为魔界中有很多大型的魔物和动物』

    「原来如此」

    『不过每个地区也有不同的特色。南部有很多高大的山岩，也有很多照不到光的地方，可能和快人的印象比较接近呢』

    莉莉伍德对我说明了下魔界。

    我们当前位于北部，其北侧是覆盖于冰中的大地，此外几乎都是草原和森林，爱西丝和莉莉伍德似乎就住在这个地区。

    南部有很多山岩和荒野，住着大量龙种，龙王也在那里有住处。

    西部则有很多沙漠和火山，据说有梅基德治理的都市。

    东部和北部比较相似，有大量的草原和湖泊……克罗的住处就在那里。尽管克罗姑且拥有东部几乎全部的土地，但并没有做出支配之类的事情，所以这里不是大都市，而是散布着很多小镇和村落。

    另外，虽然幻王姑且算是拥有魔界中央的一小部分土地，但和其他六王相比这块土地非常小。不如说，幻王持有这块土地只是用于六王之间的会议，她本人并不住在那边，就连莉莉伍德都不了解平时幻王都在哪里。

    先不说这些，尽管每个地域都有各自的特色，但由于魔界本身就相当广阔，所以每个地域里都有各种环境不同的地方，刚刚那些也就是仅供参考的程度。

    我一边听着莉莉伍德仔细的说明，一边望着延伸在蓝天下的草原……这时，移动中的木椅缓缓停下了。

    『……哎，真是稀罕啊。快人，看那边……有贝希摩斯』

    「诶，贝希摩斯的话我也――好大！？」

    听见莉莉伍德的话，我往前看去……那里有一只怪物，身体呈深紫色。

    听到贝希摩斯，我想到的是贝尔……然而那里的贝希摩斯实在太过巨大，高楼一样庞大的身躯还有红色的角……让我感觉就像在观看怪兽电影一样。

    如果我单独遇到它，我可能就立刻逃走了……但现在莉莉伍德在我前面，安全方面可以放心。

    贝希摩斯注意到了这边，看见莉莉伍德之后抖了抖身体，开始发出低沉的吼声。

    『……麻烦了啊。我希望它能害怕我然后逃走……但是它好像发现逃不掉，准备攻击这边的样子』

    「诶！？」

    莉莉伍德无奈地叹了口气。我听到她说的内容之后，尽管有身为六王的莉莉伍德在这里，我还是不禁感到焦躁。

    因为贝希摩斯的身躯有莉莉伍德的几十倍，给我带来了不得了的威压感。

    只见贝希摩斯的角迸发出红色的雷光，这些雷光渐渐聚集到了它的嘴边。这是那个闪光一样的吐息！？

    我不禁缩起身子，而莉莉伍德毫无动摇之色。当红光到达临界点，放出闪光的时候，巨大的树根遮住了我的视野。

    『请放心……这点小火星，很轻松就能驱散。只要有我在，就不会让快人受伤的』

    「……」

    莉莉伍德轻松地防住了那巨大身体放出的闪光，静静地使身上围绕的魔力逐渐增大。

    『……哎呀哎呀，我不喜欢无意义的战斗。所以，就稍微威吓让它逃走吧……咦？』

    「什么！？」

    正当莉莉伍德准备用身上的强大魔力威吓贝希摩斯的瞬间，大地开始剧烈的震动。

    「地、地震！？」

    我刹那间还以为是地震，但这样的话就太奇怪了。大地剧烈震动之后再停下，间隔片刻之后再次开始震动起来。

    虽然并不可能，但这样的震动，简直就像『有人的踏步震动了大地一样』。

    『……真是少见，竟然会从住处到这边来……』

    「诶？――！？」

    看到莉莉伍德露出吃惊的表情转过了头，我也顺着她往后看去……接着，就惊愕得说不出话来。

    「什――！？啊，啊……」

    眼前是难以置信的景象。

    在我来到魔界之前，见过体格最大的人是梅基德。刚刚遭遇的贝希摩斯，远远比梅基德更大，它的巨大已经震撼到了我。

    然而这次――连那头贝希摩斯，看上去都像豆粒一样了。

    我回过头去，在遥远的那头……有一座『山』正在朝我这里靠近。

    不，那并不是山……而是像山一样巨大的什么东西，正走向我这里。

    那是什么，到底怎么回事！？明明离这里应该还相当远……但是，却因为太过巨大，让我不能把握全貌！？

    在这个距离下看起来还那么大，实际大小应该有富士山……不，比富士山更大！？好、好夸张的大小……那真的是生物吗？

    「……那个……不会是……」

    『是的，就和快人想的一样，那就是魔界……不，是世界最大的生命体〈龙王马格纳威尔〉』

    「！？」

    那简直就是山脉……高度超过 5000m，走路就能震动大地的，不折不扣的怪物。

    这已经不只是在我见过的生物中考虑的等级了。这条龙，比我至今为止见到的任何山脉都要巨大。

    正如字面意思一样――直插云霄的巨龙出现了。

    即使从远处望着，我也都觉得这大小不得了了，等它到了附近时，眼前的光景就好像是扯淡一样。

    话说，那是脚！？不不，看上去就和焦茶色的巨大墙壁没什么两样了吧，就算我抬头看，也看不见脚上面的部分啊！？

    这是叫地龙吗？用四肢步行的龙王，其中一只脚都已经穿过了云层。

    龙王带着地动山摇的响声，走到我和莉莉伍德面前停了下来。

    到了附近，龙王光是走路都能带来暴风，而在这方面莉莉伍德似乎是做好了防御，所以我除了震动以外没有感觉到别的东西。

    刚刚威吓莉莉伍德的贝希摩斯，看到那宏伟的身躯，似乎也害怕得瑟瑟发抖。

    接着，龙王缓缓放下了那张巨大的脸。果然，仅仅是脸也有不得了的大小，光是那张脸就有普通的山那么大了。

    一颗眼球都比贝希摩斯要大……这个大小真的超越了常识。

    『……怎么了？这么发抖，好生碍眼』

    尽管这道声音的语气是悠闲的，但由于尺寸超乎常识，加上就像从天而降似的大声，让我感觉空气都震颤起来。

    接着，龙王缓缓看向了贝希摩斯……

    『速速离去！小童！』

    「！？！？」

    在那道声音放出的前一瞬，树根像是墙壁一样在我视野中生长出来，紧接着就产生了巨大的震动。

    到、到底是多大的音量！？感觉木墙震得就好像炸弹爆炸了一样！？

    龙王的咆哮眨眼间就夺去了贝希摩斯的战意，贝希摩斯猛地朝着远方逃走了。

    龙王看到后，做出了仿佛叹气一样的脸部动作，缓缓转向了我这边。

    『久违了啊，莉莉伍德』

    『嗯，好久不见了，马格纳威尔。你会在勇者祭以外的时间出来，真是少见啊』

    『老夫也就是来看一眼传闻中的异世界人。话说回来，走路的时候要注意不踩到魔族和城市，真是费心思啊』

    龙王以含有沧桑感的厚重声音朝莉莉伍德打了招呼之后，把巨大的眼睛转向了我的方向。

    『然后，你就是那个传闻中的异世界人吗？』

    「！？」

    威、威压感真了不得……不只是声音和魔力，视觉上的尺寸也带给了我压迫，我感觉自己仿佛要被压扁一样，浑身颤抖着。

    不过，即使如此，这也没有到初次遇到爱西丝时那么严重。

    我认为颤抖着身体打招呼会显得无礼，便将眼睛闭上，做了个深呼吸，压抑住身体的颤抖之后，直直看着龙王的眼睛。

    「初次见面，我是宫间快人」

    『……哦。以现在的年轻人来看，还是懂得礼仪的嘛……可以，既然你报上了姓名，老夫也报上自己的名字吧。老夫名为马格纳威尔・巴斯克斯・拉尔德・卡兹巴尔德……也被称作龙王』

    「请、请多多指教」

    『嗯。从幻王那里听到传闻，老夫还想着是怎么样的小伙……你的面相看上去还挺不错的啊。好，宫间快人，准许你与其他六王一样省略敬称，直呼吾名便可』

    「非常感谢，马格纳威尔」

    马格纳威尔的措辞充满威严，感觉确实像是王一样。

    而那位王告诉我，准许我用和克罗他们一样的方式称呼。这样的话，加上敬称反而显得失礼，我就听从劝告，用马格纳威尔来称呼了。

    接着，有一条巨大的翼龙拍打着翅膀降落到马格纳威尔的附近。

    尽管这条龙也大概有 100m 那么大，但是在马格纳威尔的面前还是显得很小。

    「没问题吗？准许那样的事情？」

    说话了！？啊，不，马格纳威尔也一直在说话，高位的龙应该是可以说话的吧。

    『嗯，其他人中意这家伙的理由老夫也理解了……看你的表情是没明白啊。那么，宫间快人啊，问你一个问题』

    「诶？啊，好！」

    『方才，在你对老夫报上姓名的时候，你闭上眼睛整理了呼吸是吧……这是为何？』

    「那个，因、因为我觉得发着抖打招呼会显得失礼」

    『嗯。示以敬畏有时亦为无礼。特别若对方欲衡量己之价值时，在展示敬意之上表现出符合自己的言行方为礼仪……只可惜说来容易，能在老夫面前做到的并无多少，可见你坚定的气节』

    听到马格纳威尔的说明，翼龙仿佛理解了一般点了点头，再次振翅飞往天空，从视野里消失了。

    『可叹可叹，最近的年轻人缺少这种气质。一个一个都是边发抖边说着假惺惺的恭维……老夫年轻的时候，明明还没多少人这样……』

    『……马格纳威尔。请说正题吧。要是留住快人太久……爱西丝会生气的』

    『嗯？怎么，你们是在去爱西丝那边的路上吗？』

    「是的。我正准备前往爱西丝的居城游玩」

    『……游玩？去爱西丝那边？真是奇特啊……』

    听到我说的话，马格纳威尔露出了略微吃惊的表情。

    然而，它马上就变回了原来的表情，朝着我这里开口说道。

    『既然这样，那就边走边说吧……上来吧，老夫送你一程』

    「……哈？」

    『嗯，确实，从你的背上更容易看到景色呢』

    「诶？等等！？」

    尽管我感觉又开始变成不得了的情况了，但莉莉伍德并不在意，以飞快的速度让我浮了起来，然后把我放上了马格纳威尔的头……用人类来说的话，就是眉毛之间的位置。

    接着，马格纳威尔缓缓抬起了脸，我的视野一下子就切换了。

    眼下的景色堪称一绝。

    宛若从山顶俯视，眼前是一片雄伟的自然，不由得让人心生震撼。

    在下面看的时候我还没有注意到，马格纳威尔的周围飞着大量的龙，正所谓是群龙之王。

    接着，马格纳威尔走了起来。尽管步伐很慢……但由于这夸张的大小，每一步都迈出了非常远的距离，周围的景色时时刻刻都在发生着变化。

    「……魔界真是个漂亮的地方呢」

    『你是第一次见到魔界吗？宫间快人』

    「嗯，真是厉害」

    这一片优美的绿色大地宛如大草原一样，我看到后感想不禁脱口而出。马格纳威尔则对我的话有了反应。

    『是啊，长年累月，这块地方有了很大变化……大概两万年前，这一块……』

    『……开始了吗……快人，马格纳威尔的旧话可长了』

    「诶？」

    听到马格纳威尔带着怀念的语气娓娓道来，莉莉伍德含着叹气小声说道。

    嗯，怎么说呢……马格纳威尔给人的印象，就像是个爱讲话的老人吧？这样的话，确实感觉会很长。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    『……因为发生了这些，这一带的生命都改变了面貌』

    「原来如此。那么，这附近绿意这么浓，很大程度上还是受到莉莉伍德的影响呢」

    『嗯，正是如此，这块大地本来……嗯？可以看到了』

    「诶？哇！？」

    马格纳威尔的话真的很长，结果一路上一直在讲过去的故事。

    说了快一个多小时，我开始感觉到有些疲劳……就在这时，我视野前方显现出覆于冰中的大地。

    我同样也没去过南北极，不过眼前的感觉就像是南北极那样。完全被冰覆盖的大地，优美之中也让人感觉有一点凄凉。

    话说，看上去相当冷的样子……没问题吗？多亏了希罗的祝福，我应该是不怕冷，不过那样满地寒冰的地方也没有问题吗？

    （完全没有问题。有我的祝福，甚至可以在岩浆里优雅地游泳）

    也不怕热吗？虽然这辈子也不打算在岩浆里游泳……真的是很厉害的祝福啊。

    （可以多夸几句哦？夸我的话我会很高兴的）

    呃，嗯，那个……非常有用，帮大忙了。不过，可以的话，能不能详细告诉我其他的效果……

    （嗯，其他的效果是各种各样的）

    毫无信息量的回答！？算、算了，就这样吧……

    正当我对一如既往的希罗感到无语的时候，马格纳威尔有些疑惑地嘀咕了一句。

    『……怎么回事？爱西丝她身体不好吗？死之魔力特别稀薄……』

    『正好相反。爱西丝现在高兴得不得了……今天也是几小时前就坐立不安的，一直在高兴地讲着快人要来』

    『嗯，她真的是相当中意快人啊』

    『是啊，真的……』

    果然爱西丝好像很期待今天的事情，听到这些让我觉得有些开心，同时也挺难为情的。

    快到冰中的大地时，马格纳威尔缓缓停下了脚步。

    『……老夫就送到这了。如果老夫踏进里面的话，地上的冰会碎掉的』

    『是啊』

    莉莉伍德点头赞同了马格纳威尔的话，再次让我浮起并降落到地面，并回头看向了马格纳威尔。

    『非常感谢，马格纳威尔』

    「非常感谢。听您讲了这么多，我受益匪浅」

    『呵呵呵，真是勤勉。也难怪其他六王会中意你。真是个让人愉快的年轻人』

    我道出感谢后，马格纳威尔有些愉快地笑了。

    『行，给你点零花钱吧』

    「……哈？」

    接着，它说了一句好像老人见到孙子一样的话，移动了脸……并在我面前放下了轻易超过 5m 的巨大鳞片。

    『这是老夫的鳞片碎片。要卖还是做成装备，随你喜欢』

    「啊，那个，非常感谢」

    『不错啊，快人。马格纳威尔这个大小的鳞片，卖出去可以轻松建起一两座城堡了』

    「！？！？」

    被送了个不得了的东西！？确实，龙王的鳞片什么的，光听这个单词也会感觉是不得了的物品。话说，这个大小还是碎片吗……

    说、说实话，我挺想拒绝，但是这么做有失礼仪，所以我道谢之后将鳞片收进了魔法箱里。

    『宫间快人。下次来魔界南边老夫的住处吧。到时再与你讲更多的故事』

    「好、好的。有机会一定过去」

    『嗯。那么，也替我跟爱西丝问个好』

    马格纳威尔再次露出了愉快的表情，缓缓移动身体……再次发出地动山摇的巨响离去了。

    马格纳威尔是特别巨大、有王的威严、饱经沧桑、拥有丰富知识的人。怎么说呢，在目前为止遇到的六王中，从某种意义上来讲――或许是最像王的一位。

    与马格纳威尔分别之后，我和莉莉伍德一起踏入了冰中的大地。

    尽管我知道自己有希罗的祝福，但是要闯进这一片银白的世界还是有些紧张……然而，我并没有觉得有多冷就成功走了进去。

    确实，仔细想想的话，既然有这么一大片的冰雪，按理来说在踏入之前就应该会感觉到寒冷。可见，希罗的祝福其实已经在发挥效果了。

    在冰中的大地前进了一会儿之后，巨大的城堡出现在了眼前。

    这座居城仿佛融入了景色似的，非常美丽……尽管颜色上像雪般银白而虚幻，但其庄严的外表给人一种神殿一样的神秘印象。

    那就是……爱西丝居住的城堡……

    『可以看到了呢……啊，哎呀哎呀，到最后还是等不及出来了吗』

    「……啊」

    莉莉伍德吃惊着，同时也以高兴的声音向我说道。我也把目光转了过去，看见爱西丝打开冰城大门的身影。

    「爱西丝！」

    「……！？快人！」

    看到爱西丝之后，我用稍大的声音朝她挥手喊话，而爱西丝笑颜如花地喊了我的名字。

    我很快就到达了爱西丝等着的门前，走下悬浮的木椅走近爱西丝。

    爱西丝身穿一条和平时略有不同的蓝色哥特裙，配合上光照中微微闪耀的珍珠般的白发，样子可爱得宛若雪的妖精。

    嗯～爱西丝果然还是好可爱啊……不好，心跳得有点快。

    「……快人……欢迎……你能来……我很高兴」

    「不，能来爱西丝家里玩，高兴的是我才对。这次就麻烦你了」

    爱西丝好像真的很高兴，微微红着脸露出可爱煞人的笑容把头点了又点。

    「说起来……『连房间都借用了』，没有关系吗？」

    「……嗯……快人的话……最好一直……都在这里……只要快人在……我就很幸福」

    「谢、谢谢。那么，这三天就麻烦你了」

    「嗯！」

    是的，这次我不是来这里一日游，而是准备在爱西丝的居城住两晚。

    我原本打算当天来回，不过听克罗说，传送门到爱西丝的城堡有一定的距离，当天来回的话没法玩得悠闲。

    把这事告诉爱西丝之后，她提议说可以住在她那里。

    一开始，我觉得实在不能这么麻烦她……不如说，一想到要和爱西丝两人独处在同一屋檐下，我就紧张起来，本来是打算谢绝的。然而，爱西丝的住处周围别说旅店了，连村庄都没有。要是不住在爱西丝的城堡里的话，刚到这边就得回去了。

    所以，最终我做出了让步，决定住下两晚。

    确实，我来到魔界时还刚过正午，现在都已经快到傍晚了。我觉得自己应该是做出了正确的选择。

    而且，莉莉伍德也在这里，所以并不是两人独处……

    『那么，我已经把快人送来了，差不多该回去了』

    「……诶？」

    「……嗯……莉莉伍德……谢谢」

    『那就再见了，快人。你回去的时候我会再来接的』

    「诶？等等！？」

    诶――！？稍微等等！？要回去吗？莉莉伍德这就要回去了吗！？

    我慌忙准备挽留莉莉伍德，但我还没来得及开口，莉莉伍德就使用了转移魔法然后消失了。

    稍微等等……这、这个状况实在不妙。

    这和以前爱西丝来到莉莉亚宅邸的状况有所不同。

    当时虽然房间里只有我们两人，但宅邸里还有很多其他人……而现在，爱西丝的城堡里，除了爱西丝以外没有其他人住着。

    这么一来，就是不折不扣的两人独处……开、开始浑身紧张起来了！

    「……快人？」

    「在、在在、在！？」

    「……没事吧？」

    「没没、没事！只、只是走这么远有点累了……」

    该说是处男的悲哀吗……我的脑海里极度失礼的妄想在尽情奔驰，正当我思考混乱的时候，爱西丝不知何时凑近过来看着我的脸……我差点以为自己的心脏都要跳出来了。

    对不起，爱西丝，我做了些奇怪的想象……

    我在心中道着歉，和爱西丝一起穿过巨大的门进入了城堡之中。

    城堡里怎一个壮观了得。

    地板漂亮得仿佛在闪耀一般，吊灯从形状上就洋溢着高级感，而每根柱子都如同艺术品一样美丽。

    之前我曾去过阿路克雷西亚帝国皇帝克里斯的城堡，而现在这里比克里斯那边更加广阔、美丽……该说不愧是六王居住的城堡吗。

    「好宽敞啊」

    「……嗯……可是……也有很多房间没有在用」

    爱西丝这么说着，侧脸显得有些寂寞。

    想想也是理所当然的……这么广阔的城堡里只住着爱西丝一人。那样的话，即使在广阔美丽的城堡里，也会因为空虚而感到凄凉寂寞。

    爱西丝为什么会建造这么大的城堡呢？

    这或许是她过去曾怀有的梦想的残片……可能，她也想和其他六王一样，得到大量的部下，期待着在热闹的城堡里生活的光景，因此才建造了巨大的城堡。

    我在广阔的城堡里望着周围，产生了这样的想法……于是笑着向走在旁边的爱西丝搭话说道。

    「我没怎么见过这种城堡。可以的话，能不能稍后带着我到处逛逛？」

    「……快人……嗯……我会……好好带的」

    爱西丝似乎是体会到了我话中的含义，眼角里微微泛出泪水，露出了由衷感到高兴的笑容。

    我觉得，果然还是笑容最适合她……至少，和我在一起的时候，希望能不让她感到寂寞啊……

    「……对了……快人……刚刚……说……累了」

    「诶？啊，嗯，有一点」

    「……那……要去……泡澡吗？」

    「泡澡？」

    爱西丝好像忽然想起来一样向我问道，而我疑惑地回问了她。

    「……嗯……累的时候……泡澡……最好」

    「是、是啊……嗯，那就恭敬不如从命吧？」

    「……嗯……我来领路」

    「好」

    爱西丝似乎在担心着我，建议我泡个澡好减轻疲劳。

    说实话，刚刚我只是情急之下不小心说了自己很累。不过，她的关心让我很开心，所以我便接受了她为我特意提出的提议。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「呼～」

    我好好清洗完身体之后，泡在浴池里大大吐了口气。

    「……没想到会是露天浴场啊……吓我一跳」

    眼前展现的光景太过震撼，以至于我不由得喃喃自语了一句。

    大厅一般大小的巨大浴池像大阳台一样从城堡的二楼延伸出来，往外就能看到银色的世界和飘落的雪花。

    这个形状正常来看是会倒塌的，不过应该有使用魔法的能力将其固定了吧。雪明明在外面下着，却好像被不可见的墙壁阻隔一样，没有落入浴场。

    话说回来，我压根没想到来到异世界还能进入露天浴场……我问了问爱西丝，她歪着脑袋表示不知道露天浴场是什么。看来，这并不是原来的世界流传到这里的，而只是爱西丝单纯地想要在室外做一个浴池而已。

    不过，是否存在露天浴场这个叫法只是个细枝末节的问题。现在还是看着眼前的绝妙景色，享受这奢侈的时光吧。

    周围的气温毫无疑问在冰点以下，然而或许是使用了魔法的缘故，我并没有感受到冰冷的寒风，反而有舒爽的凉风拂过脸颊。

    尽管感觉自己有些老气，不过这里简直是天堂啊……

    正在我这么想着，在浴池里缓缓伸展身体的时候……我听到了开门的声音――诶？

    「……快人……水……不烫吧？」

    「……哈？」

    等等等等等等！？为什么会听到爱西丝的声音！？

    很奇怪啊太奇怪了吧！？因为，这样的话，就好像……

    这、这样啊……『幻听』吗！

    哎呀～这可不行啊……就算自己再怎么不受欢迎，不仅妄想还产生了幻听，这已经是晚期症状了啊！

    或许是不知不觉中积累起了疲劳的缘故吧……嗯，是错觉！绝对是错觉！就算回头看也不会有人在！不会……

    「……我也……一起……洗」

    「！？！？！？」

    回过头去……眼前是和刚才另一种意义上的天堂。这个状况到底是怎么回事？我说――不是没有幸运色狼事件的吗！？

    在我视线前方，露出雪白肌肤的爱西丝轻飘飘地悬浮着往我这里靠近过来，使我心跳声渐渐变大，连自己都听得清了。

    爱西丝并没有裹着浴巾，而只是象征性地把一条小毛巾放在身体前面，勉勉强强遮住了重要的部分。

    「爱、爱、爱西丝！？」

    「……嗯？……怎么了？」

    「你你、你在干什么！？」

    「……嗯？……和快人……一起……泡澡」

    啊――！？不能歪脑袋！？毛巾会移动的！会看到的！！

    话说，我要看到什么时候啊！赶紧把视线移开！！

    我拼命地控制自己地身体，总算是把视线从爱西丝那里移开了。

    接着，我背朝着爱西丝，慌忙继续说了下去。

    「我、我出去了！」

    「……不行」

    「诶？咦！？」

    「……不好好泡的话……疲劳……无法缓解」

    咦？好奇怪啊……刚刚爱西丝从我背后把手轻轻放在我的肩上劝告了我。

    我完全没有她在用力的感觉……但是身体却一动都不能动！？虽然从外表上无法想象，果然爱西丝的力气也特别大吗？

    总之，这么一来就逃不掉了。

    只能做好心理准备了……灭却心头、火自凉……冷静……冷静……

    我在动摇中试图冷静下来，然后听到了爱西丝无视这样的我进入浴池的声音。

    「……嗯……哈……」

    能不能不要发出这种的色气的声音！？精神差一点就要烧断了啊！？

    「……舒服」

    「是是、是啊……」

    啊哇哇哇，怎么办啊！？爱西丝理所当然似的到我旁边来了，声音也感觉有些色气，就算留意不去看，视线也总是……

    皮肤好白！？肩膀好小！？而、而而、而且……竟然是马尾！？

    或许是为了头发不泡进水里而扎起来的，现在爱西丝的发型是马尾。她露出了平时隐藏在长发底下的脖子，泡澡时微红的皮肤美得宛如艺术品。

    再这么沉默下去的话，脑子真的要变得奇怪了，所以我努力地寻找着话题。

    「爱、爱、爱西丝……那个，呃……不、不害羞吗？」

    不是，我在问个什么啊！？不行，我好像完全动摇了，试图转移话题结果反而把话题导向了更坏的方向。

    爱西丝听我说完之后，微微红着脸，略低着头开口说道。

    「……虽然不想……给其他人看到……但是快人的话……没问题」

    「！？！？」

    是、是要来杀了我吗……完全是来抹杀我的理性的吧！？

    实在太可爱了，距离又那么近……这样的话，稍微看到一点已经是不可抗力了吧……

    不不不！？别开玩笑了……就算对方再怎么对我抱有好意，我明明还没有回应她的心意却还想要一饱眼福，这是最差劲的想法！

    冷静下来，没问题的……不往下看，不随意动弹身体，不产生奇怪的妄想……好的没问题！

    「……快人」

    「哇！？」

    「……嗯」

    「爱、爱爱、爱、爱、爱西丝！？你、你你你、你的手！？」

    然而，就好像是在嘲笑我的决心一样，我的手在浴缸中被拉了过去，爱西丝轻轻地抱住了那只手。

    上胳膊碰到的天国一样柔软的感触……其中还有微微凸起的稍硬的部分……这、这是、那个，所以……

    「……今天……快人能来……我真的……很高兴」

    「……」

    爱西丝说的话完全没能进入我的脑子里。

    我的理性已经到达崩溃边缘，全部精神都集中在了爱西丝身上飘来的花一样的香气，以及放在我肩膀上的软软的脸颊上面。

    我的脑袋好像充血一样迷糊着，没有被爱西丝抓住的手无意识间动了起来……

    「……我以为……快人不会……到我这儿来」

    「……诶？」

    听到这寂寞的声音，我快要动起来的手停下了。

    「……我相信……快人……不是那样的人……但是……不安……总是挥之不去」

    「……爱西丝」

    「……所以……快人真的过来了……我很开心……和快人在一起……很温暖」

    「……」

    爱西丝幸福地把身体靠往我这里……我感受着她内心中对孤独的不安，用爱西丝没有抓住的那只手，狠狠地捏了捏自己的大腿。

    爱西丝的好意是非常纯粹而美丽的东西。想要与人接触，希望得到温暖……

    她并不是像克里斯那样带着企图而采取色气的行动，只是单纯地想在我旁边，所以才会向我靠近。我觉得，正因如此，我的心才会跳得这么厉害。

    那纯粹的心意，我绝不能随意地玷污……我不想背叛爱西丝的心意。

    总之，现在先拼命撑过去吧……加油啊！

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……所以，那个……为什么会这样？」

    「……擦背……互相擦背」

    「……好，好」

    为什么会变成这样？

    神到底要给我多少试炼才会满意……简直完完全全就是来抹杀我的理性的。

    （我并没有做什么啊？）

    我会分心的所以别说话，天然女神。

    某天然女神像理所当然一样对我内心的声音产生了反应，正当我回击的时候，背后传来了海绵一样的触感。

    尽管这个世界并没有海绵这个东西，但却存在相似的材料，入浴时是用那种材料来擦拭身体。

    名字是叫什么来着？我、楠和柚木都把这种东西叫做海绵，所以不记得正式名称是什么了。

    总之，爱西丝就用那种海绵细心地帮我擦着背。

    她的动作很轻柔，有时她的长发会轻触我的皮肤，每当这时我都会心跳加速……但或许是多亏了心境的变化，我的心情比刚才更加平和、冷静……

    「……啊……对不起……掉了」

    「～～！？！？」

    海绵掉在了我眼前，接着爱西丝从我身后伸手来捡……并与我的后背紧密接触了。

    碰上肌肤的触感、她略低的体温让我发烫的身体感到舒适，体内一下子就聚集起了热量。

    而且，爱西丝捡海绵的时候微微有些艰难，她的身体移动了好几次，接触着我后背的胸也上下移动着。

    这里是天堂，还是地狱呢……我已经差点就要兴奋过度了。

    「……捡到了……前面也……要洗吗？」

    「不不不、不用了！？」

    前面的话很糟糕，非常糟糕……虽然现在用毛巾挡着，但我也是健全的男人。

    与爱西丝这样极品美少女紧密接触的话，无论多么拼命使自己保持理性，身体的一部分都会自然地发生反应。

    我全力摇头拒绝爱丽丝的提议之后，爱西丝尽管有些疑惑，但还是就这样继续用热水擦洗了我的背。

    好、好的，总算是撑过去了……努力了，我超努力了。

    「……那么……交换」

    「……哈？」

    「……互相擦背……接下来……轮到快人了……」

    「……」

    ……说起来，感觉一开始是说的互相擦背来着。

    诶？不是吧？我来擦爱西丝的背？明明现在我都快要到极限了？

    可，可是，要是现在拒绝的话……恐怕爱西丝会非常伤心。拒、拒绝不了！？

    爱西丝没有注意到愣着的我的心情，像是理所当然一样和我换了个位置坐了下来。

    话说，爱西丝！？前面，挡一下！？好像看到什么小小的粉色东西了！？

    「……快人？」

    「Sto――p！请不要回头！！我会好好擦的！！」

    「……嗯」

    ……顶住啊我的理性……不要流出鼻血啊……

    啊啊――！？皮肤柔软、光滑又漂亮……这个，真的是不得了的苦行……心无杂念，要心无杂念地擦。

    「……嗯……啊……」

    所以说，能不能不要发出色气的声音！？真的很不妙啊！！

    我真的努力了……努力得以至于我觉得这或许是自己至今以来最努力的一次，总算是跨越了人生最大的难关。

    到现在，手上的触感还鲜明地留在脑海里……今晚我真的能睡着吗？

    「……快人……晚饭……请用」

    「谢、谢谢」

    洗澡出来之后，我听到爱西丝说准备好了晚饭，便到同样宽敞的食堂与爱西丝并排坐了下来。

    不如说，明明桌子这么大，她竟然还是坐在我旁边……虽然桌子的十分之一都没有用上，不过这也算是有爱西丝的风格了吧。

    爱西丝准备的料理每一种都很简单，看上去很好吃，但似乎并没有放在魔法箱里……这样不会冷掉吗？

    我脑海中刚刚浮现出这样的疑问，紧接着爱西丝手上便浮出了一个小小的魔法阵。然后，我眼前放着的汤突然冒出热气。

    「哇、哇哦……一下子就有热气了」

    「……已经施加了……状态保存魔法」

    原来如此，我用魔法箱来保存就像是使用了状态保存魔法一样，而到了爱西丝这个等级，这种程度的魔法可以轻易地实行。

    接着，我把目光移向了料理。爱西丝双手握在腰前扭扭捏捏的，以一副紧张的样子开口说道。

    「……如果……有做成功的话……就好了……」

    「诶？这是爱西丝做的吗？」

    「……嗯、嗯……我平时……不吃饭……但是快人要吃……所以……练习了」

    「……爱西丝」

    我记得曾经听说过，对于爱西丝等等的一部分高位魔族，进食和睡眠都不是必须的，而是属于兴趣爱好的范围里。

    爱西丝平时也只会吃一些茶点，似乎是专门为了我而练习了料理。

    怎么说呢，我很高兴的同时也很害羞。再次对爱西丝道谢之后，我向料理伸出手。

    「我开动了」

    「……嗯」

    爱西丝为我制作的料理，该怎么说呢，仍然残留着不熟练的感觉。这种感觉传达出了她在失败中的摸索以及为了我拼命做的练习。

    或许……正是因为如此吧，就算客套地说，这些料理的味道也称不上高级，然而，这样的料理却又无比美味，最重要的是心里变得温暖了起来。

    「……非常、好吃」

    「……真的？……可是……我……料理完全不……」

    「嗯，你想，就和爱西丝你之前跟我说过的一样哦」

    「……诶？」

    「这是爱西丝为了我做的。因为爱西丝在……所以才比平常更加美味」

    「……快……人」

    这料理真的很美味，就好像爱西丝的真心传达过来一样，触动了我的内心深处。

    我将我的想法原封不动传达出去之后，爱西丝好像非常感动，眼眶湿润了起来。

    我看到她那么可爱的样子，心脏不禁开始怦怦地跳，于是我慌忙继续吃饭来掩饰过去。

    「……啊……快人……等等」

    「嗯？」

    爱西丝不知为何，在吃饭中途让我等一等，在我疑惑的时候……拿起我放下的叉子，轻轻叉起色拉递了过来。

    「……来……啊～」

    「哈？诶？等、等等……爱西丝！？突然这是做什么！？」

    「……有人跟我说……吃饭的时候……这样做能让对方开心」

    「……是谁说的？」

    「……夏提雅」

    喂你个幻王……给我出来。

    搞什么啊那个混蛋！不仅仅在暗地里活动，还教了爱西丝什么奇怪的知识啊！？

    不、不是，更重要的是，现在已经是这样的状况了。

    爱西丝是个老实人，她完全相信了幻王所说的『我会开心』这一情报，是带着 100% 的善意这么做的。

    啊，当然我也并不是讨厌这种行为……但是实在是太羞耻了。

    要解释清楚很简单，但这样的话爱西丝一定会露出悲伤的神情吧。

    我不希望让爱西丝这样。……是啊。只要我稍微忍忍难为情，不就全都解决了吗！

    好、好……

    「……我、我开动了」

    「……咦？……快人也……啊～……」

    「……啊～……」

    「……给……好吃吗？」

    「好、好吃」

    「……太好了」

    重复一遍……为什么会变成这样？

    总之，幻王不可原谅……下次见到的时候绝对得抱怨几句。

    还有一件事……料理这么多，不会全部都要我吃吧？

    「我、我吃饱了」

    「……嗯……啊……还有……点心」

    「……诶？啊，好。我、我开动了」

    我一心只想让爱西丝高兴，结果吃下了比想象中还要大量的料理，好不容易吃完后我松了口气……但接下来好像还有点心。

    肚、肚子要胀破了……可、可这是爱西丝为了我努力做的，不吃的话还是男人吗！

    爱西丝依然保持着开心的表情，拿来了苹果派……订正，瑞波派。

    「这是瑞波派吗？」

    「……嗯……因为快人……说喜欢这个……」

    「谢谢」

    确实我很喜欢苹果派。

    苹果派是妈妈擅长的料理之一……不，我妈做菜非常蹩脚，除了汉堡排和苹果派之外都做不好……

    总之，苹果派对我来说就是妈妈的味道，可以说是我相当喜爱的东西……虽然我不这么觉得，难道我竟然是母控吗？

    「……来……啊～」

    「……啊～」

    果然点心也是要来这套，我正准备吃下递过来的苹果派，这时我忽然注意到现在的状况和刚才明显不同。

    刚刚爱西丝都是用叉子和勺子来给我递东西的，而现在她正用手抓着瑞波派。

    冷、冷静，没问题……只要好好计算出吃的位置，调整嘴巴张开的大小的话……

    伴随着比刚刚更强烈的紧张，我吃下了瑞波派。

    甘甜柔软的瑞波果实，配合爽脆的派皮，每咬一口，口中都能感受到宜人的口感和柔和的味道。

    ……我不禁想要流出眼泪。

    不熟悉料理的爱西丝为我做的瑞波派，味道和料理蹩脚的妈妈所做的苹果派一模一样……这种美味，让我的心里产生了温暖和感动。

    正当我因那怀念的味道而感动的时候，爱西丝忽然好像注意到了什么一样，把手朝我这边伸了过来。

    「……粘着了」

    「诶？哇！？」

    「……啊呜」

    「～～！？！？」

    爱西丝用手指取下粘在我嘴角的派皮，以非常自然的动作放到了自己嘴里。

    因为这个行动，我对过去的怀念一下子就消散殆尽，只感受得到脸上变得火辣的热量。

    然而，爱西丝并没有多么在意，再次拿起瑞波派往我这里递了过来……话说，等下等下！？这样是不是有些不妙！？

    因为刚才爱西丝把粘在手指上的皮子放到了嘴里……也就是把手指放进了嘴里一次。

    而现在，她正用那只手拿着瑞波派给我吃……并且这次，因为刚刚吃过一口，所以剩下的一块很小，不一口吃完的话就会显得不自然……这个是，呃，所谓的间接接吻吧……

    「……那、那个，爱西丝。我还是自己……」

    「……诶……」

    「啊，没什么，开玩笑的！我开动了！」

    我正准备说自己来吃，但看到爱西丝露出的悲伤神情，立刻就败下来了。

    我、我做不到！看到那张脸，自己来吃这种话我说不出口啊！？

    我明白了自己逃不掉之后，下定决心开口吃下了瑞波派。

    爱西丝柔软的手指放进了我嘴里，尽管只是一瞬，但那微微感受到的体温简直让我的脸部快要沸腾。

    ……然而，这并不是结束。那是因为，瑞波派还有七块没吃……

    看到爱西丝露出笑嘻嘻的可爱笑脸，拿起新的一块瑞波派，我做好了准备，以接受将要来临的羞耻。

    我来到了爱西丝的家，还没多久就由于袭来的艰辛而重复着高兴和害羞，现在我的精神已经疲惫不堪了。

    爱西丝担心着那样的我，告诉我说尽管时间还早，还是现在就睡下比较好。

    确实，再这样下去精神要受不了了……主要是心脏由于爱西丝而一直怦怦地跳，不冷静一下的话或许都不能跟她好好交谈。

    所以，我选择接受了爱西丝的提议，拜托爱西丝把我带到了为我准备的房间。

    爱西丝为我准备的房间……开门见山地说，宽敞得不得了。

    这房间宽敞得让人以为是大厅，中央有一张带着闪闪发光的豪华装饰的床，听说是专门为了我买来的。

    让爱西丝准备了那么豪华的床，我有些不好意思，问了问她是不是让她相当破费了……

    「……如果……还有其他需要的东西的话……我去买来」

    「……啊，不、不要紧」

    询问之后，爱西丝温和地微笑着，拿出了堆成山的白金币。我看到之后，立刻摇头否定了。

    那个不得了的数量是怎么回事！？爱西丝超有钱的吗？啊，那个，毕竟也建了这样一座城堡了。而且之前也听说，这一块地区能开采到非常稀少的宝石，或许是通过这条途径在赚着钱吧。

    总之，我就准备在这豪华的床上睡下了。和爱西丝道完谢，躺进了松软的被窝之后……或许是在自己没注意到的时候积攒了许多疲劳，我的意识一下子就陷入了沉睡。

    不知道自己睡了多久，我在舒适的温暖之中缓缓地睁开了眼睛。

    昏暗的房间里只有魔法具的微光。我正准备缓缓起身……却因为感到衣服被什么东西抓住而僵住了。

    ……是我多心了吗？有种非常讨厌的预感……不会吧，应该不会吧？

    感受着自己心脏的剧烈鼓动，我缓缓掀起了盖着的被褥……

    「……呼……」

    「！？！？」

    在我的旁边，爱西丝轻轻握着我睡衣的胸口，紧紧地贴在我身上睡着。

    我不知道她是什么时候钻进我的被窝的。现在，爱西丝正平稳地呼吸着。她的脸埋在我的胸前，呼吸吹到皮肤上痒痒的，让我感觉自己的体温一下子就上去了。

    而且，不只是这样……爱西丝的穿着……竟、竟然是蕾丝睡衣……

    浅蓝色的蕾丝睡衣，与爱西丝纤细可爱的氛围很相配，让她显得宛如妖精一样可爱。更重要的是，可能因为衣料很薄，睡衣略有一点透明。

    「……咕嘟……」

    我看到那实在太过挑逗而没有防备的样子，喉咙里响了一声。

    打个比方来说，即使是讨厌的人，也会听到有人用「唯独睡脸很可爱」来形容。所谓睡脸，就是这样没有防备，惹人怜爱的东西。

    而眼下，在我面前的并不是讨厌的人，反而是心里怀有好意的对象，再加上她是极品美少女，这样的破坏力简直无法想象。

    现在，哪怕说在我眼前的是天使也绝不为过。我的大脑烫得好像发高烧一样，也没办法冷静地思考。

    即使如此，我仍然拼命地保持理性。但是，就好像朝我追击一样，睡着的爱西丝从口中发出了声音。

    「……呼……快人……」

    「～～！？」

    甘甜而让人心醉的声音，化成头部被钝器殴打一般的冲击朝我袭来。

    稍、稍微摸一下……也不会暴露的吧……

    随着这种想法，自己的一只手开始动了起来，但我用另一只手狠狠打了回去。

    等等等等等等！在想什么啊，我个大蠢货！！

    就算对方对自己怀有好意，未经许可触摸睡着的女性，这是作为男人……不，作为人类最差劲的行为！脑子清醒清醒！！

    我拼命维持着差点消失的理性，将手收了回来。

    说实话，现在爱西丝的样子真的很让人垂涎……但我绝不能背叛相信着我的爱西丝。

    话说，到底要看到什么时候啊，我！？赶紧把被子盖回去啊！！

    在混乱的思考中，我总算是把被子盖了回去……就在这时，我看见爱西丝的脸上有东西微微发亮。

    「……一个人……不要」

    「……」

    我不知道她做了怎样的梦。

    只是，果然……孤独这一种恐惧从很久很久以前就一直纠缠着她吧。

    看到爱西丝眼中的泪水，我感觉自己心中一直以来模糊的感情逐渐变得明确。

    我……不希望爱西丝露出悲伤的神情，希望她能永远保持笑容。

    爱西丝尽管拥有接近世界顶峰的力量，但她绝非无敌，也并非不会受伤……正因为如此，我才想要守护她的内心。

    我强烈地想要保护她……使她不会再痛苦于现在仍然扎根于她内心的孤独感情。

    我把手缓缓靠近爱西丝的脸，用手指细心地擦拭她的泪水。

    接着，爱西丝对我的行动产生了反应，缓缓睁开了眼睛，用红宝石般的赤瞳朝我这儿看了过来。

    「……嗯嗯……快人？」

    「啊，对不起。弄醒你了吗？」

    「……没事……早上好……快人」

    「早上好」

    爱西丝看到我的脸后露出了安心的笑容，于是我也回以笑脸。

    「爱西丝，起来之后打算做什么？」

    「……诶？」

    「听说这里有很多书，我很想看看。而且附近还有能开采宝石的地方吧？方便的话能不能带我过去？」

    「……快人」

    「我们能在一起的时间……最少还有两天。所以，就让我们好好享受，一起去做各种各样的事情，参观形形色色的东西吧！好吗？」

    「……！？！？」

    或许是感受到了我话语中的心意，爱西丝噙着泪水望着我。

    现在的眼泪和刚才睡着时完全不同，是伴随着幸福的表情顺着脸颊流下的……一滴眼泪落到了被子上，紧接着爱西丝就好像被弹开一样扑到了我身上。

    「爱、爱西丝！？」

    「……我喜欢……快人」

    「！？」

    至今为止，她对我说过许多回这样的话，但这次却和以往不同……她的声音和心意强烈地动摇着我的心底。

    「……比第一次见到的时候……更加……更加……喜欢」

    「……爱西丝」

    「……比全世界的……任何人……任何东西……都更喜欢……快人」

    「……」

    她的话剧烈动摇着我的心。

    到了这个地步，就算我再怎么蠢也意识到了。

    是啊，我……正逐渐喜欢上了爱西丝。

    她温柔、坚强，同时又脆弱、可爱……还对我表达出纯粹的好意。

    不高兴……那是不可能的。

    然而，我同时也感到非常悲伤。

    关于爱西丝……要说我是喜欢还是讨厌，不必问也知道，我喜欢她。

    然而，即使如此，占据我心中最多的……还是克罗。

    所以，我……必须要告诉她这一点。一直含混下去对爱西丝太失礼了。

    「……爱西丝，我……」

    「……知道」

    「……诶？」

    「……最喜欢……克罗姆艾娜……对吧」

    「……为、什么……」

    「……知道……因为是……最喜欢的快人……所以……知道」

    「……」

    看着爱西丝说完后微笑的脸，我的心里感到一阵刺痛。

    「……我……就算快人喜欢克罗姆艾娜……也最喜欢快人了」

    「！？！？」

    好难受……无可奈何的难受。

    但是，这话迟早都必须得说出来……克罗和爱西丝两边都喜欢，这种方便的话是说不过去的。既然如此，这件事迟早都要――

    「……所以……我是……『第几个』……都可以哦？」

    「……诶？」

    咦、咦？稍微等等，好像听到了预料之外的回答！？

    稍微等等！？给我 10 秒的时间思考！！

    听到爱西丝的告白，我准备传达我的想法……但是爱西丝好像把我的想法全都看透了，并且肯定了我的心意。

    并且在这之后，她还宣言说自己是第几个都可以……我完全搞不懂她的意思。

    「……不、不是，那个，呃……那样的话，不是不诚实吗……」

    「……诶？……为什么？」

    「……嗯？」

    咦、咦？真的不太对劲啊。

    爱西丝的反应并不是死不了心的那种感觉……她看上去就好像是由衷地感到疑惑一样。

    到、到底是怎么回事？难道说……前提不同吗？

    「嗯，爱西丝。我能问一句吗？」

    「嗯？」

    「一般来说，男性只和一名女性结婚对吧？」

    「……为什么？」

    「哪、哪有为什么……一般不是这样的吗？」

    「……诶？……虽然每个人不一样……但是……一般……男性会与『4～5 名女性』……结婚哦？」

    「……哈？」

    「……只和一人结婚……的人也有……但是……很少见」

    「诶――！？」

    诶？一般男性会和 4～5 名女性结婚？那是什么，一夫多妻制吗？

    「呃，那个，不只是贵族这样吗？」

    「……和地位没有关系……大家都是这样……多的人……会和 20 人左右……结婚」

    「……真的啊？」

    「……嗯」

    原、原来如此……怪不得她会觉得不可思议，而且知道我喜欢克罗还肯定了我。

    听到爱西丝告诉我的惊人内容，我沉默片刻之后，为了确认而缓缓开口。

    「……所以说，这个世界是『一夫多妻制』呢」

    「……一夫多妻制？……那是……什么？」

    「啊，嗯……」

    这样啊，这个世界没有一夫多妻制这个单词吗……

    看到爱西丝歪着脑袋，我就理解到了这一点，首先对一夫多妻制做出了说明。

    「就是一名丈夫有多名妻子的意思」

    「……这个世界……是这样的……这个世界？……快人的世界……不一样吗？」

    爱西丝理解了我的说明，点头之后又把脑袋歪了过去。

    话说，虽然事到如今再说也有点晚……脸好近！？因为现在仍然是抱过来的姿势，她的脸非常近，让我心跳加速起来。

    然而，爱西丝的眼神却无比认真，让我不好意思不自然地转移话题。

    所以，我选择让理性再努力一把，继续说了下去。

    「嗯。我的世界那里……啊不，我之前居住的国家里面，一名丈夫只有一名妻子」

    「……这样吗？……为什么？」

    「诶？啊，那个，就算这么问我……」

    就算问我为什么是一夫一妻制，我也只能说这是常识……虽然我也听说国外有承认一夫多妻制的国家，说是常识也只是在对身为日本人的我来说的狭窄范围里……

    然而，这句话对爱西丝也是成立的……居住的环境不同，常识也会不同，大概是这种感觉吧？

    总之这个世界里一夫多妻好像是常识，一名男性与多名女性交往似乎并没有任何奇怪的地方。

    为什么这里会演变成这样呢？

    正在我脑海中浮现出疑问的同时，我忽然想起以前听到的话。

    ――梅基德，『异世界』里男人和女人的数量似乎是一样的哦？

    是的，克罗确实这么说过。

    当时由于状况原因，我没有注意这句话。仔细想想的话……这个说法就好像在说，这边的世界不一样似的。

    也就是说，所以……

    「爱西丝。我再问个问题可以吗？」

    「……嗯」

    「这个世界，是不是……『女性比男性更多』？」

    是的，如果这么想的话，很多事情也就可以理解了。

    我来到这个世界之后，遇到的人大多是女性。女性的当主与皇帝，也像是理所当然一样存在着。

    再回想一下的话，街上看到的行人……似乎也是女性更多。

    「……嗯……比起男性……女性……多很多」

    「果、果然……」

    「……比如说……神族全都是女性……一个男性都没有」

    「诶？是这样吗！？」

    「……嗯……神族全部都是女性……但是……生不了孩子」

    到这里又出现了冲击性的事实。神族似乎全部都是女性。

    虽然我见过的只有希罗、克罗诺亚和菲特……确实全部都是女性。

    而且，神族生不了孩子，我记得菲特好像是这么说过。

    「……人族……有男有女……但是女性更多」

    「原来如此……魔族也是吗？」

    「……整体来说……是这样的……但魔族……有点复杂……有像梅基德这样……不存在性别的……也有像克罗姆艾娜……和夏提雅这样……可以自由改变的」

    「说起来好像是听到过这件事」

    克罗能自由改变性别是她本人说的，我当然知道……不过，梅基德没有性别，以及幻王也能自由改变性别，这我还是第一次听说。

    「……不过……梅基德……有点……少见」

    「嗯？」

    「……一般没有性别的……大多数是没有固定形态的魔族……所以……像梅基德那样……魔兽型而没有性别的……比较少见」

    「诶……」

    我还以为梅基德肯定是男性，但事实上好像根本就不存在性别的样子。

    「……另外……我和莉莉伍德……是女性……马格纳威尔……是雄性」

    「原来如此……我明白了。非常感谢」

    「……不用谢……有什么想知道的……都可以……问我」

    就爱西丝所说的话而言，这里的男女比或许有相当极端的倾斜……所以，一夫多妻制才会像理所当然一样渗透进这个世界吗……

    那么，虽然说知道了这个世界是一夫多妻制……然而，我在听到之后并没有立刻产生「那我要和很多的女性交往！」这样的想法……而且，说起来我还是处男，也不可能演变成和多人交往的状况吧……

    总之，我可能还没法适应这边世界的常识……但是，我大概是放下了心。

    我喜欢克罗……但是，我现在也开始被爱西丝吸引了。

    尽管这样显得优柔寡断，有些丢脸，但相反地，我也感到了安心，因为我不再需要进行取舍……不再需要拒绝爱西丝的心意了。

    不过，说起来，就算我对克罗表白……也不知道克罗会不会答应……

    我……到底要怎么办才好啊。

    爱西丝告诉我，自己是第几个都可以，即使我喜欢其他人，她也依然会喜欢我。

    我很开心，但是，我现在还没整理好我的内心，还不可能在这里立刻就接受她的心意。

    「……爱西丝」

    「……嗯？」

    「……我能不能说一些非常任性的话？」

    「……诶？……嗯」

    我用认真的表情注视着爱西丝，把自己目前还没完全整理好的思绪一点一点说了出来。

    「……就像我刚刚说的，我长大的国家中，只能与一个人交往是常识。所以，即使听说这个世界是一夫多妻制，我也不可能立刻就改变自己的想法」

    「……嗯」

    听到我说的话，爱西丝有些寂寞地垂下了头。

    然而，在我说完下一句话后，她的表情骤然一变。

    「所以……能不能，等我一阵子？」

    「……诶？」

    「等我做好了准备，我会把心里的想法……告诉克罗。在那之后，我会再好好考虑的」

    「……考虑？」

    「对。我会好好考虑自己的心情……如果我做好了准备接受爱西丝的心意……到了那时，我会向爱西丝表白！」

    「！？！？」

    优柔寡断地烦恼，在心中打着天平……我决定不再这样做了。

    我的想法是，将现在心中所想的，喜欢克罗的心情……传达给克罗；接着，关于心中产生的对爱西丝的心意，我也将不再逃避，好好地去面对。

    如果这样做……也就等同于选择了『不回归原来的世界而留在这个世界』。

    正因如此，我才不能现在就做出决定。

    虽然我喜欢这边的世界，但是叔叔、阿姨……将我养育成人的那些人还在原来的世界。

    要轻易割舍他们……我做不到。

    「或许，这会花很长的时间。即使这样，那个……你愿意，等我吗？」

    我觉得我的主张真的非常任性。

    爱西丝对我的感情如此强烈，但我却对她说，希望暂时保留我的答复。

    爱西丝听我说完，沉默了一会儿，然后眼睛里流下大颗的泪水露出微笑。

    「……嗯……等你……无论多少次……不管等到什么时候……我……对快人的心意……都不会褪色……永远永远……最喜欢了……直到快人回答之前……我会更加……更加……喜欢快人」

    「……爱西丝」

    「……最喜欢……快人……所以……直到满意为止……考虑多久……都没有关系」

    「……非常感谢」

    面对她率直而纯粹的心意，感动至极的我紧紧抱住了爱西丝。

    我真是太有福气了……竟然会被这么出色的人所思慕，这真的是我一辈子都修不来的福分。

    刚刚来到这个世界的时候，我从未有过这样的打算。但是，现在，我的心里……已经产生了留在这个世界的选项。这种心情虽然难受，却又幸福……能够遇上那些自己不想离开、想要在一起的人们――我觉得是件幸福的事。

    现在是来爱西丝居城游玩的第二天。

    在我面前展现的，是一个巨大的房间，房间里从天花板到地板都塞满了书籍。

    「好、好多啊」

    「……隔壁房间……也有……这么多」

    虽然我一直都知道爱西丝喜欢书，拥有大量的书籍，然而，亲眼见到之后更让我印象深刻。那不输于大图书馆的藏书量，让我心中只剩下了震撼。

    这时，爱西丝抱着书，朝着愣愣的我走了过来。

    「……快人……这些书……给你」

    「诶？可以吗？」

    「……嗯……想让快人……也读读」

    「谢、谢谢」

    话说，爱西丝……这大概有 50 本吧？虽然爱西丝拿着很轻松，可是就算递给我，我大概也拿不动。

    总之，我把那些书一点一点接过来，收进魔法箱里，并再次向爱西丝道了谢。

    「……话说回来，书真的好多啊。这些书，爱西丝全都读过吗？」

    「……嗯……全部……记住了」

    「记住了！？」

    记住是说那几百万本的书吗？不、不得了啊……

    再、再次觉得……爱西丝果然也是位超高规格的人啊。

    「……因为……一直以来……光在读书了」

    「……是一个人读吧？」

    「……嗯……所以……快人能来……我真的……很高兴」

    把这么多书的内容全部记住，需要多少时间……几百万本的书山，正象征着爱西丝在孤独中度过的长久时日。

    爱西丝或许是回忆起这些往事，露出了略带寂寞的神情。我看着她，明朗地笑着朝她搭话。

    「对了，爱西丝！能不能告诉我一些魔界的事情？」

    「……诶？」

    「其实，我来这里之前买了一本魔界的指南书。不过，自己一个人读有些搞不懂……所以，要不要一起来读？」

    「……快人……嗯！」

    爱西丝听我说完，露出了非常高兴的表情，点头答应了。

    从爱丽丝那里买来的指南书……我其实还没有读。

    原本我是打算在和莉莉伍德一起来这里的路上看的，然而由于遇到了马格纳威尔，就没有看书的时间了。

    难得的机会，如果能和了解魔界的爱西丝一起读这本书的话，她应该能告诉我很多东西，我也能有很多收获。我提出来的时候，心里是这么想的……

    「……这本书……写得非常详细……应该是……相当了解魔界的人……写的吧」

    「是是、是吧」

    爱西丝一说话，她呼出的气就微微吹到了我的脸上，让我不由得挺直了背……这么一来，背上就传来了柔软的触感。

    现在的姿势是，我摊着书，而爱西丝趴在我背后，从我的肩膀上面看着书。由于这紧密的接触，我混乱得不知所措。

    为什么我没能提前预想出这个结果！？昨天一天发生了这么多事情，我难道一点教训都没吸取到吗！？

    冷、冷静……总之还是先看书的内容吧。把心思集中到那边的话……

    呃，啊，现在我们是在这块地方吧？嗯，怎么写的……莉莉伍德住的森林部分，有店在卖好吃的司康饼，推荐买来当作给爱丽丝的礼品？有双足飞龙肉的专卖店，并且可以外带……想吃？

    ……这是制作者爱丽丝的期望吧！？这个混蛋，怎么这么顺手就在指南书里催礼物啊！！

    「……这本……好看」

    「……对不起。好像是个笨蛋写的」

    「……不过……这本书……真的……厉害」

    「是这样吗？」

    「……嗯……第一次看到……写得这么详细的书」

    爱丽丝编写的魔界指南，就算从博览群书的爱西丝的观点来看，似乎也写得相当详实。

    爱丽丝是去过魔界吗？这么一说，感觉她对高位魔族也相当了解。

    虽然她自称是人类，难道说她其实是魔族什么的？

    嗯？仔细想来，爱丽丝还真是很谜的存在啊……能力高得不得了，又笨得让人受不了……偶尔还会释放出尖锐的气场，还知道一些奇怪的情报。

    下次过去给她带礼物的时候顺便问问这些吧……

    「……快人？」

    「啊，对不起。呃……我们现在的位置是这里吧？」

    「……嗯……再往东边走一些……有湿地区域」

    「湿地区域吗……」

    「……那边……有叫做雨叶草的……罕见的草……我去那边……采过」

    不愧是这片地方的居民，爱西丝指着书本为我做出了详尽的解释。

    「去采过？那种草是有什么用途吗？」

    「……不是……只是模样罕见的……普通的草」

    我还以为这草厉害到让身为六王的爱西丝亲自去采的地步……但好像并不是这样。

    「那么，这是因为上次说的兴趣吗？」

    「……嗯」

    以前我听爱西丝说过，她有一个的兴趣是收集喜爱的书本中登场的物品。去采雨叶草似乎也是这种兴趣的一环。

    「上次听你说我就觉得，这种兴趣真棒啊」

    「……是、是吗？」

    「嗯。如果爱西丝方便的话……下次去的时候，可不可以带上我一起去？」

    「……嗯！……一起……去吧」

    难得爱西丝也给了我这些书，我觉得读完之后一起出门也挺好的。

    如果和爱西丝一起的话肯定会很开心，并且我也想要看看这个世界的各种景色。

    想着这些事情，我一边往后读着魔界的指南书，一边继续让爱西丝告诉我相关的内容……忽然间，爱西丝的手绕到了我的前面，轻柔地拥抱了我。

    「诶？爱、爱西丝！？」

    「……快人……果然……很温柔」

    「那、那个……」

    柔软的触感从背后压了上来，温暖的呼气也让脸颊痒痒的。

    「……稍微……这样一会儿……可以吗？」

    「……嗯」

    我的心情很不可思议。

    直到刚才，我还那么心跳加速冷静不下来，而现在心却十分平静。

    啊不，心当然还是怦怦地跳……但更重要的是，爱西丝的体温很舒适，让人安心。

    尽管第一天一直都在紧张，但现在或许是多亏在心中已经做出了了断，我变得从容了一些。至少，我对于与爱西丝在一起的时间……能由衷地享受了。

第五卷 第二章 背叛中起舞的小丑

    来到爱西丝的居城玩的第三天……时间总是过得很快，再过几个小时我就必须回去了。

    我会对此感到寂寞，应该是因为和爱西丝一起度过的时间真的很愉快吧。

    我们一起读了很多书，互相交流了感想；还一起去了宝石的开采场，拿到了大量的宝石，包括要送给莉莉亚的那份。

    第二天，爱西丝也一样在入浴时进来了……最后又演变成混浴的状况，我的理性差点崩溃。

    这两天……我真的一直和爱西丝在一起。

    然而，我不讨厌这样，反而认为这是非常平稳而幸福的时光。

    现在，我和爱西丝珍惜着莉莉伍德来迎接之前的时光，在城堡最高的房间里面，一起站在窗前眺望着风景。

    爱西丝握着我的手，把身体轻轻地靠过来。看到她那可爱的样子，我微笑着轻轻回握住她的手。

    「……快人」

    「无论多少次我都还会来的……转移魔法也已经记忆好了」

    「……嗯」

    得到爱西丝允许后，我将居城的入口作为转移地点让魔法具记住。

    这样一来，之后就不再需要莉莉伍德带路，可以轻松随便地过来玩了。

    爱西丝对此非常开心，以可爱的笑容连连点头。

    「……还会……陪我……一起读书吗？」

    「当然」

    「……还会……陪我……一起吃饭吗？」

    「这肯定啦」

    「……还会……陪我……一起洗澡吗？」

    「唔，当、当然」

    只有最后的问题我没能立刻回答。

    啊，我当然也是健全的男生……与美少女一起混浴是让人开心的事情……然而，爱西丝真的纯粹又没有防备，我不能产生邪恶的念头。

    正因为如此，精神和理性才会感觉像要烧焦一样。

    「……」

    「……」

    这样的时光，连沉默都是愉悦的。微微感受到的爱西丝的体温温柔地治愈着我的心灵。

    我希望无限持续下去的时光渐渐流逝，马上就要到了我回去的时刻。

    接着，爱西丝和我几乎同时察觉到了莉莉伍德出现在居城的入口，正准备恋恋不舍地迈出步子……这时，爱西丝拉住了我的手。

    「……快人」

    「诶？」

    「……嗯」

    「！？」

    爱西丝的身体轻飘飘地浮了起来，紧接着，我的脸上就感觉到了湿润而柔软的触感。

    想明白这是爱西丝的嘴唇之后，我的脸上一下子变得发烫，仿佛沸腾了一般。

    「……比快人过来之前……更加……更加……喜欢了」

    「……爱……西丝」

    「……不管多久……我都等着……最喜欢……快人」

    这么讲着的爱西丝，笑容比雪花飘舞的景色还要美丽几倍，夺走了我的眼球。

    在我和笑着的爱西丝互相凝望的，甘甜温暖的气氛中……传来了有些困惑的声音。

    『……那个……呃，我过会儿再来？』

    「哇！？莉、莉莉伍德！？」

    我回头之后，眼前是神色非常尴尬的莉莉伍德，于是我慌忙向她解释了起来。

    「太谢谢你送我一程了」

    『……哪里，该道谢的是我这边。我还是第一次见到那么幸福的爱西丝。这都是快人的功劳』

    我在路上买着伴手礼，让莉莉伍德把我送到传送门之后，互相表达了寒暄和感谢。

    第一次的魔界访问充满了吃惊和幸福，更重要的是与爱西丝度过的时光真的非常愉快，让我觉得还想再过来玩。

    看着连连道谢的莉莉伍德，我微笑着缓缓靠近传送门，回到了人界。

    景色一瞬间切换了过来……接着，我很快就发现了不对劲的地方。

    我来的时候人明明这么多，但现在大门的附近一个人影都没有，连传送门的向导都不在，周围一片寂静，仿佛唯独这个空间从世界中分割出来了一样。

    不可能。这传送门可是在新法尼亚王都里面啊？而且，现在时间刚过正午，却连一个人影、一点点声音也没有……

    我正因为这不自然的光景而警戒起来的时候，一阵干涩的拍手声传到了我的耳朵里。

    「……太出色了。宫间・快人」

    「……幻王」

    伴随着高亢的声音，眼前的景色摇晃了下，幻王身穿带着锁链的长袍出现了。

    「没想到你会那么轻易地得到马格纳威尔的青睐……哎呀哎呀，已经找不到什么话来表扬你了呢。虽然说马格纳威尔拥有符合常识的思考，但并不会仅仅因为懂礼仪就中意对方的。是你身上的气质导致的吗？我对你的兴趣实在没有止境啊」

    「……」

    「不要用那么热情的眼神看着我，这样会让我兴奋的」

    「……你的目的，到底是什么……」

    幻王一如既往地让人不快。我在魔界遇到马格纳威尔的事情，也理所当然地在她的把握之中。

    唯独这个家伙，我搞不懂她是怀着什么目的接近我的。

    以前见到的时候，她说了「看清」之类的单词……这次也是这家伙所说的试炼的一环吗？

    「……宫间・快人……你觉得人的内心是有力量的吗？」

    「什么？」

    「你仅仅拥有脆弱的肉体，唯一能和我们六王同台竞技的部分就是内心。我想要看清你的内心」

    「……」

    幻王说着，缓缓迈出脚步，朝着巨大的门走去。

    她走到门前之后，好像重力根本不存在一样，沿着柱子走了起来。

    「对了对了，是说我的目的吧。没什么大不了的……我只是希望，你能『打倒克罗姆艾娜』而已」

    「什么！？」

    幻王沿着柱子垂直行走着，以听上去有些愉快的，让人不悦的声音宣言说，想要我打倒克罗……

    「啊， 是我说法不好呢。我的意思并不是想让克罗姆艾娜受伤」

    「……」

    「嗯……要说怎么表述最贴切的话……啊，就这么说吧。『希望你能拯救克罗姆艾娜』」

    「拯救……克罗？」

    我完全搞不明白这家伙在说什么。拯救克罗指的到底是什么意思？

    「……我能理解你感到疑惑的心情。但是很抱歉，现在我还不能把所有事情都说出来……不过，只有这一点我还是要说。我认为，现在有可能驱散克罗姆艾娜的黑暗的，这个世界独你一人」

    「……驱散，克罗的黑暗？」

    「然而，我同时也在犹豫。确实，你能说是超乎我想象的人才……但我觉得，即使如此也不足以对抗克罗姆艾娜」

    「……」

    幻王并不是在贬低我。她的感情……尽管用感应魔法也不能顺利读取，但我仍然可以理解，这句话是发自真心的。

    接着，幻王在门的正中央停了下来，缓缓朝着这里继续说了下去。

    「……所以，展示给我看吧，让我知道，你得到的翅膀不是用虚荣心所加固的假象，而是靠近太阳也不会被烧尽的真正强大……」

    「意思就是，还要继续闯过试炼吗？」

    「对，正是如此。不过，你已经闯过了三道试炼。我给你的试炼『只剩两道』。……我很期待，能与闯过下次试炼的你再度交谈……」

    「……如果，我闯过了所有那个什么试炼的话……让我揍一发」

    幻王以高亢的声音告诉我剩下两道试炼。

    一开始的试炼是袭击，第二道试炼是梅基德来袭，而第三道试炼是与马格纳威尔的相遇……每次试炼结束的时候，幻王都会出现在我面前，一点一点告诉我情报。

    而从刚才的「再度交谈……」这句话来看，幻王的打算就是每次试炼结束之后，出现在我面前一点一点给我情报吧。

    闯过所有试炼的时候……也就能明白谜团中的这家伙的真正意图了吗。

    考虑至今为止的试炼，我应该是很难逃避吧。而且，拯救克罗这话的意思我也很在意。

    「无所谓，不如说我反而会乐意接受。想揍多少次都没有问题」

    「……这是你的真心话吗？」

    「当然。如果你闯过了全部五道试炼……作为奖励，我会『发誓效忠』于你」

    「……啊？」

    「要是你想揍我的话，我会甘愿承受。如果你要看我的素颜，我也会老实答应。如果想要除掉谁，悄悄告诉我就好，我会立刻为你排除障碍。当你闯过试炼之时……我保证会成为你的东西」

    「……呃，那个……这到底是在……」

    诶？闯过全部试炼的话幻王会成为我的东西？天哪真可怕。

    这家伙，好像开始说起了莫名其妙的话！？

    在惊愕的我的视线前方，幻王消去了自己的身影，紧接着出现在了我面前。

    「！？」

    明明距离很近，但那头巾下的面孔就好像在黑雾之中一样，一丁点都看不见。

    「不过，现在还是先给你闯过第三道试炼的奖励吧」

    「……这个是什么？」

    幻王一边说着这是奖励，一边递过来了一叠纸。纸上写着的全都是我搞不懂的内容，但我看得出上面是什么人的情报。

    看到我疑惑的样子，幻王说出了难以置信的内容。

    「……四年前，有人陷害莉莉亚・阿尔伯特曾经率领的第二师团。这是关于那些人物的情报」

    「什么！？」

    「当然，仅靠这些不能成为任何证据。不过，如果拿给熟悉里侧世界的人物来看的话……或许能揪出一点线索。当然，我也可以调查出这些。当我成为你的东西之后，如果你希望的话……我立刻就能把那些人的脑袋摆到你面前。啊，或者把这个当作闯过第四道试炼的奖励比较好呢？算了，这些就等到下次机会再考虑吧」

    「……」

    这家伙到底知道多少？甚至还把握住了莉莉亚正在寻找的仇人……

    据说所有情报都会聚集到幻王身边，看来此话并非虚假。

    确认我接过这叠纸之后，幻王静静地转身。

    「……那么，宫间・快人。等你闯过第四道试炼的时候再会吧」

    「……」

    说完，幻王的身影消失了。传送门附近好像无事发生一般恢复了原状，大量的人们也不知何时出现了。

    我体会着一个人被独自留在喧闹之中的感觉，朝幻王消失的方向望了一阵子。

    我依旧不知道幻王在想什么，到最后也依然不了解她的真正意图。在我目前遇到的人里面，这家伙也――是最谜团遍布的存在。

    离开传送门的同时，我立刻使用了转移魔法的魔法具。我跟着莉莉伍德一起回到这里，是考虑到她带领的魔界观光还没结束，但从这里到宅邸的路上并没有什么特别新鲜的东西，所以我选择了转移。

    景色一瞬间产生了歪曲，眼前出现了眼熟的莉莉亚的宅邸。

    嗯～虽然很方便……用完之后还是有点不舒服啊。从人界移动到魔界的传送门明明没有问题……是和魔力有关系吗？

    总之，我平安无事地回到了莉莉亚的宅邸。

    我首先前往莉莉亚应该在的办公室，好好敲了门，等到有人回应之后才进入房间。房间里是莉莉亚和露娜玛丽亚，她们用温和的笑脸迎接了我。

    「欢迎回来。快人，魔界怎么样？」

    「我回来了。嗯，魔界很广阔漂亮，光是看风景就已经很开心了」

    「这样吗，那就再好不过了……另外，有一件事想问一问……」

    「嗯？」

    莉莉亚以柔和的微笑点头之后，不知为何突然朝我露出了认真的表情。

    正当我对她的样子感到疑惑时，莉莉亚缓缓把双手交叉于脸前，开口说道。

    「虽、虽然我觉得不可能……应该没有发生什么，见到了龙王殿下之类的事情吧？」

    「……对不起。见到了」

    「……」

    「大小姐！？」

    莉莉亚面色发青地向我做出了询问，我老实回答之后……莉莉亚的头砸到了桌子上。

    「……为什么……这个人……一出门就净会遇到六王……」

    「大小姐，请冷静，现在问题还不大」

    「谢、谢谢，露娜。快人，那个，呃……不会，又变得很要好，之类的……」

    「……」

    「为什么要移开视线，快人？」

    莉莉亚一边颤抖着双手，一边用铁青的表情讲着话……非常可怕。

    不过，不说也不行吧……要是日后再说的话，她绝对会生气的……

    想着这样的事情，我下定决心，从魔法箱里拿出了从马格纳威尔那里拿到的鳞片。

    「……拿到了……鳞片，呃，虽然是碎片……」

    「……」

    莉莉亚脸上的表情消失了。

    因为这实在恐怖的氛围，我不禁挺直了后背……接着，莉莉亚的身体就好像断了线的木偶一样掉了下去。

    「……呼～」

    「大小姐！？」

    我取出的超过 5m 的鳞片，似乎一下子就超过了莉莉亚的接受范围，只见莉莉亚眼冒金星倒在了桌子上。

    嗯，这感觉，之后的说教又跑不了了吧。不过我觉得，这次的事情原因不在我，都是幻王的错啊……

    过了一阵子，莉莉亚复活之后，抱着膝盖静坐在房间的角落。

    「……快人……太奇怪了……太异常了……为什么一直都是我……要遭这种……」

    「大小姐……好可怜……」

    「你笑什么啊！？」

    露娜玛丽亚一如既往地看着消沉的莉莉亚发笑，接着立刻就被训斥了。

    不过，这该怎么办……虽然对不起莉莉亚，真的很对不起莉莉亚……

    「那、那个，莉莉亚？」

    「嗯？」

    「……那个，这是爱西丝给莉莉亚保管的东西……」

    「……」

    听到我怯生生地说完，莉莉亚露出了眼看就要哭出来的表情……不，已经有点哭出来了。

    我心情有点像是在欺负人似的。尽管感觉有些过意不去，但我仍然把爱西丝说要交给莉莉亚的宝石放到了桌子上。

    「……什、什什、什么啊……这、这是……」

    「是爱西丝交给莉莉亚的……蓝钻石和冰水晶」

    「量很多呢。而且每一种都有绝佳的色泽。大小姐……这些应该能卖出很高的价钱吧？」

    「……已经……够了」

    看到堆积成山的美丽的蓝色宝石，莉莉亚抱起头埋下了脸。

    接着，她微微颤抖一阵之后，猛地抬起头……

    「……已经受够了――！快人个笨蛋――！！」

    ……哭出来了。

    「这么多的宝石，你叫我怎么办啊――！？」

    「呜！？莉、莉莉亚，冷、冷静点……」

    「为什么你每次都尽是做让我胃痛的事！！我真的都快要胃穿孔了！！」

    「好难受，莉、莉莉亚……要、要晕……」

    莉莉亚抓住了我的胸口，在空中激烈地前后摇晃。

    然而，莉莉亚的表情似乎已然临近极限，相当可怜地流着泪，我也不好使劲反抗。

    怎么说呢，真的对不起，莉莉亚。

    「大小姐，在宫间先生昏迷之前我有件事想问一下……」

    「怎么啦露娜！我现在很忙……」

    「不，只是我很久以前就在意着……我觉得，大小姐接触到家人以外的男性，应该会很快就满脸通红的……宫间先生就没问题吗？」

    「……诶？」

    听到露娜玛丽亚淡淡的话语，莉莉亚抓住我胸口的力道减弱了，让我的身体落到了地面上。

    从快要晕倒的痛苦解放之后，我大口吸着气看向了莉莉亚那边……莉莉亚的脸就像熟透的番茄一样变得通红。

    「……诶？我，刚才，碰到快人了？」

    「刚刚，不如说以前也碰到了好几次，而且已经是吐气都能吹到的距离……嗯，脸已经接近到了让我以为要接吻了」

    「诶？啊哇，啊哇哇，因因、因为，那、那个，脑袋没心思想别的，完全没有意识到，啊哇哇哇哇」

    莉莉亚脸红得仿佛要冒烟一样，以慌张的样子小声说着，看上去显得晕晕乎乎的。

    怎么回事，从至今为止的经验我能明白……大概再过不久她就会昏迷了。

    「我、我、我……碰碰碰、碰到了快人……呼～」

    「莉莉亚！？」

    正如我预料的一样，莉莉亚失去了意识，就那样倒在了地面上。

    我慌忙跑了过去，先确认莉莉亚没有受伤，接着看向露娜玛丽亚。

    「……露娜玛丽亚。这个，是怎么回事？」

    「可能是因为生长于只有女性的环境……大小姐对男性完全没有免疫力，以至于握个手就会满脸通红。不过，至今为止大小姐碰到宫间先生也没有变成那样，所以我一直很在意……原来如此，只是因为其他事情塞满了脑袋，没有意识到吗……」

    「……所以，现在的情况是？」

    「大概是因为我的发言，之前碰到宫间先生的事情都全部回忆了起来，然后害羞程度超过了极限吧……真是可怜」

    「……你故意的吧？」

    「……怎么可能」

    确实，这么一说的话，莉莉亚会碰到我，基本上都是在她混乱的时候……都是她差一点就会昏迷的状况，在其他时候不会有接触。

    毕竟莉莉亚也是和我年纪相仿的女性，我并没有对此抱有什么疑问……原来如此，莉莉亚不只是这样，而是对男性完全没有免疫力吗。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    水之月 26 日，从魔界回来的第二天，我拿着到最后还是买下来的礼品，朝着爱丽丝的杂货店走去。

    我考虑到她到头来肯定又把钱花掉了，所以我没有买司康饼，而是买来了大量的双足飞龙肉。

    虽然我深觉自己这样太心软，但我还是没法放下这个家伙。

    我想象着爱丽丝看到礼品，眼睛发着光，以小小的身体无法想象的势头狼吞虎咽的样子，就不由得苦笑了出来。

    由于最近频繁前来这里，这里的路我已经完全熟悉了。正当我走在路上的时候……道路的前方包裹在了浓雾之中。

    ……啊不，等等。这不奇怪吗？现在的时刻是上午 10 点，并不是晨雾的时间带。而且，说到底这雾也太浓了。

    新法尼亚王都容易产生雾气……也没有这种事吧。至少，我在这里生活了将近两个月，并没有见到过这样的场景。

    在这奇妙的光景中，我感到毛骨悚然，停下了脚步。

    现在明明是快到中午的时间，寂静却支配着周围，煽动起了我心中的不安。

    接着，在我警戒周围的时候，我身体旁边突然出现了发光的圆环……紧接着，那些圆环伴随着玻璃破碎一般的声音碎裂开来。

    「咦？不仅幻术魔法，连拘束魔法也不起作用吗……好厉害啊，快人」

    「……爱丽丝？」

    「对啦～就是爱丽丝哦。欢迎回来，快人。我好想见你，在你去魔界的时候我寂寞得不得了。让我这样的超绝美少女产生这样的心情……快人真是造孽啊」

    伴随着耳熟的声音，爱丽丝从雾中出现了。

    她穿着的不是熟悉的工作服，而是披着隐藏身形的黑色披风，似乎和平时的氛围有些不同。

    「……你为什么，在这里？」

    「我感觉能见到快人～就到这里来了，然后预感就成真了。哎呀～真是命运呢」

    「……」

    怎么回事……爱丽丝的语气明明和平时一样，却让人感觉到寒意……听上去非常吓人。

    「那么那么，趁着快人厉害的护卫还没来，先把事情说一下吧。……快人，能不能让我拐走一下？」

    「……哈？这、这是什么……」

    「其实啊，我光靠杂货店没法吃饭，所以还有副业，这个该怎么说呢，大概就是里侧的万事屋那种感觉？然后，前几天来了一个非常诱人的委托……说让我绑架你」

    「！？」

    爱丽丝不知何时已经接近到了我的眼前，用短刀顶住了我的脖子。

    短刀眼看就要碰到脖子，绝妙的距离配合上短刀发出的黯淡光泽，给我带来类似于窒息的紧张感。

    「所以，快人……为了我的零花钱，请让我绑架吧。就当是爱的逃避之旅……嗯，咦？」

    「……！？」

    「……甚至还有防御魔法，随着有恶意的攻击自动发动吗？」

    「诶？」

    听到这句话，我看向自己的身体。爱丽丝拿着的短刀前面……在我身体的周围不知何时出现了淡淡的一层黑膜。

    说起来，记得莉莉亚说过，克罗的项链里面配备了防御魔法。

    「唔！？」

    知道有魔法能自动防御有恶意的攻击之后，我刚刚放下点心，脖子后就传来一阵强劲的冲击，身体无法控制地失去了力气。

    「嘛，那样的话，不使用魔法，消除恶意让你昏迷就可以了～」

    「……爱……丽丝」

    「请休息吧，快人。没事的，我会温柔地把你送过去的」

    在意识消失的瞬间，我听到的声音……温和、轻柔，与当前的场面毫不相称。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    爱丽丝把昏倒的快人轻轻夹在胳膊底下，跳到了附近建筑的屋顶上。

    「那么那么，这样送过去委托就完成了……不过，看来事情没有这么简单呢」

    爱丽丝嘀咕的瞬间，一道闪光穿透了浓雾。

    爱丽丝把脸往旁边移了移，闪过了那道光线一样的东西，轻轻叹了口气。

    事情没有这么简单……正如这句话一样，周围吹起了强风，吹散了覆盖住视野的浓雾。

    浓雾散去之后，在爱丽丝所站的房子周围出现了六道人影。

    「……比想象得还要快啊。原来如此，发送紧急信号的魔法具吗……」

    「放开主人，无礼之徒！」

    「哇！？好害怕……」

    莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格、阿尼玛、伊塔、西塔站在距离爱丽丝几米的地方，将她包围起来。六人接到齐格用魔法具发送的紧急信号之后，火速赶来现场，严厉地瞪着爱丽丝。

    然而，爱丽丝嘴上说着害怕，却并没有多少动摇的神情。

    「为什么要对快人做出这种事情……你不是快人的朋友吗？」

    「是朋友没错。我喜欢快人，也很欣赏他……不过，这和工作是两码事」

    看着态度始终飘然的爱丽丝，莉莉亚露出了烦躁的表情。

    「……还真是从容啊？你觉得你逃得掉吗？」

    「那可难说～？」

    露娜玛丽亚放出警告的台词……6 对 1，人数也是她们占优。

    然而，爱丽丝正抱着快人，强大的攻击会让快人受伤，所以这些人并不能轻易出手。

    另外，讽刺的是，擅长精准攻击的伊塔在以前和齐格的战斗中损坏了武器，而她使用莉莉亚宅邸里的长矛无法完全发挥出力量。刚刚那一击也被爱丽丝轻松闪避了。

    在仿佛扎进皮肤的、让人烦躁的沉默中，六人和一人都僵住不动……打破了这一沉默的是爱丽丝。

    「……白金币 250 枚」

    「……诶？」

    「……18 枚、25 枚、43 枚……」

    「你到底在说……」

    爱丽丝依次指着莉莉亚等人这么说着，而莉莉亚露出了诧异的表情向她询问。

    「哎呀～我有给人标价的习惯。虽然这次的判断只考虑了战斗力，但是各位都很了不起啊～我会用白金币作为单位来设定价值，这还是挺少见的哦」

    「……我可不觉得高兴」

    爱丽丝还是用一副看不起人的语气讲话，而齐格以平时的她难以想象的冷漠眼神看着爱丽丝。

    即使沐浴在这样刺人的目光中，爱丽丝依然没有动摇，把话继续说了下去。

    「……我接受工作的条件有两条。第一条是我心情乐意。第二条……是给出的报酬超过我针对对象设定的价值」

    「……你想表达什么？」

    「啊，就是说，考虑到这次的委托报酬，跟各位战斗划不来～的意思啦」

    「所以，你是打算投降吗？」

    即使看到露娜玛丽亚和阿尼玛瞪着自己讲话，爱丽丝也没有动摇地露出了无畏的笑容。

    「……不是。对各位而言很遗憾呢，我的意思是……我和你们的利害不一致，嘿咻！」

    「「「「「「！？」」」」」」

    话音刚落，爱丽丝放开了抱着快人的手。

    爱丽丝站的地方是两层建筑的房顶上。如果失去意识的快人摔到地面上，不可能安然无恙。

    正因如此，六人的注意力分散了一瞬间。她们看向了掉落的快人，而没有把爱丽丝留在视野里面。

    紧接着，爱丽丝的身影消失，而六人的身体被远远地弹飞了。

    然而，这六人怎么说也是拥有相当实力的存在，成功在刹那之间防住了爱丽丝的攻击。

    快人还没落地，爱丽丝就绕到快人身下，接住了快人的身体露出了笑容。

    「哎呀～真出色。没想到那个都能反应过来……但是，距离拉开了呢」

    「！？不好！她打算逃走！！」

    露娜玛丽亚最快注意到了爱丽丝的打算，喊了出来。六人立刻重整姿势赶往爱丽丝那边……然而，下一瞬间，爱丽丝再次消失，并出现在了距离六人更远的位置。

    「……不行的哦。我刚刚的动作你们都看不清，就凭这样是追不上我的」

    「唔！？」

    「我说了吧？我们的利害不一致……你们恐怕无论如何都想要打败我夺回快人……但我跟你们这么强的对手战斗并没有好处。所以，就让我先告辞吧」

    爱丽丝淡淡地做出了宣告。

    「等――什么！？」

    在准备紧追的伊塔面前，爱丽丝露出了笑容，紧接着，爱丽丝的身影分裂开来，增加到了 10 人。

    「幻影魔法！？」

    「「「「「「「「「「那么，日后再会吧～」」」」」」」」」」

    幻影魔法制作的分身同时说出话来，各自朝着不同的方向快速逃离。

    然而，莉莉亚等人也不可能就这么放跑爱丽丝。

    由于她们都是经验丰富的战士，仅仅通过眼神交流之后，她们就立刻分散开来追赶爱丽丝。

    速度较快的莉莉亚、齐格、露娜玛丽亚、伊塔各自追两人，而脚步稍慢的阿尼玛和西塔各自追一人，目的是无论如何都要夺回快人……

    接着，六人朝着各自的方向开始追赶后……过了片刻，小巷的景色发生了扭曲，『真正』的爱丽丝出现了。

    「……你们太老实了。嘛，虽然说互相欺骗是我最拿手的」

    爱丽丝自言自语之后，再次准备像烟一般消失而去。

    「……作为叔叔来讲，虽然不乐意阻碍年轻人的逃避之旅……不过，没有得到对方同意的话，叔叔觉得还是不太行的」

    「同感。这个状况～没法放过呢」

    「……喂～委托人……和说好的差太多了吧。这个已经不只是划不来了啦」

    随着静静的脚步声，在爱丽丝的前方和后方出现了两道人影。她的前方是战王五将的一角……静空奥兹玛。在其后方，是全身除了右眼之外都用绷带缠起来的，身穿连衣裙的幻王部下的干部……招来毁灭的病魔，潘德摩尼姆。

    「伯爵级两人啊，这可受不了」

    「……如果你这么觉得的话，就老老实实地把宫间君交出来吧」

    「嗯～我也非常想啦……但是我这边也有一些情况，不能就这么随随便便交给你们」

    「那么～就和我们，打一场吗？」

    爱丽丝尽管态度还是一如既往地飘然，但她的额头上已经流下了汗水，可以说是不怎么从容的状态了。然而，她的表情中并没有绝望的感觉。

    这就表示，爱丽丝还是拥有能摆脱这一状况的手段。奥兹玛与潘德摩尼姆意识到这点后，为了能立刻展开攻击而静静凝聚起魔力。

    「不是不是，要和伯爵级对打，多少条命都不够。老实说，万事休矣……所以，请来帮我『幻王殿下』」

    「「！？」」

    爱丽丝嘴角笑着宣告的瞬间，空间像是屏幕花了一下似的，幻王身穿带着锁链的长袍出现了。

    「奥兹玛，还有潘德摩尼姆。我不打算责怪你们的行动……但是，如果现在计划受阻我会很困扰」

    看到突然出现的无面，奥兹玛和潘德摩尼姆露出了惊愕的表情。趁着这个机会，爱丽丝消去了身影离开了现场，但奥兹玛和潘德摩尼姆都没法去追。

    如果要追的话，无面肯定会阻止吧。要绕过六王追上爱丽丝并救出快人，实在是近乎不可能完成的任务。

    「……是你在幕后牵线吗？幻王殿下」

    「嗯，正是如此。理解得这么快真是太好了」

    「怎么回事？你的行动应该是以世界的平稳为重的。绑架宫间君反而是给世界带来混乱的行为吧？」

    「因为有必要，没有其他理由」

    面对加强着警戒发起询问的奥兹玛，无面以淡淡的语气回答了他的问题，仿佛那个问题也全部都在预料之中一样。

    「我也想问问～夏提雅殿下～给宫间先生试炼～，我是听说了～。但是～，没听说要绑架什么的啊～」

    「这也是试炼的一环」

    「……试炼的～一环――不会是！？」

    「哎呀哎呀，你们理解这么快真是太好了。是的，正是如此……这是第四个试炼，看他被重要的朋友背叛之后，内心会不会崩溃」

    无面以冷淡的拍手表扬了两人之后，用戏剧般的夸张动作展开双手，继续说了下去。

    「是的。你们已经注意到了吧？这是我准备的剧本。爱丽丝就是我描绘的舞台中的登场人物」

    「……是这样吗。你从一开始就……」

    「嗯，正是如此啊，奥兹玛。爱丽丝从一开始就是带着这个任务接近宫间快人的。她是确定好要与快人加深感情，并且最后背叛的……『背叛的小丑』」

    「……真是恶趣味啊」

    爱丽丝是一开始就设定好要背叛的角色。也就是说，无面从快人和爱丽丝相遇之时起，就已经在幕后牵着线了。

    「嘛，我不否定。那么，你准备怎么办？潘德摩尼姆」

    「……是啊～。为了快人先生的～愿望啊～，也需要快人先生自己的成长～这一点我是理解了～。但是～，关于这次的事情～，我没法服从～。会让快人先生内心～受伤的方法～我是不能～接受的～」

    「原来如此，没有关系的。如果这是你的意见的话，就随你高兴吧。关于这次的事情，我没有给你分派任务，提出异议也是你的自由。我不会把这当作是反抗。我给了你们这些干部不服从我的意见的自由」

    「非常感谢～那么～我就不客气地～采取行动去救出快人了～」

    听到部下潘德摩尼姆的话，无面也没有一星半点的动摇，依旧淡淡地讲了下去。

    「嘛，不过，时间已经拖延成功了。我并不需要再继续阻拦你们。只要准备做好了就行。之后，你们想要去救宫间快人的话，那就去救吧，包括这些都是你们的自由」

    「真从容啊，幻王殿下。一切都在你预料之中吗？」

    「预料之中？这并没有多重要。『只要最终结果在预料之中，过程在预料之外也没有问题』。不过啊……到现在为止的对话都是在『预料之中』吧」

    「……你果然还是个可怕的人」

    「我就当作你在表扬我了。那么，有缘再会吧」

    「啊，最后可以问一个问题吗……为什么您和平时语气不同？」

    「有王的样子，没什么不好吧？」

    「……哈啊，也是」

    「那么，再会了」

    无面简单回复了表情有些傻眼的奥兹玛，接着身影就消失了，好像在表明这之后不会再继续阻挠一样……

    无面消失之后，奥兹玛拿出烟草含在嘴里，转向了潘德摩尼姆的方向。

    「那么，怎么办？潘德摩尼姆。事情演变成这样，要找出宫间君想必很难吧」

    「是啊～。要钻夏提雅殿下的空子几乎不可能～……先回一趟宅邸吧～」

    「嗯，意思是有查明位置的方法吗？」

    「嗯～为了这个～，需要大小姐的帮助」

    「……原来如此，借用最高神的能力吗」

    「不过啊～就连这个～，说不定都在～……夏提雅殿下的预料之内呢～」

    相互聊了几句之后，潘德摩尼姆变回了伊尔奈斯的样子，与奥兹玛一起走向莉莉亚的宅邸。他们对这个仿佛都在无面手心上的状况有些焦躁，又担心着快人的安全……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    感受到微弱的光，我睁开眼睛，眼前是完全不认识的地方。

    石制的房间就像监狱一样，房间里有十个左右穿着长袍的人。

    说实话，我完全不觉得这是什么好的状况……我的身体似乎被绑在了椅子上而不能动弹。

    「哎？快人，醒了吗？」

    「……爱丽丝……这里是哪里？」

    「是我的委托者的隐蔽处」

    爱丽丝突然从身穿黑色长袍的人物后方露出脸来。她完全没有紧张感，用一如既往的语气朝我搭话了。

    说起来，她说了绑架对吧……也就是说，现在几乎是最差的状况吗……

    「初次见面，宫间・快人君……希望能和你好好相处」

    「……那么至少要把脸给露出来吧……」

    「虽然我很想，但是我这里也有立场上的原因……不能太暴露自己的脸」

    一名长袍人物――听声音是男性――朝我搭话了，然而，我还没坦然到能在这种状况下回复说「那就好好相处吧」。

    但是，我这边的状况压倒性地不利……所以不能随意地做出挑衅。

    「那么……我们赶紧进入正题吧。你可能已经想到了，我们把你――」

    「啊～稍微等等好吗？」

    「――什么事？」

    这个男性以大人物的语气准备讲述目的，但中途被爱丽丝打断了。

    这家伙真的不看场合啊……

    「把快人带到这里的时刻，我的工作就结束了吧？那么，可不可以赶紧拿出报酬？」

    「……啊，是啊。给，这是说好的白金币 30 枚」

    「好的好的……我看看……嗯，收到」

    似乎爱丽丝绑架我获得的报酬是白金币 30 枚。

    换算成日元的话是 3 亿……我不知道这个价格算是高还是低，不过这似乎就是爱丽丝心目中我的价格。

    或许是看透了我复杂的心境，爱丽丝朝着我轻轻地挥了挥手。

    「快人，要恨我的话就搞错对象了。说到底这只是工作。而且，我和你只是朋友……并不是家人、恋人，仅仅是这种程度的交情而已」

    「……啊，说得也是……」

    「那么，我这就回去了～」

    留下冷冰冰的话语之后，爱丽丝背朝着我，走向了房间里唯一的门。

    ……虽然我心情很难受，但是确实，就算我向爱丽丝抱怨也不会有什么结果。

    虽然我责骂、打了爱丽丝很多次……我也认为她是无需顾忌的朋友……认为她是合得来的人、值得信赖的存在，但这终究只是我的想法。

    对爱丽丝来说，我只是个嗦的朋友……

    「……爱丽丝」

    「怎么了？」

    「……这次，别乱花钱了」

    然而，我也跟克里斯说过……我不会后悔相信爱丽丝，也不会后悔和她成为朋友。

    是的，只是运气有点不好而已。所以，直到最后，我还是作为朋友给了她寄语。

    「……我会考虑的」

    说完，爱丽丝关上了门。

    要说不难受那是骗人的。然而，我也不能总是想着这件事。更重要的是，得先想办法处理现在的状况。

    「那么，回到刚才的话题吧。……啊，要期盼援助也是没用的。这间房间是用特殊的矿石建成的，魔力不会泄露到外面。而且，这个地方远离城区，不会有人来救你的」

    「……」

    我会怎么样啊？会不会被拷问呢？

    痛的话……真讨厌啊。

    仿佛死心一般的绝望攀上了我的内心，让我的身体微微颤抖了起来。

    我想象着自己的未来，不禁闭上了眼睛……这时，随着一道轰响，房间门被破坏了。

    「什么！？」

    穿着长袍的人们以惊愕的样子转向了门那边，我也往那边看了过去……尘土之中，出现了完全出乎意料的人物。

    「所以……我来救你啦！快人！」

    「……哈？」

    门口出现的，是摆出仿佛会发出声音的 pose，刚刚出了门的爱丽丝。

    不知为何，还说着来救我什么的……

    「你、你……你是什么意思！？」

    「啊～你想，我今天获得了临时收入，正想着去和平时照顾我的快人一起吃个饭～。然后啊，没想到！快人竟然被坏人绑架了！？这时，我就为了救快人猛冲了过来！」

    「……什么？」

    「那么，做好觉悟吧绑架犯们！我会让你们后悔绑架快人的！！」

    不是，绑架的实行犯是你吧……

    明明现在正身处危机之中，我却不情愿地，真的不情愿地……和绑架犯们的心连接在了一起――这家伙在说什么？

    现在，石制的房子里形成了难以言喻的微妙气氛。原因毫无疑问是爱丽丝吧。

    她明明绑架了我一次，现在却说要来帮我而出现了。

    「你是什么意思！？」

    与刚刚和我搭话的男性不同，另外一位穿着长袍的人物大喊了一声，接着爱丽丝轻轻摇着手指开口说道。

    「就是字面意思哦？我来救快人了，赶紧做好觉悟吧」

    「……原来如此」

    「老大？」

    先前朝我搭话的男人……那名被称为老大的男人，在混乱的氛围之中好像理解了一般点了点头。

    「你的意思是，把他绑架带来的时候，你的工作就已经结束了，之后要如何做都是你的自由……如果要放过我们，就得额外付钱」

    「……」

    这个男人以尽管冷静但仍能听得出怒气的口气说完，从怀中取出大概是装着硬币的袋子，朝着爱丽丝递了过去。

    「……行吧。现在与你发生争端并非上策。这里有 100 枚白金币，这样你就没有意见了吧？」

    「……诶？意见大了」

    「什么！？」

    然而，爱丽丝没有接过白金币，而是消失之后不知何时出现到了我的眼前。

    接着，爱丽丝挥起拿在手上的短刀，切断了绑住我的绳子，解放了我的身体。

    「……我有给人定价的习惯，只有在委托费超过我给对象定下的金额时，我才会接下工作……很可惜，我不能给快人定下价格」

    「……你想表达什么？」

    爱丽丝用给人严厉感觉的、静静的声音说道。而男人更加焦躁地向她提出了询问。

    爱丽丝就那样站在了我面前，盯着身穿长袍的人们继续说了下去。

    「哎呀～头疼的是，这个人对我来说，比钱还重要啊」

    「……爱丽丝？」

    「不如说啊……说到底，就是那个，前提都搞错了」

    「前提？」

    爱丽丝淡淡地说完，一边用单手转着短刀，一边释放出了小小的身体中难以想象的杀气。

    她盯着后退一步的男人，用更加冰冷的声音继续说道。

    「……我为什么会接受你的委托……原因是，委托的内容不是杀害而是绑架」

    「……」

    「如果是由于私人恩怨的杀害委托，事情就好办多了……『当场切断你的脖子』就结束了」

    「！？」

    爱丽丝用几乎要结冰的声音做出了宣言「如果委托的内容不是绑架而是杀害，早就已经将你杀死了」。

    「不过，既然是绑架，看上去就有其他的共犯吧。这样一来，当场把你杀死的话，可能会有其他人用别的方式对快人出手。所以，这样做更加有效率……仅仅是这样而已」

    「……也就是，你一开始就……」

    「是啊。我一直都打算肃清掉想要加害于快人的家伙。所以，怎么了？」

    「……爱丽丝……为、为什么？」

    「啊～那个，你要问这个吗？」

    我感到很高兴，但相反地，我也感到了疑问。她刚刚说我只是朋友而已，为什么愿意为我做到这种地步……我不禁把这个疑问说出了口。

    接着，爱丽丝发出了略带困扰似的声音，挠着头转向了我这边。

    「……快人太天真了，随随便便就相信了我这种可疑的家伙，会认真地担心我、责备我，还给了我那么多照顾……真的是一个不得了的老好人」

    「……」

    「我之前还以为你是更加冷漠一点的人～哎，不知道人生会发生什么啊」

    说到这里，爱丽丝再次盯着身穿长袍的人们，压低重心拿起了短刀。

    「……我迷上你了」

    「……诶？」

    「所以说，最开始那时是开玩笑的，但是后来我就真的喜欢上了快人！和快人度过的时间非常快乐，无论是快人在我犯蠢的时候斥责我，还是之后无奈地照顾我……都让我很开心。我开始被这个人深深地吸引……甚至到了即使没有报酬，也愿意为这个人竭尽所能的地步」

    「……爱丽丝」

    宣言结束之后，爱丽丝的身影就消失了……身穿长袍的人们溅出血花，倒在了地上。

    爱丽丝以快到看不清的动作，转眼间就打倒了 10 名左右的人。接着，爱丽丝再次现出身影，混着叹息小声说道。

    「嘛……所以，我不会原谅伤害快人的家伙……你们运气太差了」

    从束缚中解放出来后，我仍然坐在椅子上，而爱丽丝带着点焦急的样子朝我搭话。

    「那、那个～快人，不、不会还在生气吧？」

    「……没有」

    「不是，你想，从状况上来看，绑架一次快人更快嘛。我一开始就打算好要来搭救的！」

    「总觉得还有别的做法」

    「唔……」

    我并不是在生气。事实上，我最后还是得到了搭救，也能够理解爱丽丝的打算。而且，爱丽丝所说的内容也让我很高兴。

    然而，我总觉得无法释怀……主要是，我有种全都在爱丽丝手掌心里的感觉，这让我的心境无论如何都会有些微妙。

    「啊，嘛，那个～虽然有其他方法……但是这样做是最快的。所以说，快人？不要生气了嘛」

    「……我没在生气」

    「这不是在闹别扭嘛！？所以，对不起啦～」

    确实，我这样有些丢脸……现在我大概是有些闹着别扭吧。

    看着扭过脸去的我，爱丽丝发出困扰的声音，朝着我连连低头道歉。

    啊，不，确实再跟爱丽丝抱怨也不会有什么结果……但我总觉得这样太没趣了。

    「唔，好啦，我会好好赔礼的」

    「……赔礼？」

    「……请不要看我这边」

    「嗯？」

    听爱丽丝这么说，我歪过脑袋，接着仿佛听到了锵的一声。

    这是摘下歌剧面具的声音吗？

    我脑海中刚刚浮现出这样的疑问，紧接着脸颊上就感到了柔软的触感。

    「啾」

    「！？」

    有什么湿润的东西碰到了我的脸颊……当我理解到这是爱丽丝的嘴唇之后，我惊愕着转向爱丽丝那边。

    接着，我看到爱丽丝脸红得像苹果一样，慌忙地重新戴上了歌剧面具。

    「……所、所以就，原谅我吧……这个、那个，姑、姑且是，初吻……」

    「……诶？嗯，嗯……」

    因为脸上被亲吻的冲击还未散去，听到爱丽丝的话语我就条件反射地点了点头。

    尽管我在先前还有些无法释怀的心情，但这种心情也在刚刚的一瞬间全部消失了。怎么说呢，结果到最后，一切对爱丽丝来说……都在预期之中也说不定。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在宅邸的广阔庭院里，莉莉亚露出了祈求的眼神说道。

    「……拜托你了，克罗诺亚女神，请把快人……」

    「嗯，明白了」

    听到莉莉亚像祈祷一样双手合十的恳求，克罗诺亚静静点头，然后转头往左右两边的神看了过去。

    一名是躺在浮空的坐垫上的紫发少女，另一名是将绿色长发扎成一束梳到肩前的，给人温和印象的女性。

    「……借我一臂之力吧，命运神、生命神」

    「哈啊，虽然不想工作……就当这也是为了今后让快人包养的前期投资吧～」

    「毕竟是能让你拜托我们的要事……我也清醒过来了」

    并排在这里的，是最接近神界顶点的三名最高神。

    听到莉莉亚的请求之后，克罗诺亚立刻召集了这为了尽快夺回快人的编队……

    现在，神界的这些最高神，正准备为了帮助一个人类，行使她们强大的力量……

    最高神在勇者祭以外的场合几乎不会访问人界。现在三人全部聚齐，正可谓是异常情况。

    正当庞大的魔力分开天上的云朵，震动着大地的时候……生命神莱芙静静接触地面。

    「……无尽众生，皆映我眼，皆入我耳……」

    神界的最高神，各自都由创造神夏罗法娜尔赋予了一项超越其他人的能力。

    莱芙拥有的掌管生命的能力，是望尽世界的睿智。

    人类、动物、昆虫、草木、大地……莱芙能够从这个世界存在的所有生命体中获得情报。

    在如雪崩一样奔流而来的情报之中，莱芙寻找着被带走的快人的下落。

    只要有一只小鸟、小虫看到了快人，就能够找到他……然而，要从这巨量情报中仅仅搜索出快人需要一定的时间。

    不过，拥有弥补这一问题的能力的神就在此处。

    命运神菲特……她被赋予的能力是使命运确定的权限。

    她能将未来有几率发生的可能性，作为绝对的命运确定下来。

    「……生命神『能够迅速发现』小快」

    「……！？找到了。时空神……现在就向你转达情报」

    「嗯」

    由于菲特将命运确定下来，莱芙一瞬间就发现了快人的下落，并将情报转达给了克罗诺亚。

    「……克罗诺亚女神……」

    「毋须担心，莉莉亚……这个世界，除了夏罗法娜尔女神……不存在比吾更快之人！」

    随着这句话，克罗诺亚的身影就消失了。

    赋予时空神克罗诺亚的是强大的力量……她能掌管并自由操纵时间，速度与其他人有着天壤之别。

    莉莉亚等人意识到克罗诺亚消失的时候……她已经赶到了快人的身边。

第五卷 第三章 幻王的真意

    被爱丽丝打倒的人们似乎并没有死。爱丽丝不知从哪里拿出了绳子把所有人绑了起来。

    「……这帮家伙要怎么处理？」

    「放着不管就行了吧？之后随便联系个骑士团什么的――诶？」

    「……诶？」

    这些人似乎短时间内不会醒来，爱丽丝提出就这么绑着放置的方案，我也正准备同意……下一刻，不知为何爱丽丝就与我拉开了距离。

    不、不对。穿着长袍的人们就在爱丽丝附近……也就是移动的是我？

    「……看来并无大碍啊，宫间」

    「克罗诺亚！？」

    「诶？时、时间女神！？」

    听到耳熟的声音，我终于明白了自己现在正被克罗诺亚抱着。

    我完全没有预料到身为最高神的克罗诺亚会出现。我自然不用说，爱丽丝也因为克罗诺亚突然出现而发出了惊愕的声音。

    「……为、为什么，在这里？」

    「听莉莉亚说了情况，吾便急忙赶来了。真是的，让人这么担心……」

    「……那、那个，呃……」

    「……你就是绑架宫间的家伙？那你应该做好觉悟了吧……」

    「噫！？」

    克罗诺亚小声说完之后，握紧拳头放出了强大的魔力，使石制的房间产生了裂痕。

    在拥有压倒性实力的克罗诺亚的怒火下，爱丽丝就好像被蛇盯上的青蛙一样，害怕地退得远远的。

    「等、等一下！克罗诺亚！？」

    我慌忙阻止了眼看就要往爱丽丝身上打过去的克罗诺亚。

    「宫间！？」

    「那个，怎么说呢……爱丽丝，呃，是她救了我！」

    「……什么？」

    听到我的话，克罗诺亚露出了诧异的表情，而我拼命为爱丽丝做出了辩护。

    或许由于我也急急忙忙的，我感觉自己没说清楚……在我解释一阵子之后，克罗诺亚好像理解了似的点了点头，松开了握住的拳头。

    「……原来如此。大概懂了。若是这样，也不好在这儿解决掉你啊……」

    「呀，噫！？」

    「……算了，行吧。那些绑架犯就让吾这边处理。莉莉亚还在担心着……回去吧」

    「啊，好的」

    「当然，你也过来」

    「……明、明白了」

    不愧是帅气女神克罗诺亚，很有条理地把事情进展下去，并且不由分说地让爱丽丝答应了……话说，克罗诺亚？要把我抱到什么时候？克罗诺亚很高，这个姿势还挺吓人的啊？

    不知道她有没有听到我心里的声音，克罗诺亚敏捷地把爱丽丝也抱了起来，接着我看到的景色一瞬间就改变了。

    这跟转移魔法那样景色切换的感觉不同，是克罗诺亚本身移动得很快，我还没反应过来就已经身在别处了。

    现在我是在熟悉的莉莉亚宅邸的庭院，里面聚集起了以莉莉亚为首的众多人员。

    「快人！？没事吧！？有没有受伤？有没有哪里不舒服！？还是会痛的！？要不要准备医生？啊不，还是先吃饭睡觉休息一下！？」

    「诶？啊，不是……」

    「冷静点，莉莉亚。像这样说个没完，宫间也没法回答吧」

    「啊，好、好的……对不起」

    「宫间并无大碍」

    「这样啊……真的，太好了……」

    一看到我，莉莉亚就满脸焦急地来确认我是否受伤等等的状况。听到克罗诺亚说完之后，她发自内心地松了口气。

    莉莉亚似乎是真的在为我担心。尽管这么说有些轻率，但我对此感到很开心。

    话说，连菲特都在……嗯？还有奥兹玛。另外，那个绿头发的人是谁？好像站着睡着了啊……

    「……那、那个～」

    「诶？啊！？你是！！」

    「噫！？稍、稍微等等！？快人，help！？Help――！？」

    爱丽丝怯生生地开口之后，莉莉亚一下子摆出了严厉的表情，拔出了剑。

    不只是莉莉亚，露娜玛丽亚和齐格也一样带着强烈的杀气看着爱丽丝。

    「那、那个……我搞不清楚现在是什么状况……」

    「啊，似乎是莉莉亚这些人和那个离奇古怪的家伙打过一场」

    离奇古怪的家伙，这话说的……啊不，虽然这是事实吧……

    似乎我还需要再解释一遍。我一瞬间闪过了「反正是爱丽丝，肯定死不了，干脆放着别管了」的想法……但最后我还是跟莉莉亚等人解释了。

    莉莉亚等人警戒了一阵子，在听到我解释后，也理解地各自收起了武器。

    尽管就此结束也没问题，但这样的话，虽说爱丽丝得到了大家的理解，不过大家对她的观感还是会变差。

    或许有交战过一次的原因，用感应魔法感受到的众人的感情里面，警戒还没有完全消失。

    「……爱丽丝，还记得之前说过，会答应我一个愿望吗？」

    「诶？啊，是怪物赛跑的打赌吧？记着呢？」

    「……那么，我希望你调查点东西」

    「调查点东西吗？」

    我想起了昨天幻王递给我的资料。

    资料上似乎写着陷害莉莉亚师团的人物的情报。幻王说，把资料交给里侧的人看的话，或许能找出点证据。

    爱丽丝自称是里侧的万事屋，而且从至今为止的感觉来讲，她似乎也挺擅长收集情报的。某种意义上她或许能胜任。

    「……我希望你调查这个资料里的人物。听说他们与四年前骑士团的事件有关……」

    「「「！？」」」

    听到我一边拿出资料一边说出的话，莉莉亚、露娜玛丽亚和齐格三个人都瞪大了眼睛。

    「快、快人！？那、那个……到底是……」

    「对不起，莉莉亚。其实我昨天就想说的，因为太慌乱所以忘记了……这份资料是幻王给我的，听她说，资料上记录了和四年前的骑士团事件有关联的人物」

    「什么！？」

    「……确实，若是幻王的话，掌握着情报也不奇怪啊……不过，既然需要去调查，也就是说仅靠那份情报是不够的吗？」

    「是的。按照幻王的说法，只有这个算不上证据。不过她说，如果能让里侧的人类来调查的话，说不定能明白点什么……」

    克罗诺亚似乎对幻王的情报掌握能力有很高的评价，认为既然是幻王准备的情报，应该就不会有错误。

    「……那样的话吾也同样相求。吾听莉莉亚说过来龙去脉，但在人界的问题上，夏罗法娜尔女神对吾有所限制，无法调查……能靠你吗？假面的女人」

    「诶？啊，好的。当然」

    「谢谢，爱丽丝。那么，这份资料――」

    如果爱丽丝顺利调查的话，莉莉亚等人对她的印象也能恢复。我这么想着，正准备将手上的资料递给爱丽丝。

    然而就在这时，传来了一阵耳熟的高亢声音。

    「没有那个必要」

    「――！？」

    「就像我昨天说的一样。如果你想要的话，作为闯过第四道试炼的奖励，我可以准备证据」

    「……幻王……」

    「诶――！？这、这次是幻王殿下？快人认识的人到底是怎么回事啊……」

    在周围视线的聚焦中，身穿黑色长袍的存在……幻王悠悠降落在宅邸的庭院里面。

    与此同时，她还讲着通过了第四道试炼这种气人的台词……

    绑架的事情也告一段落了，我正准备拜托里侧的人爱丽丝去调查昨天拿到的资料，但不知为何，提供资料的主谋出现了。

    正当我由于幻王突然的出现而困惑的时候，幻王在我面前用一如既往的高亢声音说了起来。

    「没有必要去拜托那边的小老鼠。我可以提供你所需要的情报」

    「……这不是你让我自己调查才给我的吗？还是说，我已经闯过了所有试炼？」

    「不，试炼还没有结束。但是，我给你那些只是作为奖励而已。而且我应该说过，作为闯过第四道试炼的奖励，我也可以来进行调查……困扰的是我还没有想好第四份奖励。所以，用这个正好，就是这么回事」

    「……」

    怎么回事。由于幻王把爱丽丝称作老鼠，我带着些愤怒做出了回复，但幻王还是老样子用小瞧人的语气淡淡地说着。

    或许是感受到了我的愤慨，克罗诺亚迅速移到我的面前与幻王对视。

    「……好久不见了啊，幻王。上次见到还是以前的勇者祭吧」

    「克罗诺亚吗。有什么事吗？」

    「在世界中散播宫间的情报的是你吧？为什么要做出这种事情？」

    克罗诺亚用感觉有些严厉的声音做出询问后，幻王静静地回答道。

    「……是个好食饵吧？」

    食饵……我没能明白这个单词的含义，歪过脑袋疑惑着。而克罗诺亚似乎注意到了什么，发出了明显带有怒气的声音。

    「……是这么回事吗……你，把宫间当作诱饵了吧！！」

    「……诱饵？」

    「嗯。这家伙恐怕是故意放出模糊的情报，然后去解决了那些因为这情报而大摇大摆地现身的家伙吧……也就是说，幻王把你作为诱饵，勾引出了一些危险分子」

    「！？」

    说起来，记得莉莉伍德这么说过。

    幻王不会容许任何给世界带来损失的存在，如果她认为对方对世界有害就会毫不留情地杀死……所以说，幻王把我的情报散布到世界上，并且消灭了以此为目的而行动的人。

    尽管我对自己不知不觉中被幻王利用而感到颤栗，但同时也有一种奇妙的违和感。

    这个感觉是怎么回事呢……明明道理上都是说得通的，但还是觉得有些不对劲。

    「……不过搞不明白啊。其他六王先不说，你是怎么说服死王的？如果是宫间的事情，她肯定会迅速采取行动的……然而，关于最近的事情，她却不知为何只是静静观望。是你让她这么做的吧？」

    「……确实，说服爱西丝花了好大的劲。我提出了相当让步的交换条件，最后才成功让她同意了」

    说的对，之前我只是被打晕了，爱西丝就杀死了整片森林的黑熊。虽然我自己来说也有些奇怪，但我觉得要是我有什么事情，她肯定会冲过来。

    不过，确实……袭击的时候、梅基德过来的时候，还有这次的绑架……爱西丝都没有出现。

    幻王说是向爱西丝提出了交换条件，让她答应了默默静观……那条件到底是什么呢？

    我刚刚感觉到的违和感，是爱西丝的事情吗？不，我觉得还有什么事情不太对。

    「话说，你这讲话的方式是怎么回事？『和平时不一样』吧……」

    「！？」

    克罗诺亚诧异地提出了询问。听到这一句的瞬间，我脑海里就浮现出了与刚刚完全不同的想法。

    幻王的目的、遇见幻王时她曾说的内容、让爱西丝同意的条件、幻王的语气……零零碎碎的残片，仿佛在脑袋里拼到了一起。

    这样啊……原来是这么回事。也就是说，这就是幻王所说的第五道试炼……

    我缓缓走到克罗诺亚身前，用静静的声音向幻王说道。

    「……我不相信你。对于无法相信的人，我也不打算拜托」

    「……哦」

    「宫间？可以吗？或许幻王确实没法相信，但情报能力是实实在在的。这家伙的话，肯定可以准备出证据……」

    听到我的话，克罗诺亚歪着脑袋询问我这样是否没有问题。对于她的询问，我摇头之后看向了克罗诺亚那边。

    「……克罗诺亚。我相信着幻王，也感谢着她」

    「嗯？宫间，你到底在说什么？」

    「我一直感觉有些不对劲。现在我搞清楚了那是什么……你并不是『真正的幻王』」

    「……」

    听到我说的话，克罗诺亚感到了惊愕，而黑色长袍的存在则保持着沉默……她没有过来阻拦，就好像在说，让我继续讲下去一样。

    是的。违和感的来源大概就是这个。

    第一次见到幻王的时候，我感觉到了让人害怕的氛围……而第二次、第三次遇见时，这种毛骨悚然的氛围强烈了太多。

    就好像自己在窥探深不见底的黑暗一样，让人感觉寒意的可怕感觉……这就是幻王这一存在给人的毛骨悚然的氛围。

    然而，现在眼前的存在……却没有让我感受到那么大的寒意。

    我以前还以为，这是因为第二、第三次，我知道了幻王的厉害，才产生了接近于恐惧的感情。然而，如果第一次与第二、第三次是不同的人，这么一想才更加说得过去。

    是的，第一次见到的幻王和第二、第三次是不同的人。这应该不会错。这么一来……第一次和这次是因为有什么意图才会让别人代理。所以说……

    「克罗诺亚。刚刚你说幻王的说话方式有不同对吧？」

    「……嗯」

    「莫非，幻王……平时用的是『很有个性的敬语语气』讲话的吗？」

    「……正是如此」

    以前克罗诺亚说幻王是『吵吵闹闹很烦人的家伙』。爱西丝的描述是『尽管不会敞开心扉，但是开朗有趣』。

    然而，我实际见到的幻王却并非那样的感觉，而像是令人不悦的幕后黑手一样……而且，听到克罗诺亚说「语气不同」这句话的那一刻，我想起了那个存在。

    那个存在和克罗、克罗诺亚交谈的时候……与往常不同，使用的是『普通的敬语』。

    我原本以为，这只是由于见到大人物而产生的畏缩……但如果，平时幻王的语气很有特点的话，也可以理解为这么说话是为了防止自己露馅。

    「……克罗诺亚是对幻王说服爱西丝的方式感到有疑问吧」

    「嗯。我不觉得死王会那么轻易地答应。虽然说是有交换条件，但我不认为有什么条件能让她觉得比宫间的安全更加优先」

    「……我想，幻王应该是这么对爱西丝说的。『自己去监视宫间快人的周围，如果有必要的话会出手干预并救出他』……」

    「什么？」

    是的。恐怕幻王是保证了我的安全，让爱西丝答应了静观。

    以此为前提来考虑的话，很多事情都可以改变角度来看待了。

    袭击、梅基德的访问、绑架……如果考虑到这三件事中，幻王都在保护我……

    「……一开始袭击的时候，她认为阿尼玛和齐格可以打赢伊塔和西塔，所以没有出手。在那之后，她觉得消耗后的两人难以从西格玛手上保护我……就插手干预了」

    「……宫间？」

    「梅基德出现的时候，她也化成克罗的样子让梅基德收起了武器……这一次也是……」

    说到这里，我停了下来，缓缓回过头。

    那个人在第二、第三次幻王现身的时候并不在现场，而第一次和这次幻王现身时却有出现。

    「……莉莉亚、露娜玛丽亚和齐格给了我很多照顾，我想要给她们帮忙」

    「快人……」

    「……所以，希望你能够借我一臂之力」

    我吸了一口气之后，笔直地看着那个人的眼睛，道出自己推理得到的答案。

    「拜托了，爱丽丝……不，『幻王无面』」

    我将爱丽丝的真实身份是幻王这件事说出了口。说实话，我还没有非常确信，但我觉得这种可能性相当高。

    然而，爱丽丝本人却什么话都没有说，只是微笑着看着我这边……看到她的笑容，我确信了我的猜测是正确的，便直直地盯着爱丽丝。

    「诶？那个人是……幻王殿下？不、不是，可是，怎么看都是人类……」

    「莉莉亚，确实，像你这样有实力的人，还有吾，都是通过对方的魔力来判断种族的。但是，幻王连魔力的性质都可以改变。要看穿幻王的伪装，就算是吾也不可能做到」

    确实，根据至今为止的情况来看，爱丽丝的所作所为并没有超过人类的范畴。

    事实上，齐格和莉莉亚也认为爱丽丝是人类，而且我也是这么认为的。……但是，如果爱丽丝是幻王的话，她连克罗都能完全伪装过去，要演一个人类简直轻而易举吧。

    「事实上，幻王这家伙以前装作神族，连祝福都实际进行了……虽然不知道她做这事情是为了什么」

    ……大概是挣点零花钱吧？毕竟祝福一次要 1 枚金币……

    啊，想到其他事情上去了。现在更重要的是爱丽丝这边……

    「……爱丽丝。要是你真的想要欺骗我的话，我肯定一点都不会觉得不对劲，而且你大概也不会露出这些马脚」

    实际上，爱西丝也说幻王脑子很好，我也自认为理解着爱丽丝的深不可测。爱丽丝的脑子肯定比我要好得多，思考速度也与我有天壤之别。

    至少我觉得，自己是不可能在心理战上面打赢她的。

    「……你是特地让我产生违和感的吧？在传送门遇到的时候，你故意和第一次见到时一样，用伊卡洛斯的故事来做比喻。在克里斯的城堡里，你也让我看见了你通晓情报的样子。在各个地方你都一直在给我提示」

    是的，大概……不，毫无疑问，爱丽丝是故意为了让我可以推理出她的身份而行动的。

    既然她可以做到完美的伪装，只要作为幻王使用其他面容，我恐怕连疑惑都不会产生。而且，认识她的克罗诺亚在场，她也没有理由特意在这个时机出现。

    「……推理出你的真实身份，这是不是就是第五道试炼？」

    「……」

    听我静静说完，爱丽丝依然保持着沉默……接着不知从哪儿取出了手摇铃挥了起来。

    铃声响彻了周围，并在片刻之后停了下来。接着，爱丽丝终于开口说话了。

    「嘛，虽然算不上是完美……不过做得很漂亮。已经是无可挑剔的合格了」

    「……爱丽丝，你果然是幻王吗」

    「嗯，没错。我就是……幻王无面」

    爱丽丝把手摇铃消去之后，拍着手承认了自己就是幻王。

    同时，至今为止一直静观的奥兹玛露出了仿佛有些困扰的表情，惊讶地挠着头开口说道。

    「服了服了，不愧是幻王殿下」

    「奥兹玛？」

    「是这样，叔叔见过幻王殿下的本来面目，而且也自诩有一定的实力……但是，直到刚刚为止，我一点违和感都没有……甚至没注意到自己中了认知阻碍的魔法」

    看到奥兹玛以困扰的表情说着，爱丽丝嘿嘿地笑着朝他回话。

    「哎呀，怎么样？还挺有意思的吧？」

    「我也是从一开始就在你的手心上吗……」

    「是吗？虽然不知道是什么时候开始的……不过，要在互相欺骗的领域赢过我，你还早了十万年」

    用有些挑衅的语气说完之后，爱丽丝走到了我的附近。接着，她在我面前单膝跪地，轻轻握住我的一只手……把额头靠在了我的手背上。

    啊不，因为戴着歌剧面具，所以碰到额头上的其实是面具……

    「那么，重新来过……干得漂亮，快人。关于至今为止的失礼，我衷心向你道歉。并且，由于你超过了我的预想，所以，我带着敬意发誓向你效忠」

    「……爱丽丝」

    「幻王无面……另一个名字是夏提雅。我的能力、我的心，从现在这个瞬间开始，全部奉献给你」

    爱丽丝像骑士一样对我宣誓效忠之后，缓缓地站了起来。

    「……『招集』」

    「！？」

    爱丽丝小声说了一句话后，庭院中瞬间出现了遮着脸的黑衣人们。

    而且人数不得了，不是一人两人，而是轻轻松松超过 100……接着，爱丽丝把资料扔到了这些黑衣人面前。

    「这是命令……关于资料上的人物在四年前引发的事件，去收集让人无法反驳的铁证……我不会等 3 天以上。OK 吧？那么，开始行动」

    「「「「「「「「「「是！谨遵幻王殿下的意愿！！」」」」」」」」」」

    听到爱丽丝轻松的语气讲出来的话，这些黑衣人没有一丝动摇，以整齐划一的动作单膝跪地，表达知悉之意。

    紧接着这些人就消失了……恐怕是去调查了吧。不知什么时候，假幻王也消失了。

    一声令下就有一百多号人出现，这无疑正是王都各地都潜伏着部下的证明。

    幻王在全世界拥有庞大数量的部下……亲眼见到她力量的一小部分后我感到很惊愕，这时爱丽丝缓缓转头看向了我。

    她身上有着与平时不一样的，让人感觉威严的氛围，正如同王的举止……

    「呜哇，鸡皮疙瘩都起来了。认真起来果然还是――疼！？」

    「……」

    「为什么要打我啊！？快人！？」

    「你就不能……怎么说呢，那个，认真点么？」

    「不不不，我努力了，超努力了！再认真下去的话会生病的」

    爱丽丝毕竟仍是六王的一角，平时的样子都是装出来的，实际上她的真正姿态还是挺有威严的――正当我这么想的时候，爱丽丝又完全回到了原来的样子，让我不由得条件反射地打了她一拳。

    「话说，爱丽丝……啊不，是不是叫你夏提雅更好？」

    「不用啦～按原来的样子就好了。我也挺喜欢这名字的，而且夏提雅也不是本名……所以，有什么事？」

    「我说，爱丽丝是六王吧？」

    「是的哟～爱丽丝超厉害的哦。就是『诶嘿』这种感觉！」

    仿佛带着音效一样，爱丽丝挺着小小的胸膛摆出了 pose。看到她那样，我深深叹着气说了下去。

    我知道了爱丽丝是六王的一角。不过怎么说呢，感觉和印象相当不同……到刚刚为止对幻王抱有的恐惧心之类的想法，已经全都消失到天边了。

    「……你说自己没钱，那也全部都是演技吗？」

    「……不，那是真的、真没钱啊。帮帮我吧。顺便请我吃顿饭吧！」

    「……明明是六王？」

    「不要以为六王个个都有钱啊！？」

    爱丽丝的叫喊声很悲痛……痛切的样子让我仿佛能看见假面的缝隙中流下了眼泪。

    「我得给那么多的部下发工资啊！？我这里很良心的。福利完备！没有加班！有带薪休假！交通费全额补贴！有加薪！一年有两次奖金！」

    「……嗯、嗯」

    「结果我每天吃饭都有困难！而且部下数量还年年在涨！？部下的生活很良心，我的生活却超黑的！？」

    「原、原来如此」

    在爱丽丝连连的叫喊下，我不由得被她的气势所压倒。

    爱丽丝啪地打了个响指，接着刚刚的假幻王出现了。

    「关于这些，你有什么想法？」

    「啊，非常抱歉。我忘了说了……祝贺您，夏提雅殿下。我们兵团前几天又新加入了 100 人左右！！」

    「……喂，听到我刚刚说的了吧？怎么又轻巧地增加了啊……说了那么多遍别再添人了……」

    「夏提雅殿下的伟大更加广为人知，我也感到十分高兴！」

    「……你可以走了」

    「是！告辞」

    与抱着头苦恼的爱丽丝相对，假幻王的声音似乎有些高兴……话说，直到刚刚为止她的声音都很高亢，所以听不出来。现在听起来假幻王似乎也是女性。感觉她对爱丽丝很忠诚的样子……既然被任命为代理，或许是干部之类的？

    假幻王听到爱丽丝的话后消失了，接着爱丽丝抓住我的衣服。

    「快人救救我！我要被部下杀了！？」

    「……」

    这家伙就没有点威严之类的东西吗……连我都开始头疼了。

    不过话说回来，原来如此啊。平时她总说没钱，是因为部下太多的原因吗。那样的话，虽说我不知道具体情况，我以前那么严厉地批评了她，或许算是做了些对不起她的事情。

    「原来如此。那么，一直都没钱并不是赌博输光了，而是发给部下了吗……」

    「啊，不是，有一半是因为赌博……咿呀――！？疼！？疼――！？快人，住手，脸要扯下来了――！？」

    「我・说・你・啊～」

    我刚刚产生一点同情的心情，爱丽丝却又开始说起了胡闹的话，我便狠狠扯起了她的脸蛋。

    收回前言！果然这家伙，不严厉地说说她是不行的！

    一瞬间刮目相看的我真是太蠢了。果然――爱丽丝还是爱丽丝。

第五卷 闲话 爱丽丝・一切的起始

    对我来说，其他人的生死无法让我提起兴趣。

    应该优先的是世界的平稳，而不是个人。如果我判断一个人对世界无益的话，即使是一国之王我也会让他退场。

    按克罗的话讲，这或许算是不讲情面……不过要我来说，克罗和其他的六王都太天真了。

    危险分子这种东西，就像是火锅的肉沫子一样，会一个一个永无止境地冒出来。

    光靠一些漂亮话，世界是无法运转起来的。所以，为了维持世界的和平，必须要有人来把那些肉沫子舀掉。

    只不过，对于亲近的人，我还是会变得好说话一点，特别是有恩于我的克罗……

    在勇者召唤的前一天，我根据部下给我的情报，前往了魔法阵所在的地方。

    我会直接行动，也就说明这是部下无力解决的事态……

    「……你在干什么？克罗？」

    「……夏提雅……」

    「那是勇者召唤的魔法阵哦？你这么胡来地注入魔力的话……魔法阵会失控的」

    「……嗯……对不起」

    听到我的询问，克罗露出悲伤的表情转了过来。

    她所做的，是对召唤魔法阵动手脚。克罗向魔法阵里注入了大量的魔力，要是以这样半失控的状态进行召唤的话，召唤过来的不会只有一人。

    「……克罗。虽然我不想对你说这句话，不过就算增加人数，『你的愿望』也……」

    「我知道啊！反正，还是不行……」

    「……」

    克罗想要这么做的理由，说实话我了解得再清楚不过了。并且，克罗会这么痛苦，也有一部分原因在我身上。

    所以，我才会犹豫，是该阻止她，还是睁一只眼闭一只眼……

    对我来说，克罗是重要的存在，也有养育我的大恩……我注意到了克罗一直拥有的愿望，同时却又无法实现她的愿望。对此，我也感到非常难受。

    而且……我也由于过去在不知情的情况下阻挠了克罗的愿望，所以在心里对她感到内疚。

    「……唉，仅限这次啊」

    「……夏提雅？」

    「如果只是一次的话，用残留魔力导致的失控应该可以解释过去吧……事故之后的调整也让我来搞吧」

    「……谢谢」

    「不过，我觉得还是很困难哦。就算增加召唤的人数，能实现你愿望的人恐怕也不会出现吧……你心里大概也是明白这点的」

    说完这句，我就离开了召唤魔法阵所在的房间。

    我走到外边，对部下们下达了指示，让他们在失控后进行隐蔽工作。我希望着尽可能不要发生异常事态，等待起了明天的到来。

    嗯，从结论来说……异常事态，发生了啊……

    自从初代勇者……光的那件事以来，夏罗法娜尔女神对召唤魔法阵做出了调整，使得魔法阵会召唤出『与光被召唤时年龄相近』的人。

    光被召唤到这个世界是 17 岁的时候。所以，通过召唤魔法阵召唤来的，应该是异世界里 16～18 岁左右的人类。

    因此，当我听到派去潜伏的部下的报告，说是存在一名 21 岁的人类的时候，我真的感到了吃惊。

    宫间・快人……他的年龄处于夏罗法娜尔女神的术式选定之外，属于异常的存在，是在过去一千年之间没有先例的、在二十岁被召唤而来的异世界人。

    我迅速调查了宫间・快人这一名异常的存在。

    他被召唤的原因，我看了一眼后就立刻明白了。

    快人的身体里，尽管微弱，但存在着克罗魔力的碎片。恐怕他具有那样的资质，有可能成为克罗所寻求的存在吧。

    因此，他挤下了本应被召唤的一名 16～18 岁的人，来到了这个世界。

    说实话，我不知道该怎么对待他。

    拥有资质和实际能达成是两码事情……我实在没法觉得，他是能与克罗对峙的存在。

    所以，我决定与他接触来衡量他。不仅如此，我知道爱西丝正在接近王都，还试着故意拖延话题使得他能与爱西丝相遇。

    我并没有残酷到让克罗怀有不切实际的希望。如果我认为他不行的话，我会立刻将他与克罗分离。

    怀揣着这样的想法，我化成了人类与他进行了接触……

    「……唉，快人现在在魔界啊～好无聊啊……嗯？咦？」

    下午时分，我坐在柜台上自言自语着，而说出的内容连我自己都感到了吃惊。

    无聊？我是在说什么？这样一来，不就好像快人不过来，我就很寂寞一样了吗……

    我自称爱丽丝和快人开始交流，差不多有一个月了吧？我对自己心境的变化感到了吃惊。

    一开始我觉得绝对不可能，但快人却是远远超越我想象的存在。

    他得到了夏罗法娜尔女神的兴趣，拂拭了爱西丝的孤独，还得到了菲特的喜爱。

    尽管他自己可能没有认识到这一点，这其实是很不得了的事情……至少，这些已经足够使我惊愕，让我的想法改观了。

    快人的话，有可能可以实现克罗的愿望……在这个判断下，我在幕后开始了引导。

    要认真和克罗对峙的话，必须要让心比什么都更加强大……是的，举例来说，即使和所有六王对峙，也不能迷失自我……

    所以，我给了那个人各种各样的试炼，测试他是否会灰心，是否会扭曲……然而，快人的内心依然坚定。

    他会动摇，也会混乱，但他内心的根底却依然笔直，并赢得了梅基德的信赖。

    而且，对我也是一样。

    说实话，我没想过自己的内心，会因为仅仅一个人类而动摇到这种程度。

    不仅与快人交谈会让我很开心，快人严肃地为蠢蠢的我操心时，他的责骂也让人十分高兴……而且，当快人不在的时候，我会觉得非常寂寞。

    唉，真是的……活得久真是太好了。虽然我一直以来都放弃了，但原来我也还好好地，留着一颗能抱有恋慕感情的心啊。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    给快人的试炼全部结束之后，我在黄昏下的店里思考着。这时，我听到了一阵开门声，有个小小的影子走了进来。

    「欢迎，克罗」

    「嗯」

    进来的是克罗。

    我自称爱丽丝与快人进行着接触，这事我从一开始就告知了克罗。以前克罗来谈生意的时候，她也理解我的想法，替我保守了秘密。

    「……快人君，怎么样？」

    「合格了，无可挑剔……不过，我是觉得在第四道的时候就已经合格，第五道算是附加题一样的东西了」

    「……这样啊」

    听到我的回答，克罗露出了复杂的表情。

    我讲出快人合格这句话的意思，克罗肯定是明白的吧。

    「……克罗。快人就是你一直在寻找的存在」

    「……那种事情……还不确定吧」

    「你也真顽固啊。算了，也行吧。快人肯定会在不远的将来……站在你的面前，并且会挑战我和其他六王都没能到达的，你的深处」

    「……！？」

    克罗露出了泫然欲泣的表情。

    她有一个一直在寻求的东西……但是，她觉得无法再得到，已经放弃了。

    是的，克罗、我……还有『那个孩子』……都已经放弃了。然而，现在快人正不停地朝着那里接近。

    对快人怀抱的细微希望，肯定会让克罗感受到比以往更强的痛苦吧。

    距离他的出现，花了太久太久的时间。长年的岁月化成了牢笼，使得她会拒绝突然间摆到眼前的奇迹。

    「……夏提雅，如果，我……『杀了快人君』……你会怎么办？」

    「……也不会做什么特别不一样的事情」

    听到克罗静静的话语，我也用静静的声音回答了。

    「如果你杀了快人……我会哀叹、懊悔、愤怒……不顾死活向你挑战……最后力有不逮『死去』而已」

    「……」

    「这没有什么特别的。快人死的话我也一样会死，我的恋慕不可能没有这点觉悟」

    「……」

    听到我带着决意的话，克罗陷入了沉默，一言不发。

    克罗也是明白的吧，这件事不久就会发生……

    我的想法啊，就是无论如何，也希望快人能够胜利……接着我再去追他，让他把我也视作女性看待。

    不过，还是暂且别考虑未来的事情了吧。当然，我不会松懈幕后的准备，也会耍各种各样的花招。

    那一刻到来之时，无论是否期望……答案总是会得出的吧。

    快人……你真的很惹人喜爱。所以，最重要的是……希望结局对你来说会是幸福的……

    话说回来，我好为难啊。我这一回，有些事情在计划之外了。其实，原本『爱丽丝』这个角色，预定是要走下舞台的。

    不过，既然已经这样那就没办法了。总之，『不是作为幻王而是作为爱丽丝』，为了支持快人的未来，来重新写一份剧本吧。

第五卷 第四章 定好的约会

    铁丝网上烤着肉，散发出香喷喷的味道。

    肉有着漂亮的鲜红色泽，仿佛流汗一样渗出肉汁，那光泽激发出了人的食欲。

    「啊呜，嗯呜……啊――！？快人，那块肉是我烤的……」

    「还有很多的吧？话说，你当这是谁出的钱啊……你不知道客气这个词吗……」

    「用别人的钱吃饭是最美味的！」

    「你这家伙……」

    现在在我眼前，爱丽丝正戴着平时那副歌剧面具，大口大口地不停吃着烤肉。

    为什么会变成这样？

    爱丽丝的真实身份判明之后……意外地，混乱的现场很快就消停下来了。

    克罗诺亚确认爱丽丝没有伤害我的意思之后，说有工作要做，便拖着抵抗的菲特和睡着的绿发女性回到了神界。

    奥兹玛说了声「还好宫间君没事，叔叔这个外人就不打扰了」然后就离开了。那个潇洒的背影真的让人憧憬。

    接着，我以为爱丽丝总算要对我和莉莉亚等人讲述一连串事件的意图了……然而，这家伙对我们的问题推推托托，就是不讲关键的地方。

    到最后我们只明白了，爱丽丝是有什么目的才给了我试炼，而我在试炼中合格了。

    毕竟爱丽丝是幻王，莉莉亚她们也强硬不起来。口才很好的爱丽丝在合适的地方停止说明之后，那边的事情就结束了。

    尽管我也很在意爱丽丝的目的，但既然她藏着掖着，我也没有追问到底的打算，便准备接受这稀里糊涂的状况了。接着，不知为何，爱丽丝说有话想跟我单独谈谈，现在我正在请她吃晚餐的烤肉……嗯。为什么会变成这样？

    「啊呜……不是，你想，我都已经发誓要效忠快人了……嗯呜……所以我是部下，快人是上司，这种场合就是要上司请客的嘛！」

    「……」

    ……这个家伙，开始说起了一些相当势利的话啊。

    虽然很受不了……算了，反正按惯例她肯定又是把钱花得差不多了，而且到最后我还是得到了她的救助，也有事情托她帮忙，就这点钱，帮她付了吧。

    「……话说回来，这个世界也有烤肉店啊～果然还是过去的勇者流传下来的吗？」

    「嗯，差不多吧。当然，这个世界原本也有将肉烤了再吃的文化，但多亏了勇者传来了调料，烤肉就一下子成为了主流」

    「诶。这个世界，果然受到了我原来的世界很大影响吗？」

    「……嗯～」

    听到我的问题，爱丽丝暂时停下了吃肉的动作，露出了思索的表情。

    「快人之前的世界和这边的世界……由于科学和魔法的差异，还有经过的历史不同，无法简单地定论到底哪一边更发达……不过，关于饮食文化这一方面，快人以前的世界相对来说要压倒性地先进」

    「……嗯」

    确实，这个世界里的魔法和魔法具，可以做到一些科学所做不到的事情，追根究底，两边的文化和历史也都不同，很难对哪边的世界更加优越下定论，并且这么做也没有意义。

    唯独饮食这一点上，我原来的世界要优越很多。所以，在饮食文化的方面上，这里似乎受到了过去的勇者很大的影响。

    「不过，也并不是什么都有传播开的。是叫白米吧？那个，怎么说呢……因为我们习惯了面包，果然还是觉得不太适应呢」

    「原来如此。确实，我光吃面包的话也会觉得不太适应，这应该是环境的差别吗……」

    「嗯，不过，各位勇者都非常喜欢白米，所以各个国家还是有少量的栽培。能让勇者有一个好印象，对国家来说也算是种地位呢～」

    「嗯……他们的心情我深有体会」

    确实会有想吃米的感觉。从诺茵那儿得到米的时候，我真的很感动……现在我也心怀感激地食用着。

    这时，听到爱丽丝说的内容之后，我忽然想起了一件事情。

    「说起来啊，爱丽丝……有件事情想问问你」

    「什么事？」

    「光永君……就是这次担任勇者的那个人，现在怎么样了……你知道吗？」

    爱丽丝是掌握全世界情报的幻王，说不定光永君的动向也在她的了解之中。

    由于有楠、柚木两个同乡，而且遇到了善良的人们，我现在过得还挺开心……光永君则如何呢？ 注

    译注：文库版对柚木的称呼应该已经改为小阳菜，这里应该是编辑没修到

    独自一人在一个到处都有文化差异的地方，恐怕还是会觉得心里没底吧，而且我也有点担心他。

    「……快人真的很会为他人着想呢。嗯，算是知道一定程度的事情吧……我来收取一下最新的情报」

    「诶？」

    听到我的话，爱丽丝嘴角露出了笑容，啪的一声弹了个响指。

    接着，一位女性服务员靠近了这里，不知从哪拿出一叠纸摆到了桌子上。

    「请」

    「辛苦了」

    女性服务员轻轻低头，接着就像无事发生一般回到了工作。而爱丽丝接过这叠纸，迅速地翻阅起来。

    「……我说，爱丽丝，刚才的人是……」

    「诶？啊，是我的部下。嘛，大部分地方都有我的部下，就可以像这样马上获取最新的情报」

    「……所以，那个人知道你的身份？」

    「啊～不是，我给所有部下都分配了只对我的魔力起反应的魔法具，只要下达指示就能让对方知道我的位置」

    世界上的所有地方都有幻王的部下……我再次体会到了这句话的意思，仿佛感受到了爱丽丝一部分的厉害之处。

    爱丽丝看了一阵子资料，让手里的纸不知道消失到何处，接着朝向了我这里。

    「现在他好像逗留在阿路克雷西亚帝国的东边」

    「……他还好吗」

    「嗯，还好，虽然说一开始的时候特别得意忘形」

    「……诶？」

    听到爱丽丝没什么兴趣的话语，我想起了以前柚木说过他「得意忘形」的事情。

    光、光永君……没事吧？

    或许是察觉出我的担心，爱丽丝轻轻叹了口气，讲了下去。

    「被邀请到王宫那会儿，他真的是把自己当国王了……好像是一直在耍任性」

    「诶……」

    「还说有没有奴隶什么的……真是的，什么时代的人啊」

    「……」

    光永君……虽说异世界轻小说里面奴隶算是常有的套路啦……不过这个世界不存在奴隶，说出这种发言只会被翻白眼吧……

    不过，某种程度上来说也算是没办法的吗？是不是他被当作勇者邀请，获得了国宾的待遇，就产生了自己是轻小说主角的心情，觉得可以随心所欲了？

    「嘛，一开始王国那边也苦笑着提醒了他，不过过了一段时间他还是没有改进」

    「是、是吗……然后呢？」

    「在快到宝树祭的时期，在新法尼亚王国的城市与他同行的第二公主，终于爆发了……打了他一记阿尔伯特公爵亲自传授的耳光」

    「诶――！？稍、稍微等等……莉莉亚教出来的话……光永君岂不是死了吗……」

    「……感觉有点明白快人心里是对阿尔伯特公爵怎么想的了」

    毕竟，莉莉亚的耳光……啊不，虽然不是莉莉亚打出来的，但这是她亲自传授的啊？

    我要是被莉莉亚认真打个耳光的话……大概脑袋就没了吧。不是比喻什么的，而是物理上的……

    承受这一次攻击之后，光永君……

    「嘛，因为那件事，他的国王脑子也清醒过来了吧，言行举止开始有所改善了」

    「……这、这样啊……太好了」

    「然后，大概就是三天前吧……勇者似乎对第二公主求婚了」

    「为什么！？」

    「啊，他好像至今为止都是娇生惯养长大的……在被打耳光的时候，说感到了命运、一见钟情什么的」

    「诶……」

    光、光永君！？难道，是抖 M 吗……

    不、不是，这个还是先不说吧。兴趣爱好每个人都不一样，我不应该对这种事情插嘴。

    比起这个，我更在意的是求婚的结果。

    「所以，最后怎么样了？」

    「嗯，听到表白之后，第二王女……好像又赏了一记耳光」

    「诶――！？」

    「嗯啊，不过，也有情报说他们今天也一起在访问的城市观光……关系应该并不坏」

    这是什么情况啊，喂！？啊，虽然我很在意……不、不过，可以说光永君也过得不错吧？

    总之，想问的事情都问到了……啊不，虽然又增加了其他想问的事情，但是，插手别人的恋爱是不知趣的行为，还是别再问下去了吧。

    「……不管怎么说，总之谢谢了，爱丽丝」

    「不用不用」

    「说起来，虽然都这时候了……你是有什么话要跟我说吗？」

    「……啊～是啊，该怎么办呢？嗯～」

    爱丽丝抱起胳膊，有些含混不清地念叨着。

    「快人还记得，在莉莉亚公爵的宅邸里见到我的时候，我所说的话吗？」

    「呃……就是什么希望我拯救克罗，给我指明应该挑战的深渊什么的？」

    「嗯，我原本准备跟你讲讲和这件事相关的内容……不过～现在和当初预定有变，还没有修正好今后的发展」

    「嗯？」

    到目前为止我还没明白爱丽丝话中的意图。按字面意思来解释的话，或许是「还没有准备好告诉我，为了拯救克罗需要挑战的深渊是什么」这种感觉？

    不，如果是这样，措辞就有点奇怪了。现在的说法听上去，与其说是没有准备好，更像是需要修正一开始准备好的东西。

    「……不过，这事以后再讲吧。就算着急也没有意义，而且快人今天也发生了很多事情……」

    「……嗯？嘛，如果爱丽丝没问题的话……」

    「行……那么，所以说，烤肉再来一份可以吗！？」

    「……随你吧？」

    「太好了！不愧是快人，真棒！爱你！！」

    「……」

    不知她刚刚为止的样子都到哪里去了。我看着已经完全恢复往常的爱丽丝，深深叹了口气。

    「……为什么这种笨蛋会是六王啊？」

    「喂～快人？你这句话没有放在心里啊。全部都帅哥音全开地说出来了啊！？」

    吵吵闹闹很烦人……完全就和克罗诺亚说的一样。

    这样的人居然会是世界上最强等级的存在，真的是个不得了的怪家伙。

    不过……我和这样的爱丽丝在一起，到最后还是会觉得高兴。说不定我也――或许是一个怪家伙吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    克罗诺亚胳膊底下夹着『行李』，走进了神界的最高神神殿之一，生命神莱芙的神殿。

    「生命神，在吧？听我……」

    「我说，时空神……」

    「怎么了？」

    「为什么我被扛着？话说，我能回去吗？」

    「不行」

    被克罗诺亚夹在胳膊底下的菲特发出了抗议的声音。克罗诺亚干脆地回绝了她，一边走到莱芙那里一边继续说了下去。

    「现在有非常重大的任务」

    「呜哇，不要啊……我听到任务、业务这种单词就会发热的啦。啊～好麻烦」

    「别瞎扯，认真听！生命神也是……」

    「……呼……」

    「起来！！」

    听到菲特的话，克罗诺亚焦躁地转向莱芙那边……而莱芙她正在睡觉。

    尽管克罗诺亚的怒吼响彻了整个房间，但即使这样莱芙也没有醒来的样子。

    「……不行的啦时空神。生命神一旦睡下去就不会轻易醒来……所以，回去吧？我都决定好带点礼品去小快那儿玩了」

    「……你工作呢？」

    「……你觉得我有在做吗？」

    「这有什么可得意的！？」

    莱芙、菲特都是一如既往的样子，而克罗诺亚则拼命忍住自己抱住头的冲动。

    接着，克罗诺亚想了一会儿，摇了摇头放下了菲特。

    「算了，没事。你马上就会有干劲的……生命神听到事情之后也会起来的」

    「……嗯？什么意思？」

    「说过了吧，是非常重要的任务……留心听着。木之月，6 号……夏罗法娜尔女神会前往人界」

    「「！？」」

    克罗诺亚用严肃的表情宣告之后，场上的气氛就好像冻住了一样。

    「……所以，你们各自……」

    「需要详细情报！场所？时刻？目的？根据这些内容，采取的对策也会有变化！！」

    「嗯、嗯，说、说的是」

    正如克罗诺亚所说，莱芙一瞬间就醒了过来，猛地逼近了克罗诺亚。

    平时一直只睁开一点点的眼睛，现在也睁得大大的……

    「……如果是夏罗法娜尔女神的话，只靠我们人手不够。生命神，事情说完之后把各神都招集起来……期间的空缺用我的能力来弥补」

    「明白了，我会迅速行动……那么，时空神，继续说……」

    「你们也变化太大了吧」

    「比起这个，赶紧说！」

    「嗯，微小的延迟都会致命！」

    看到和刚刚的样子截然不同的菲特和莱芙，克罗诺亚额头露出青筋嘟囔了一句，但对于菲特和莱芙来说，这都只是零碎的问题，完全不值得在意。

    接着，就像被两人的热情所迫一样，克罗诺亚退后了一步。

    「所以，时空神。夏罗法娜尔女神到底是为了什么目的前往人界？」

    「……是、是因为……那个…………」

    「诶？什么？」

    「……约会」

    「「……啊？」」

    听到克罗诺亚的话，两位女神露出不明所以的表情僵住了。

    周围陷入了压抑的沉默……接着，表情充满惊愕的莱芙开口说道。

    「我、我说……时空神？我觉得我可能听错了，所以确认一下，刚刚你是说了约会吗？」

    「……是的」

    「你、你也会开玩笑啊……夏罗法娜尔女神，怎、怎么会……」

    「……如果是开玩笑，那该有多好……」

    「……」

    面对莱芙惊愕的询问，克罗诺亚以甚至让人感到悲哀的表情小声说了一句。

    莱芙或许是因此而理解了克罗诺亚所言都是事实，所以张大嘴巴愣住了。

    「……时空神啊。那个，难道是小快？」

    「……嗯」

    「不愧是小快啊，能和夏罗法娜尔女神约会，前所未闻啊……」

    「……要、要是我，没记错的话……那一位应该是前些日子克罗诺亚救出的？」

    听到菲特说出小快这个词，莱芙想起了快人的事情，以难以置信的表情做出了询问。接着，克罗诺亚向她点头表示了肯定，而菲特不知为何脸上微微发红。

    「嗯。他是夏罗法娜尔女神抱有兴趣、授予祝福的异世界人」

    「而且是我『将来的老公』！」

    「……你还没放弃吗？」

    「当然了！我绝对会让小快包养我的！为了这个，就说今天……我都准备好礼物了……结果现在却不是做这个的时候了」

    「礼物？啊，说起来，你之前也是这么说的……你准备了什么？」

    克罗诺亚对菲特所说的「礼物」感到在意，便把说不出话的莱芙放在一边，向菲特询问。

    接着，菲特不知从哪里取出了一个小包裹。

    「不是说要抓住男人的胃吗？所以，我就让夏儿告诉了我小快的喜好」

    「……你和幻王关系真好啊」

    「嗯，夏儿也是灵魂之友。不管这些，总之，我准备了小快喜欢的东西！」

    「是你做的吗？」

    「你觉得料理这种麻烦事我会做吗？」

    「不觉得」

    似乎菲特是准备了快人喜欢的东西，但她果然还是那个在怕麻烦这方面有所公认的菲特……这当然不是她自己做的。

    「我用最高神权限，让丰收神做――疼！？」

    「别滥用职权啊，蠢货！！」

    菲特说自己使用最高神的权限，让下级神制作了料理。而克罗诺亚一拳打在了菲特的头上。

    接着，克罗诺亚烦恼地抱住了自己的头，而莱芙终于从僵硬状态中恢复过来……以颤栗的表情小声说道。

    「……诶？夏罗法娜尔女神的祝福？命运神未来的老公？……怪物？」

    「……我不否定」

    「另外，和全部六王认识，还跟死王关系很好哦？」

    「……和那个『死神』？」

    说到爱西丝的名字之后，莱芙以明显不乐意的表情小声说道。

    菲特和夏提雅关系非常好，有时会互相发发牢骚……莱芙和爱西丝则水火不容、互为天敌，关系差到互相称呼为『死神』『赘肉』。虽说这只是表面上……

    「……你也是，和死王关系还是那么差啊」

    「你和艾茵也差不多吧……」

    「……那么，废话就到此为止了。到木之月 6 日为止，尽可能做好准备！可以吧！」

    「「了解！！」」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    木之月 6 日。我早早起床，迅速吃完早饭，打扮了一下自己。

    今天是以前和希罗讲好的约会之日。我不能让希罗久等，所以打算趁早出门。

    话说回来，和那个希罗约会……在与和克罗那时不同的意义上，我有种非常不安的感觉。

    我总觉得会闹成不得了的事情，可以的话真希望这是我的错觉。

    想着这些事情，我走到玄关，打开门……然后立刻关上了。

    咦？感觉门外似乎有一副不得了的光景。具体来说，莉莉亚的宅邸的庭院里好像有着大量的人群……

    啊，应该是我打开门的方式不对……这次慢慢来……

    「听好了！这次我们容不得一点大意！！夏罗法娜尔女神行走的路上，不允许有一粒灰尘！！」

    「……」

    为什么，在莉莉亚宅邸的庭院里，克罗诺亚正在进行着演讲一样的事情？

    那些穿着法衣排列在一起的人们……莫非全都是神族？为什么？

    「听好，我在城市周边张开了结界，让人在无意识间不容易靠近……但这不是绝对的。可能会有什么人混进来……如果发生了这样的事，『立刻杀死』」

    「……」

    诶？那个，是菲特吧？好像在说什么非常不太平的事情！？混进来就立刻杀死！？诶？这里什么情况，战场吗？

    还有，这边排着的人，真的是神？眼神都好像杀戮部队一样啊！？

    「没有什么好犹豫的，我会在事后将他们复活……所以不用考虑侵入者的意图和行动，立刻杀死就行」

    「……」

    诶？说什么呢？那个绿头发的人……事后可以复活所以杀了也没关系？这是什么超理论！？

    按照站的位置来考虑……那一位应该就是最后的最高神，生命神吧。感觉她的脸就像修罗一样……

    「时空神！全员已就位！街上的商店、摊子，已经全部由我们神族确保了！！」

    「嗯。我稍后会去向新法尼亚国王道谢……各位！准备已经全部完成。从现在开始，丢弃一切懈怠！如果有个万一，让夏罗法娜尔女神产生了不快的想法，在此的所有人的脑袋加在一起都不够用！！」

    「……」

    我想确认一下……我这是去约会吧？不是要被扔到冲突地区，或者被丢到爆炸中心之类的吧？

    稍微，等等……到底发生了什么！？感觉说的事情没一件太平啊。诶？怎么回事？呃……这是要开始战争吗？

    克罗诺亚注意到了傻站着的我，回头看了过来。

    「啊，宫间吗。真早啊」

    「诶？啊，那个，早上好。因为不能让希罗久等」

    「嗯，此意甚佳。今天一整天，夏罗法娜尔女神就拜托你了」

    「啊，好的」

    克罗诺亚！？虽然对话本身非常普通……但神族的视线都集中在了我这里！？

    就是以那种「那家伙是什么人？」的感觉，一大群人都在看着我！？

    我冷汗直流地回复，然后克罗诺亚满意地点了点头。

    「小快，哟吼～」

    「早上好，菲特」

    「下次也和我约会吧？然后合体之后包养我！」

    「……我去叫克罗？」

    「非常抱歉」

    菲特用一如既往的缓和语调朝我搭话，我也跟她打了个招呼。

    这时，绿发的女性靠近了过来。

    她穿着凸显身体曲线的法衣，身高大约 160cm，一束绿色的头发往前梳着，有着一副温和的面孔……而她最引人注目的，是大概和莉莉伍德差不多大的胸部。

    啊、啊不，初次见面就把眼睛朝胸部看，是失礼至极的行为……但我果然还是男人，那么大的话还是会不由得把眼睛转过去。

    「你就是宫间吧？请让我重新自我介绍，我是担任生命神的莱芙。以前因为现场的状况，我没有能好好打招呼。今天我很荣幸能够见到你」

    「啊，好。荣幸的是我才对……我叫宫间快人，请多多指教」

    「……这就是换了个说法而已吧？」

    「……只是那时睡着了吧……」

    莱芙的声音非常温和，温柔的表情给人圣母的印象。

    她语气也很礼貌，莫名给人能干的感觉……但为什么菲特和克罗诺亚都有些无语？

    「请和时空神、命运神一样，用莱芙这个名字称呼我就好」

    「啊，好的，请多多指教」

    「嗯，请多多指教。希望今天会是美好的一天」

    看到莱芙把手伸了过来，我便与她相互握手。

    「……时空神，厉害了啊。生命神看上去像是个正常的神」

    「……要是平时也这样，该有多好啊……」

    不知为何，菲特和克罗诺亚露出了彻底傻眼的表情，但我决定不去在意这一点。

    「宫间，今天我们会警戒周围……啊，不用担心。我们会保持距离，不会打扰到你和夏罗法娜尔女神」

    「……哈、哈啊……」

    「好。那么，请赶紧前往夏罗法娜尔女神的身边」

    「啊，好的」

    我被这不由分说的气氛压倒，条件反射地点头答应，并朝着门走了过去。

    接着，聚集的神族以整齐划一的动作分列左右，给我让出了前进的道路……这样心根本静不下来啊！？

    今、今天真的……没问题吗？

    由于克罗诺亚等人所说的话，我已经有了一定程度的预想。当我抵达约好碰头的喷泉广场后……周围连个人影都没有。

    状况就好像整个城市都被包场了一样。尽管我有些无言，但总之，现在还是把心思放在让希罗开心上面吧。

    顺带一提，现在我在这里等她是因为……一如既往地，希罗想要来一场所谓的「对不起，久等了吗？」「不，我刚来」这段对话。

    距离碰头时间姑且还有 30 分钟左右……反正我已经到了，我觉得希罗出现也没有问题了……

    正当我想着这些事情，我眼前就聚起了光，出现了希罗的身影。

    「非常抱歉。久等了吗？」

    「……不、不，我刚来」

    听到希罗用依然故我、没有抑扬的声音朝我搭话，我额头上流着汗回应了她。

    ……我能吐个槽吗？

    那种移动方法，不可能迟到的吧！？就算是装，至少也该用走的过来啊！

    「……原来如此」

    「诶？」

    似乎是听到了我心里的声音，希罗啪地轻轻拍了拍手，紧接着，她的身影就消失了。

    然后，从我身后很快就传来了轻轻的脚步声。

    「非常抱歉。久等了吗？」

    重来了！？诶？重拍？是重拍吗？

    「我、我刚来」

    「快人，早上好」

    切换好快！？希罗就好像是想做的事件已经完成了一样，一下子就把话题切换了。

    不、不愧是希罗……完全无法预测。

    「啊，早上好，今天请多多照顾」

    「没问题」

    说起来，希罗的打扮还是原来那套法衣。

    我还以为她会穿件和平时不同的衣服过来，感觉有些意外……另外，我心里也有小小的遗憾。

    希罗这般容貌，穿其他的衣服想必也会很合适，我也想看看她穿不同衣服的样子……

    「……」

    「诶？」

    咦？总觉得希罗正使劲看着我这里？怎么回事？

    正当我因为希罗凝视着我而感到困惑的时候，希罗轻轻挥了挥手指……一瞬之间衣服就换掉了。

    她换上了高雅的白色连衣裙，还有颜色淡雅的短大衣……记得这是叫粗呢外衣来着？

    「那么，就这件」

    「啊，好，呃，很合适」

    「谢谢」

    话说，那是我的世界里的衣服啊！？刚刚一直看着我，是为了从我的记忆里调查出服装并制作出来！？这、这个人真的像是外挂的化身一样啊。

    不、不过，话说回来……希罗好作弊啊，她的容貌太完美了。

    因为她身体比例和相貌都很完美，绝对穿什么都很合适啊……现在也是一样，说实话，美丽得让我正面看过去会感到害羞。

    「那么，快人。在约会开始之前，有件事情我想要询问」

    「诶？啊，好。是什么事？」

    「约会究竟是要做什么？」

    「从那里开始吗！？」

    听到希罗面无表情的淡淡询问，我不由得向她吐了个槽。

    也太仓促了吧！？在约会当天，询问约会该做什么，这也太出乎意料了吧！？

    「嗯。我知道起点是碰头，终点是『住宿设施』」

    「这个认识请立刻丢掉」

    「诶？」

    希罗一脸认真地做出了不得了的发言……嗯，我应该在一定程度上提前做好预判的。

    总之，看上去今天是必须由我来带头了。

    不过，我约会的经验也只有一次……就是和克罗出门那一次，实在谈不上是经验丰富，要我带头的话或许难度太高了。

    啊，对了！既然希罗能读取我的记忆，就让她理解一下我头脑里的约会大概是什么感觉……

    「那么，希罗，有没有什么想去的地方？如果有的话，就先去那里吧」

    「原来如此……那么就去『海边』吧」

    「……嗯？」

    这一瞬间，后方传来了什么东西倒塌的声音。我往后瞄了一眼，看到远方的克罗诺亚正倒卧在地面上。

    不、不愧是希罗……天然得可怕。

    没想到才刚刚开始就让克罗诺亚她们的准备白费了……

    「那、那个，这是无所谓啦……海、海边，很远吧？」

    「没有问题」

    新法尼亚王国的王都周围没有大海，看地图上感觉也是相当遥远。所以我明知道没有意义，考虑到克罗诺亚她们，还是问了一下。

    然而，眼前是身为创造神的希罗。她的指头轻轻一挥，眼前的景色一瞬间就切换过来，带有潮水气息的蔚蓝大海出现了。

    嗯，我自己也不知道自己在说什么……但这是事实，没办法。

    「……是大海呢」

    「是的。是大海」

    「……但是，这个，没法游泳吧？」

    「游泳？……啊，原来如此」

    是的，希罗带我到的地方，虽说是海……但并不是适合海水浴的白沙滩，而是悬崖峭壁的上面。

    由于她说想去海边，我还以为是指海水浴，结果看来只是临时想到的而已。

    接着，希罗再次直勾勾地凝视起了我，大概又是在窥视我的记忆吧。沉默片刻之后，她似乎理解了什么一样，点了点头。

    然后，希罗轻轻一挥手指，大地震动……接着，悬崖峭壁就变成了沙滩。

    诶――！？

    「这样就没问题了吧」

    「不，我觉得问题很大……」

    「之后会变回去的，不要紧」

    「是这种问题吗！？」

    一瞬间就改造大地，这个人也太作弊了吧。感觉至今为止见过的不得了的家伙们都显得黯然失色了。

    正当我对这变成白色沙滩的光景哑口无言的时候，希罗朝着我挥了挥手指。

    接着，我的服装就变成了泳裤……还是不要再对这个人吃惊了。真的，她什么都做得到。

    在对自己的打扮吃了一惊后，我朝着希罗那里看了过去……

    「！？」

    接着，我惊得说不出话来。

    希罗的服装不知什么时候也发生了变化，换成了带着白色饰边的泳装、蓝色花纹的浴巾，头上甚至还机灵地戴着一顶草帽。

    平时那藏在法衣下的，美得如同艺术的肌肤，还有丰满的胸都显露了出来，给人一种仿佛背后带着圣光的神圣之感。

    「这样就可以海水浴了呢」

    「诶？啊、嗯，是、是，说的对！？」

    「怎么了？」

    「啊，不是！？没什么……」

    由于突然被搭话，我紧张得连自己都一清二楚。

    希罗太漂亮，让我看得入迷――这种话哪里说的出口。

    「非常感谢……我该这么说吗？」

    「……请不要读心」

    我相当害羞。这是什么羞耻 play？

    我的感想会全部传达给希罗，再次想来还是特别难为情……算、算了，对方是希罗，这也是没办法的吧……

    我在各种意义上感到脸红，而希罗并没有在意的样子，在我面前变出了遮阳伞和塑料膜。

    接着，她转头朝向我这里，面无表情地对我说。

    「那么，去游泳吧」

    「啊，好。走吧」

    「在此之前……」

    「诶？诶――！？」

    希罗手指一挥，鱼啊还有大小有几米的巨大海蛇从海里浮起后消失了。

    「在我们海水浴的时候，就先把它们移开吧」

    「……移到哪了？」

    「『刚刚造出的』其他的海」

    「……原、原来如此……」

    没多久前我还想让自己别再吃惊，但到头来我还是被惊到了。

    算、算了，现在还是积极思考吧。就当作游泳时会发生的危险已经消失了。

    总之，我重新振作精神，决定和希罗一起进入海中。

    虽然不知道这里是哪儿的海，但这偏高的水温很是舒适宜人。

    咦？说起来，希罗的头发好像有膝盖下面那么长，游泳的时候不会碍着吗？

    「希罗――！？」

    「怎么了？」

    「不、没事……」

    我回头看向希罗，只见希罗原本就闪闪发亮的银白色头发，在海水的浸润下更显润泽，又在太阳的照耀下熠熠生辉。

    明明只是下了海，这副如画般的光景却宛若艺术。

    我觉得这个人的外貌真的太作弊了，让她所有的动作看起来都像一幅画……

    希罗的长发浸在水里而散开，但她本人却并不在意。

    接着，我和希罗便什么都不做地一起漂浮在水面上。

    尽管希罗还是一如既往地面无表情，但她的嘴角微微上扬，看上去正在享受着。

    「话说，快人？」

    「怎么了？」

    「是不是应该……进行不小心露出乳房的行为？」

    怎么又开始突然说出不得了的发言！？请不要读取奇怪的记忆！？

    话说，虽然这是常套的情节……但不会有人在做这事前先宣言啊。

    「……不要」

    「不可以！夏罗法娜尔女神！不能那么不检点！？」

    克罗诺亚突然出现，立于海上，慌慌张张地向希罗搭话了。

    「……你为什么在这里，克罗诺亚？」

    「……我找遍了全世界的海……实在是累了……」

    希罗宣言要去海边之后，克罗诺亚似乎找遍了全世界的海洋。仔细观察的话，可以看到她额头上冒着汗，肩膀也在上下起伏。

    只是，那个，有句话很难以启齿……我们在海里，所以请你不要站在海的上面。那个……感觉可以看见。

    随着让我眼睛不知道朝哪儿放的克罗诺亚登场，让我更加动摇的时候，希罗用一如既往没有抑扬的声音向她说道。

    「来得正好。时空神，快要到午饭的时间了，有东西希望你能准备」

    「是！请随意吩咐！」

    「那么，『海之家』」

    「……哈？呃，那个，很抱歉吾见识不足。夏罗法娜尔女神，那个海之家具体是怎样的料理？」

    「不是料理，是海之家」

    「……哈、哈啊……」

    希罗好像开始了强人所难的要求！？不是，海之家虽然是海水浴的标配啦，但这里是异世界啊！？克罗诺亚都以为是料理的名字了！?

    这是不是在某种意义上算是职权骚扰啊……总之，我感觉这里必须要靠我来救场了，但是海之家该怎么解释比较好啊？

    「呃，克罗诺亚。海之家啊，就是在我的世界里……该怎么表达呢，就是比较小的食堂那样的东西」

    「原、原来如此……那么，夏罗法娜尔女神，那种食堂外观如何？」

    「是海之家的外观」

    「……宫间，求求你，帮帮我」

    「啊，好」

    克罗诺亚也太可怜了！？希罗完全不去管字面意思之外的含义，所以海之家的形象完全没有表达出来啊！？

    呃，怎么办……如果能把我脑子里的想象原原本本地传达过去就最好了……啊，对了。

    「希罗，能不能把我记忆中海之家的情报传达给克罗诺亚？」

    「能」

    「那么就拜托了」

    「明白了」

    正当希罗点头之际，克罗诺亚露出了稍显惊讶的表情。

    大概是我的记忆传达过去了吧。在片刻的沉默之后，克罗诺亚朝着希罗跪下了单膝。

    虽然不是什么重要的事情，不过克罗诺亚在海的上面单膝跪下，朝着泡在水里的希罗低头行礼的场景，总觉得有些超现实。

    「吾已理解。保证准备出能让夏罗法娜尔女神满意的成果」

    「拜托了」

    「是！话说回来宫间……」

    「诶？啊，嗯？」

    「虽然这话不怎么该由吾来说……少年期以来不出门可不值得表扬。对健康也不好吧」

    「……啊，是」

    别传达多余的记忆啊！？克罗诺亚的表情，就像老师担心落单的学生一样了！？

    在这带有微微同情的视线之下，我怀着难以言喻的不适感点了点头。

    接着，正当克罗诺亚为了准备海之家而移动的时候，希罗开口了。

    「等一下，时空神」

    「嗯？是！什么事？」

    「这身衣服不行」

    「嗯？衣服吗？」

    「是的。在海边请穿泳装」

    「……嗯？什么！？」

    这么说着，希罗挥了挥手指，克罗诺亚就从平时穿着的长袖法衣……那套几乎不露上身的打扮，变成了明显体现出苗条体型的运动型泳衣。

    克罗诺亚腰好细！？真的像是模特一样……

    「夏、夏、夏罗法娜尔女神！？这、这这、这是做了什么！？」

    「在海边要穿泳装」

    「可可、可是！？吾、吾不适合这种，露、露出肌肤的女人味的衣服……」

    克罗诺亚慌慌张张地用手遮住了泳装的胸口处和下半身，满脸通红地说着。

    然而在那里的是天然女神，她毫不在意，朝着我这边转了过来。

    「你怎么想？快人？」

    「诶？啊，那个……」

    「宫、宫间也替我说清楚！这种打扮根本不……」

    我拼命忍住「平时的打扮露出度其实也算高的」这种极为失礼的言辞，表达出了看到克罗诺亚泳装的感想。

    「不，克罗诺亚既高挑又苗条，我觉得那身泳装很适合、也很漂亮」

    「什么！？宫、宫间！？连、连你都要戏弄吾吗！？不、不检点！！」

    咦？难道说，克罗诺亚……不习惯被当作女性来对待吗？

    看上去她很明显地在动摇，从平时的样子根本想象不出来她现在这么害羞的样子……

    「那么，准备就拜托你了」

    「可、可是，这副打扮……」

    「准备就拜托你了」

    「……遵、遵命。吾这就去」

    听到希罗淡淡的话语，克罗诺亚红着脸，像是放弃了一般垂下了肩膀。

    嗯，怎么说呢，权力关系栩栩如生地传达了过来……克罗诺亚，好可怜。

    我一边同情着可怜的克罗诺亚，一边和希罗一起游泳――准确来说是泡在海里――过了一会儿回到了沙滩……结果那里真的有海之家。

    木制的海之家有着简朴的外观，还有写着「海之家」三个字的招牌……连古色古香的地方都完美地重现了出来。克罗诺亚太厉害了吧！？

    走进海之家里面，我甚至还能闻到榻榻米的味道……这东西，到底是怎么做出来的啊……

    接着，我和希罗面对面坐到了榻榻米上……希罗不知什么时候变成了马尾的发型。

    这应该是为了避免长发沾到沙子吧。话说回来，无论什么发型都很适合希罗，或者说她换了个发型又有了别样的魅力，真的很厉害。

    「夏罗法娜尔女神，您要点什么？」

    「那么，就来一份『微妙地不太好吃的炒面』」

    「……」

    嗯、嗯，虽然海之家的炒面确实是这个感觉，不过要这么明明白白说出来吗！？还、还有，这东西也有好吃的地方啊……或许，应该有吧。

    「好的。那么宫间要来点什么？」

    「呃……克罗诺亚，那边写着的菜单，真的全都能做出来吗？」

    「没有问题」

    「……那、那么，就咖喱饭吧」

    「嗯」

    咖喱饭什么的，真的能这么短时间做出来吗？不、不是，确实克罗诺亚能操控时间，应该并不是做不到……就是觉得她不太给人那种会料理的印象。

    我抱着些许的不安，下了单之后……我的感应魔法捕捉到了一个人的气息。

    原来如此……克罗诺亚去拜托那个人了吗。那样的话，端出来的料理应该就完全没有问题了。

    正如对我的预想做出肯定一样，很快就有咖喱饭和炒面摆在了我和希罗的面前。

    讲完开饭前的问候，我吃了一口咖喱饭……嗯，不愧是『艾茵』，连那种微妙的廉价感都完美地再现出来了。

    确实，这种咖喱饭就是不折不扣的海之家的咖喱饭。

    「希罗，怎么样？」

    「微妙地不好吃呢。原来如此，这就是海之家的炒面吗」

    不，我觉得应该也是有好吃的地方……不、不过，确实挺多海之家都有这种微妙的味道就是了。

    「……话说，希罗在用叉子吃呢」

    「我没有用过筷子这种东西。不过，说的也是。果然不用筷子的话，就不算是真正的吃过吗」

    「……不，我觉得完全没有这种事情？」

    希罗用着叉子，以和吃意大利面一样的方式吃着炒面。

    这个世界的人们通常不会使用筷子，所以这并没有什么奇怪的。我说出这句话也仅仅是闲聊的目的……但下一个瞬间，希罗就开始讲起了难以置信的话。

    「所以，快人，请用筷子『喂我吃』」

    「……嗯？」

    「因为我想用筷子吃一次，请喂我吃」

    「不、不是，再怎么说……」

    「因为我想用筷子吃一次，请喂我吃」

    「可、可是」

    「因为我想用筷子吃一次，请喂我吃」

    「……好的」

    请停止你的复读，因为真的很吓人……

    嗯～，感觉今天一直都在被强制羞耻 play 啊。

    只不过，十分幸运的是，这个海之家只有克罗诺亚和艾茵，这一点上算是得救了。

    我死了心，拿起了放在桌子上的一次性筷子……话说，连一次性筷子都制作了吗？真的是完美重现啊，克罗诺亚。

    嗯，稍微等等？要喂的话……在这个面对面的状态？或许是因为这桌子比较大，感觉很难进行啊……

    「坐在旁边就好了吧？」

    「……呃，那个……明、明白了」

    确实，只要坐在她旁边应该就可以轻松喂食了……但是有个重大的问题，现在的希罗是泳装，肌肤的露出程度很高。

    这个状态下坐到她旁边，需要做好相当的心理准备……然而，我明白如果现在拒绝了，结果也只会是无限复读。

    我下定决心站了起来，坐到希罗的身侧……但我看到的是远远超过想象的光景。

    坐在身高和我差不多的希罗旁边，不仅仅是有光泽的秀发，挤出深邃峡谷的胸部也看得一清二楚。

    那美丽柔嫩的肌肤、不知从哪儿飘来的怡人芳香，还有近在眼前的、只能以绝世美女来形容的美丽容颜……连我自己都感觉得出，心脏正在扑通扑通地跳动着。

    冷、冷静，没问题。

    有好好空开距离坐下，只要注意让视线不要乱飘……

    「……」

    「！？」

    希罗！肩膀都能碰到了，为什么要靠这么近！？我明明都故意拉开距离坐下了啊！？

    在肌肤几乎相碰的距离下，我心脏再次猛地跳了起来，而希罗并不怎么在意，依旧面无表情。

    淡、淡定，要冷静……深呼吸，做个深呼吸……

    然而，希罗并不允许我变得冷静下来。

    「这就真的那么好吗？」

    希罗疑惑着，顺其自然地握住我的手……将那只手放到她的胸上面――诶――！？

    「诶？怎么！？！？希希、希罗，这这、这是！？」

    「不，只是见你很有兴致地看着」

    「～～！？！？」

    在干什么呢，这个人！？好、好软……不对不对！？不不、不好不好，得得、得赶紧把手拿开，不然就完全是性骚扰……

    「如果你想碰触的话，我无所谓哦？」

    「请不要做出这种发言！？总、总之！手！？请放开！？」

    「明白了」

    感受着自己热到仿佛燃烧起来的脸，我拼命地喊叫之后，希罗很轻易地就放开了我的手。

    手、手上的触感还在……这个人，到底要做出多么不得了的天然行动啊！？我都觉得自己的理性好像要瞬间被烧断了！？

    然而当事者希罗……正如我所想的一样，完全不在意，并把盛着炒面的盘子递了过来。

    「那么，请喂我吃」

    「……好」

    我体会着精神逐渐被磨削的感觉，无法正视希罗的脸，低下头接过了盘子。

    接着，我拿筷子夹起炒面，送到希罗的嘴巴里。

    「原来如此，果然用筷子吃更加美味一点呢」

    「是是、是这样吗……」

    「可是，这样的话快人就没法吃咖喱饭了」

    「啊，不是，这个晚点也……」

    「请」

    「！？」

    一如既往地，希罗用没有抑扬的声音淡淡说出感想之后，拿着咖喱饭的盘子舀了一勺朝我递了过来。

    稍、稍微等等！？这是那个吗！？难道说，是打算要交替互相喂食吗？

    「是的」

    「不、不是，说什么『是的』啊……」

    「请」

    「……」

    「请」

    「……我、我开动了」

    果然希罗是不会让步的。我已经没有了其他选项，只能屈服在这让人沸腾的羞耻 play 上。

    我吃着希罗递过来的咖喱饭，再把炒面喂给她吃。

    该怎么说呢，希罗真的是天然还是什么……总之，是不是防备太松懈了！？

    「只有你是特别的」

    「……所以说，这种发言……」

    结束了高兴而难为情……不如说是高兴被难为情盖过的午饭之后，我和希罗的海边约会仍在继续。

    「……记、记得啊，希罗。要轻轻……轻轻来！」

    「嗯」

    「真的，要像拿饼干一样轻轻地……」

    「明白了」

    看到希罗拿着制作出来的沙滩排球，我战战兢兢地讲了好几遍。

    希罗说吃完饭要在海边玩，然后我就提议了沙滩排球……但现在我却相当后悔。

    「拜托你了！不然我真的会死的！？」

    「死了也能复活，不成问题」

    「这很成问题吧！？」

    要说理由的话，对方是希罗……毫无疑问是这个世界最强的存在。

    要是她不放水地直接打过来，我的身体会吃不消……不，岂只是吃不消，无疑会彻底消失吧。

    虽然感觉先彻底消失的会是排球，不过我觉得希罗说不定只靠风压就能把这一块地方夷为平地。

    克罗诺亚从刚刚开始就一直紧张兮兮地看着这边，这就是最好的证据。

    要是我有明显的生命危险的话，克罗诺亚倒是应该会救我……但是，如果对方是希罗，恐怕连她也难以搭救，所以我只能拼命请求了。

    「明白了。我会用快人也能打回来的强度击球的……作为交换，来做个比试吧」

    「比试吗？」

    「嗯，就和快人和幻王那场一样……输的一方要答应另一方一个请求，如何？」

    「……明、明白了。没有问题」

    怎么回事？为什么希罗会故意做出这样的提议？

    ……我有种不好的预感。具体来说，就是希罗想让我做什么事情。

    而且，这应该是件正常提出的话我会拒绝的事情……不、不能输啊。

    另外，我向希罗询问没有球场如何判断胜负，结果她说只要球落下就算输。

    也就是说，假设我失误把球打到了自己后面，如果希罗没有接到的话就算是输……可以说是对击球方有利的条件。

    希罗用缓慢的动作打来了球。正和她宣言的一样，球以我能反应的速度画出了一道弧形的轨迹朝我飞了过来。

    我用接球姿势打回了笔直飞过来的球……嗯，我排球的经验也就体育课的等级，果然是不可能把球回得漂亮。排球飞去的方向与希罗偏离很远。

    然而……

    「……啊？诶？喂！？」

    希罗消失之后出现在了球的掉落位置，轻松把球打了回来。

    诶？稍微等等，还会用瞬移之类的吗？好、好狡猾！？

    接着，无论球飞到什么方向，希罗都能瞬移之后打回来。胜负自不用说，是我的惨败。

    也就是说，我必须要答应希罗的一个请求，但是希罗告诉我「以后再说」，就开始说要进行下一个游戏了……我总觉得心里超级不安……

    「……我说，希罗？」

    「怎么了？」

    「……为什么打西瓜会把『大海分裂开』？」

    「为什么呢？」

    尽管希罗很可爱地歪过了头，但眼前的光景一如既往还是这个天然女神造成的。

    我们决定要玩打西瓜，当希罗挥下棒子之后……眼前的景色就和西瓜一起全部被切成了两半。

    接着，在歪着头的希罗旁边，克罗诺亚正以面如死灰的表情抱着头……她的精神已经残破不堪了。

    「这样，会发生海啸吧……」

    「要弄回去吗？」

    「请务必要这么做」

    「明白了」

    希罗挥了挥手指之后，分裂的大海就像无事发生一样回到了原来的样子。

    还、还是一如既往地不得了啊……

    「……希罗，这不对啊」

    「是吗？」

    「……嗯，这已经不是沙堡的等级了，而是用沙子做出来的『真正的城堡』了」

    「有点太大了吗？」

    「不只是有点。看那边，克罗诺亚都已经目光呆滞了，你看这是谁害的啊」

    「谁呢？」

    「……」

    现在在我眼前有一个沙子建成的巨大城堡。

    城堡的大小和外观，就算说是真的王城都能让人信服……当然，是希罗做出来的。

    这可不是玩沙子的等级了啊！？

    克罗诺亚或许是由于精神已经被逼到了极限，她现在的表情就好像是丢了魂一样。

    「……宫间……拜托了……我什么都会做的……帮帮我」

    「克、克罗诺亚」

    「要吾脱的话吾也会脱……请帮忙跟夏罗法娜尔女神进言一句……」

    「不用做那种事情，我也会拜托希罗变回原状的」

    克罗诺亚好像已经到达了极限一样，虚弱地握着我的手，用无神的眼睛向我求救起来。

    克罗诺亚真的是劳苦命……或者说，十分可怜。

    快到傍晚时分，在夕阳的红光开始照耀海岸的时候，我和希罗一起坐在塑料垫上，眺望着波光粼粼的大海。

    「今天很开心」

    「那真是太好了」

    克罗诺亚……她在希罗制造出沉船说要寻宝的时候就昏迷了，现在正在海之家受到艾茵的看护。

    顺带一提，艾茵一直不露脸是因为……一旦这么做，就会被希罗换上泳装。

    希罗真的很胡来，搞得时间一转眼就过去了……但要问我开不开心的话，我会做出肯定的回答。

    尽管我一直都在被她牵着鼻子走，但我并没有因此抱怨。

    这大概是因为……希罗，她看上去真的特别开心。

    尽管希罗一如既往地面无表情，但她的嘴角一直都微微上扬着。更重要的是，希罗会做出开海造城这样胡来的行动……大概是因为她也玩得很欢，没能控制好能力吧。

    身为创造神的希罗，原本是不会有像这样玩耍的机会。我觉得正因如此，希罗才会玩的那么开心。

    和那么开心的希罗在一起，我到最后……果然也同样很开心。

    「……快人」

    「诶？啊，嗯」

    「比试时说好的，还记得吗？」

    「嗯，就是说要答应你一个请求吧」

    「是的。我现在要使用这个」

    「……我、我该做什么？」

    正在我想着事情的时候，希罗用没有抑扬的声音朝我说话了，然后我有些不安地回问了她。

    要、要现在用吗……我、我到底会被要求什么？

    虽然我觉得应该不会是什么过分的事情，但我还是隐隐约约有不好的预感。

    在不安的我面前，希罗取下了缠在腰间的浴巾，露出了漂亮的大腿。

    我感觉着自己的视线总会不由得集中过去，而希罗轻轻拍了拍她的膝盖。

    「请过来膝枕」

    「……哈？诶――！？」

    「看到克罗这么做，我也想要来一次」

    「不、不是，可是……」

    膝枕！？不、不是，可是在现在的状况下非常不妙。

    毕毕、毕竟希罗是泳装啊！？在这个状态下膝枕，也就是躺在裸露的大腿上吧？做不到做不到，午饭那时候我都像要沸腾一样了……

    「说好要答应我一个请求的吧？」

    「唔……」

    确、确实是这么说好的，那时我也同意了。

    要是现在拒绝就完全是自己的不诚实了……只、只能横下心来了吗？

    「……明、明白了」

    「嗯。那么，请」

    「……咕嘟……」

    看到珍珠一样美丽的希罗的大腿，我不由得咽了咽口水，拼命摇着头让自己的脑袋冷静下来，缓缓躺到了希罗的膝上。

    膝盖惊人地柔软，同时又有明确的弹力……我脸上感受着希罗的体温，感觉自己的脸红得仿佛要冒出蒸气一样。

    这、这比想象得还要温暖柔软……就像天堂一样，感觉相当舒服。

    这种触感十分迷人，稍不留神仿佛就再也起不来了。我一边体会着这种感觉，一边拼命地维持着自己的理性……这时，希罗静静地开口说道。

    「你……真的是很不一样呢」

    「……诶？是指哪里？」

    「看到我的能力，也不会畏惧、不会屈膝」

    「……呃，这样算是无礼吗？」

    「不，这样我会更高兴。不过，我觉得很不可思议……你不会怕我吗？」

    「……」

    尽管希罗的声音仍旧没有抑扬，但我能够感觉出，里面蕴含了实实在在的感情。

    我不知道希罗是怀着什么想法做出了这一询问。我的感应魔法也对希罗不起作用，无法读取到感情。

    为什么我不会害怕希罗呢……确实，希罗在这个世界也是最强的存在，拥有可谓几近全能的力量，是不折不扣的神。

    或许敬畏才是正常的反应……不过，嗯～。

    「我不知道我能不能回答清楚……不过，呃，或许是因为希罗『并不完美』吧？」

    「……请继续」

    「嗯。呃，如果希罗是全知全能、天衣无缝的存在，我或许会感到害怕。不过，希罗或许是全能，但并不是全知吧？」

    「没错」

    「这可能就是希罗的特色所在。我觉得我之所以不会觉得害怕，就是因为能感觉到这种个性」

    「……」

    事实上，我也不清楚具体的理由。

    一开始见到她的时候，我觉得有些害怕，但现在我则觉得，希罗天然、开挂……同时也是一位非常迷人的女性。

    至少，我不会觉得害怕，今后想必也同样不会。

    听到我的话，希罗沉默了一下，然后再度开口。

    「……确实，我并非全知。不仅如此，我连自己都不了解」

    「……诶？」

    「对于自己创造的世界中的生物、植物、大地……我没有感到差异，只会觉得价值相同……我是不是冷酷的存在呢？我是不是……没有爱着这个世界呢？」

    「……」

    希罗的声音一如既往地没有抑扬，表情也一样没有变化。

    然而，她的话语却显得有些寂寞……我做不到置之不理。

    「我觉得……应该正好相反吧」

    「相反吗？」

    「嗯。我觉得，希罗应该比其他所有人都更加爱着这个世界」

    「……诶」

    或许是我的发言相当出人意料，希罗刚刚发出了具有明确感情的声音。这是她第一次声音里表现出抑扬。

    我躺着转过了脸，看着希罗的美丽金瞳，说出了自己的想法。

    「希罗由衷地爱着自己创造的世界。这个世界存在的一切，究其根本都会追溯到希罗。正因为如此，希罗才不愿意差别对待其中的事物吧？因为希罗同等喜爱生物、植物、大地……所以才会不加优劣地平等看待它们，没什么大事就不会与世界扯上关系……因为，希罗不希望自己的干涉让价值出现差异」

    「……」

    「或许正因为如此吧？我是异世界人……『并不出生于希罗创造的世界』，所以正好适合希罗来扯上关系」

    「……」

    听到我这讲不好能当作不敬的说辞，希罗静静地沉默着。

    她金色的眼睛看着我，正当我体会着时间缓缓流逝的感觉时……

    「……你……真的是个有意思的人」

    希罗说完便露出了微笑。

    她平时不会改变的表情发生了变化，那笑容就像浓缩了全世界的美一样，让人觉得如同恒星一般璀璨而珍贵。

    希罗保持着柔和的笑容，把手放到我脸上，缓缓抬起我的脑袋……抱在了胸前。等等！？诶――！？

    「希希、希罗！？这这、这是！？」

    我的脸埋在了希罗丰满的胸里面，伴随着呼吸困难，传来了天堂一样柔软温暖的触感。

    「这样啊……我原来爱着世界吗……最不了解自己的人果然是自己呢。被你这么一说，我才第一次注意到」

    「那那、那太好了！？不不、不过这个状况是怎么回事！？」

    「是谢礼」

    「谢礼！？等、等等，这是什么意思啊！？」

    在膝枕后又变成了胸枕的状况下，我的脑袋一片空白，已经完全无法思考了。

    只剩下希罗柔软的胸部、刺激鼻端的怡人香味、还有令人陶醉的甘甜感触了。

    「不过，快人你好像挺高兴的啊？」

    「请不要在奇怪的地方读心！？」

    要问高不高兴，那能不高兴吗！？

    我当然也是男性，脸埋在希罗这样的绝世美女的双峰之间不可能不幸福……但是理性真的会全部崩溃的啊！？

    「……谢谢，快人。不过，有一点，请让我订正」

    「……诶？订、订正？」

    听到希罗温和的声音，我微微抬起视线……希罗带着美丽微笑的脸靠近过来，接着我的额头上感受到了柔软的触感。

    「我想与你扯上关系，并不是因为你是异世界人……而是因为『爱着你』，才会想要这么做」

    「诶？啊、啊啊，呃，那个……！？」

    随着这实在温柔，就好像带着温度一样的温暖声音中……我的脑袋终于超过了容许极限而短路，意识也陷入了黑暗。

    在意识消失之前，我感觉希罗紧紧抱住了我。

    希罗很天然，有时很胡来，在一起的时候我总是被她牵着鼻子走。然而，即使如此，和这个人在一起的时间还是很愉快，更重要的是，关于希罗，我――认为她是非常有魅力的女神。

第五卷 第五章 王城访问

    与希罗的约会后过了一夜，现在是木之月 7 日。

    希罗好像在回去之前说了什么「我也是第几个都可以」，虽然我很在意这句发言，但她玩得很开心这点应该不会有错。

    并且，事件总是会接连发生。明天我就要和莉莉亚一起去王宫了。

    关于以前由于差错没有给我邀请函这件事情，王宫方面似乎准备进行谢罪。

    尽管我自己完全不在意，不过国家似乎有体面之类的事情，所以有在正式场合进行谢罪的需要。

    「宫间真的是被卷进了各种各样的事情呢」

    「……就是啊」

    我碰巧在走廊遇到楠，便和她一起走了起来。听到她带着叹息的说辞，我也苦笑着回复。

    「楠今天也是去魔法学校？」

    「嗯。那里一切都很新鲜，学起来很有趣」

    「是吗……嘛，楠那么细心应该没问题，不过路上还是小心啊」

    「嗯。谢谢」

    到达玄关附近之后，我简单说了几句就目送楠离去了。接着，我往莉莉亚的房间走去，打算问问她明天的事情。

    我顺利来到莉莉亚的房间，里面却没有莉莉亚的身影。问了问佣人，她说莉莉亚往仓库那儿去了。

    虽然我也没什么急事，但她说即使我过去也没关系，再加上我对仓库也有点兴趣，就决定过去看看。

    仓库在宅邸外面很近的位置。该说不愧是公爵家吗，仓库非常大，里面也很宽敞。

    为了确认，我敲了敲门……然而，敲了敲厚重的仓库门后也没有听到回应，所以我便打开门走进里面。

    由于放着照明用的魔法具，仓库里面亮堂堂的，能看到高高的货架排列开来，很是壮观。

    上面摆着剑、铠甲等等的武器类，还有马车车轮一样的东西、像是魔法具的道具，以及其他各种各样的物品。我感觉很新鲜，张望着寻找着莉莉亚。

    虽说里面挺宽敞，但和宅邸比起来还是小了许多，我没过多久就找到了莉莉亚的身影。

    莉莉亚面朝架子用手摆弄着，似乎是在找什么东西。

    「莉莉亚，早上好」

    「快人？早上好，有什么事情吗？」

    莉莉亚看到我之后，露出了温柔的微笑向我回了一个招呼。

    「啊，没有，只是想问一下明天的日程安排……这是在找什么东西吗？」

    「嗯，正在找兄长的来信……」

    「来信？」

    听到莉莉亚说她在寻找书信，我疑惑地歪过脑袋，而莉莉亚则以有些无奈的表情开口说道。

    「兄长现在也每个月都会发来二十来封信……虽然所有的信内容都完全没有意义，但就算蠢那也是国王发来的……我都跟佣人说好放到仓库里了」

    「原、原来如此」

    「嗯，所以我就想着，说不定会有封信写着与这次的事情相关的内容，所以我为了给明天做个准备，打算确认一下……是在哪里呢？因为完全没用，所以应该是和这些废品放在一块才对……」

    我之前就觉得啊，莉莉亚唯独对亲哥哥毫不留情哎。不仅断言说是完全没用，而且听她这语气，似乎连看都没看过一眼。

    啊，怎么说呢，我能清晰地感觉到，莉莉亚由于她哥哥的行动，至今为止都非常辛苦。

    确实，这一片区域的架子上，放着很多一眼看上去像是大件垃圾的东西，给人一种没怎么整理过的感觉。

    而在我视线前方，莉莉亚站上了一个高台，伸出手去拿位于高处的盒子……但她似乎差了一点点而够不着。

    「莉莉亚，要我来拿吗？」

    「诶？啊，也是……不好意思，能麻烦你一下吗？」

    「嗯」

    我比莉莉亚更高，那个位置的话我应该够得着。我抱着这个想法做出提议，莉莉亚便带着一点不好意思的表情拜托我帮忙了。

    我答应之后，与莉莉亚交换了位置站上了台子，把手放到刚刚莉莉亚想拿的盒子上。

    「……嗯？咦？」

    「拿不下来吗？」

    「不是，只是被什么东西卡住的样子……用点力应该就能……」

    或许是因为东西紧紧挤成了一堆，我拉了拉想要的盒子，却只能拉动一点点。

    不过，既然用力拉还是能拉动一点，我便尝试着用双手去拉盒子。

    因为在高台上，所以不容易使上力气……不过这样的话，也许可以……话说两旁的东西好像也要一起出来的样子……是不是有些不妙？

    正当我慌忙地准备少用点力的时候，盒子却很轻易地滑了出来，仿佛刚刚为止的样子都是假的一样。踮着脚拉着盒子的我猛地失去了平衡。

    「呜哇！？呃，盒子好重！？」

    「快人！？」

    即使如此，我仍然试图将姿势调整回来，然而拉出来的盒子却比想象中还要重得多，我没站稳的脚从台子上滑落了下去。

    莉莉亚慌慌张张跑过来打算接住掉落的我，那副样子好像慢动作似的……随着一道响声，我摔了下来。

    「呼……快人！？没事吧？」

    「……啊，嗯，没……」

    「「！？」」

    我是从相当高的位置摔下来的，但多亏莉莉亚接住了我，所以身体上没有感觉疼痛。听到莉莉亚担心的声音，我正打算回答……但话说到一半我就僵住了。

    由于事发突然，莉莉亚没能完全接住我，而是倒在了地上……现在，我压在仰躺着的莉莉亚身上，莉莉亚的脸与我近在咫尺。

    「……」

    「……」

    一头感觉很高雅的漂亮金色长发，配上蓝宝石般美丽的蓝瞳……所谓金发碧眼的美女，就是指莉莉亚这样的人吧。看到那美丽的脸，我不由得着了迷。

    「……那、那那、那个！？快、快快、快人！？」

    「！？对、对不起。我马上就移――诶？」

    听到莉莉亚满脸通红地说着，我回过神来，慌忙准备从莉莉亚上面移开身子……然而，不知为何身体却动弹不得。

    在不好的预感下，我回头看去……架子上落下的几样东西叠在一起，在那些东西下方则是我的腿。

    「……莉莉亚……那个……我没法动」

    「诶――！？」

    「不是，好像有什么东西掉到腿上了……」

    「诶？……还、还真是……话说，我的腿也是……」

    幸好货物里有一点间隙，我的腿并不会被压坏。然而，膝盖到大腿之间似乎堆叠着很多沉重的货物，我不仅是身体完全没法动弹，而且腿还卡着，使得我想拔也拔不出来。

    莉莉亚似乎也是同样的状况，她的表情变得有些发青。

    「……莉莉亚，那个，感觉特别重，腿上使劲也动不了啊……那东西是什么？」

    「浴缸用的大型魔法具吧。挺旧的，应该是废品……」

    「为什么会把那么重的东西收拾到高处啊……」

    「大概是随便收拾的吧……稍后我会好好教训那些人」

    这样啊，因为我不擅长身体强化的魔法，所以没有这种感觉。对于能好好使用身体强化魔法的人来说，那种程度的重量是能轻易抬起的吗……咦，那样的话！

    「那么，莉莉亚的话，应该可以用腿把那些抬起来吧」

    「……虽然可以……但是这个姿势的话，就会踢起快人的腿……可能会让快人受伤」

    「我无所谓的」

    「不行！我不能这么做！」

    货物正落在我的腿和莉莉亚腿交叉的位置上方。确实，如果这个状态莉莉亚使劲的话，可能会弄得我很痛。不过，若是这样就能摆脱的话，我觉得也可以接受，便提出了这个方案，但莉莉亚却猛地摇头拒绝了。

    嗯，从莉莉亚那温柔的性格来考虑，她不会采用可能伤害到我的手段吧……不过，那样的话该怎么办？

    「……那个，莉莉亚。刚刚应该发出了很大的声音吧？」

    「……这个仓库有强力的结界魔法，声音不会传到外面」

    「……呃，那要怎么办？对了，转移魔法呢？」

    「不行，转移魔法会把碰到我们身体的东西一起转移，状况不会有好转」

    我想到了用转移魔法逃脱的主意，但似乎并没有意义。啊不，如果从让别人发现这个角度来考虑的话，或许算是可行的……然而这个姿势被其他人看到会很难为情，而且对于身为公爵的莉莉亚来说，这么一来也有失体面吧。

    其他方法的话，比如把膝盖上的东西收进魔法箱？啊，不行。要收进魔法箱必须用手直接接触。或许是位置不好，或许是姿势不好，我们够不到那导致问题的货物。

    啊不，不仅如此。要是收走了一个货物，其他货物可能会像雪崩一样塌下来。这样的话，这个方法也不能用……那我也无计可施了。

    「……等个一小时的话，露娜应该会来找我们……只能等她来了呢」

    「一小时！？」

    这个姿势要保持一小时！？这、这可不妙。

    原因在于，我为了不压在莉莉亚身上，正用手臂支撑着上半身，也就是俯卧撑开始的状态那样的姿势。

    不，由于膝盖以下都完全没法动弹，所以可能还更加难受一点……这个状态保持一小时！？这岂止是难受，毫无疑问不可能！？

    开门见山地说，我的臂力在同辈人之间算是低的，现在上胳膊已经在微微地颤抖了。

    要在这个状态下撑住一个小时，简直就是挑战极限了吧……说不定我明天会抬不起手臂。

    不，考虑到莉莉亚的立场，等待露娜玛丽亚的救助才是不招致丑闻的最佳方式。我可以理解这一点，也必须要努力……

    「……快人。把力气放松吧」

    「……诶？」

    「这个姿势很难受吧？请压在我身上」

    「呃，那个，可是……」

    看到我难受的样子，莉莉亚建议我放松手上的力气，压在她身上。

    「没事的。别看我这样，其实我很结实的，快人一个人的重量轻而易举」

    「不是，那样的话就会紧贴……」

    「别说出来！我在努力不让自己去想这事啊！？」

    「对、对不起」

    听到我的话，莉莉亚满脸通红地喊了出来。

    总、总觉得，因为她的反应，我也有了奇怪的意识，变得相当紧张起来。

    「……呃，那个……没问题吗？」

    「……嗯」

    虽然我很怨恨自己的无力，但我的胳膊已经接近极限了。向莉莉亚确认之后，她遮着脸轻轻点了点头。

    我缓缓放松手上的力量，逐渐压到了莉莉亚身上。

    胸前接触到柔软的隆起，我的心脏开始剧烈的跳动，同时我也感受到令人安心的芳香。

    我压到莉莉亚娇小的身体上，形成几乎紧密贴合的姿势之后，胳膊、胸口……乃至全身都感受到了莉莉亚的体温，我一下子就体会到了脸部沸腾的感觉。

    莉莉亚似乎也很害羞，把脸从我的方向扭开了……她那张脸已经红到了耳根。

    身体上感受的热量，正逐渐压过地面传到手的冰冷。

    我的精神非常紧张，以至于耳朵里能微微听到莉莉亚的呼吸，并且还能清晰地感受到她每次呼吸时上下起伏的胸部。

    心脏以难以置信的幅度跳动着，再考虑到莉莉亚百分之百能感觉到这心跳，我就变得更加害羞了。

    不过……我感受到的心脏的猛烈搏动，并不只是我一个人的。

    莉莉亚或许和我一样也很紧张，胸口接触的地方传来了她相当快的心跳。

    我现在压在莉莉亚身上，脸朝着右边。而莉莉亚面朝我的反方向，所以我看不到她的脸。然而，在这么近的距离下，我由于紧张而完全无法平静。

    现在的沉默虽然并不至于不适，但总让人觉得有种压迫感。这种状况下，我稍微觉得自己有点丢脸。

    我平时都不断地在给莉莉亚添麻烦，偶尔想稍微帮帮忙就成了这幅惨状……我真的满满的都是抱歉的心情。

    或许是支配现场的沉默导致的，我一边觉得尴尬，一边讲出了我的心中所想。

    「……莉莉亚」

    「嗯、嗯！？」

    「……一直给你添麻烦，对不起了」

    「诶？」

    莉莉亚以紧张的模样听完我的话……不知为何发出了不解的声音。

    「快人给我添过麻烦吗？」

    「……诶？」

    她的声音，不像是在戏弄人，而是真的感觉到了疑惑。

    ……为什么莉莉亚会一副不解的样子？难道说，由于我的原因晕倒了太多次，所以丧失记忆了！？

    「……快人？」

    「！？对、对不起」

    由于莉莉亚在这仿佛我心里所想都被看透的时机朝我喊了一句，我本能地道了个歉。

    接着，莉莉亚发出了开心的笑声。

    「呼呼呼，怎么了，快人？从刚刚开始，你就一直在道歉哦？」

    「……不是，你想，我啊……虽然不是故意的，但认识了各种各样的人，被卷进了各种各样的事，应该一直让莉莉亚很为难吧……」

    「是啊。真的是因为快人受了好多次惊吓、好多次为难、还有好多次担心呢」

    「唔，抱歉」

    从当事人口中再次听到感想，我心中的不好意思变得更加强烈了。

    听到我接二连三的道歉，莉莉亚沉默了片刻……用温柔的声音回复了我。

    「……不过，我一次都没觉得……那些事情是给我添了麻烦哦？」

    「……诶？」

    「我从来没有讨厌过快人，也没有因为快人而蒙受过损失」

    「……为什么？」

    我以为我一直在给莉莉亚添麻烦。

    我让她晕倒了那么多回，还让她哭过那么多次……然而，莉莉亚却说那不是在给她添麻烦，也没有觉得不开心。

    「如果啊，快人是带着恶意招惹我，或者是看我为难而取乐的话，我没准会觉得不开心……但事实上并不是这样吧？」

    「嗯」

    「那样的话，我不会觉得快人给我添了麻烦」

    「……」

    我觉得，她真的是位太过温柔的人。

    「……我有时会吃惊、生气……请你原谅这些。我也不是完人，既会生气、也会哭泣」

    「嗯」

    「还有，每一次都会因为快人感到困扰。嗯，真的是……至少稍微空出点间隔我会很感激的。这样下去我的胃受不了……感觉体重也轻了」

    「唔，很、很抱――！？」

    听到莉莉亚开始以戏弄的口吻开始抱怨起来，我正打算再次道歉，这时莉莉亚的手绕到了我背后，轻轻地抱住了我。

    我与莉莉亚的接触比刚刚更加紧密，并更加强烈地感受到莉莉亚的心音，这时我听到了温和的话语。

    「但是……如果问我是喜欢还是讨厌快人……我会回答喜欢」

    「……莉莉亚？」

    「……你真的是让人头疼的家伙。一点都不让我摆出冷静的公爵这样的形象。你那么胡来，在各种意义上都令我担惊受怕……但却一直都很温柔，给我暖心的关怀。那样的你……我怎么可能讨厌啊」

    「……」

    莉莉亚所说的话，是毫无虚假的纯粹真心。

    她柔和的话语，让我的心也变得温暖了起来。

    我由衷地觉得，召唤我的是这个人真是太好了……幸福和感谢的情绪在我心里蔓延开来。

    「……嘛，不过，请稍微手下留情一点。我真的已经受不了……」

    「我尽力」

    「……这话说得让我放心不下来呢」

    「……哈哈」

    「……呼呼」

    我们一起发出了苦笑。这种与莉莉亚心理距离变得更加接近的感觉，让我非常高兴。

    比起道歉，更该道谢……在我的心里产生了这种想法。

    「那个，莉莉亚？」

    「嗯？怎么了？」

    「「！？！？」」

    我打算跟莉莉亚表达感谢，没有带着什么念头就把脸转向了莉莉亚的方向。接着，就仿佛商量好了似的，莉莉亚也在完全相同的时刻转向了我这里……我们两人的眼睛，在从未有过的至近距离对视了。

    「……莉、莉莉亚……」

    「……快……人……」

    我们的距离近到能够互相感觉到对方的呼吸。我尽管害羞到想要立刻别开脸，却无法把视线从那引人注目的碧眼上移开。

    我自然地从口中喊出了莉莉亚的名字，而她也同样这么叫了我。

    柔嫩而有光泽的嘴唇、染红的脸蛋、还有即使动摇也不移开视线的美丽眼睛……三者中的每一样，都是那么勾引人心。

    一秒的沉默都让人觉得是永恒……然后莉莉亚轻轻地闭上了眼睛……紧接着就听到了脚步声。

    「……啊」

    「「诶？」」

    我听到声音，与睁开眼的莉莉亚一起看了过去……在那边，正站着露出尴尬表情的露娜玛丽亚。

    似乎露娜玛丽亚比莉莉亚的想象更快地注意到了莉莉亚没有回来，就过来找她了。

    「……看来是打扰你们了。不好意思……过『两个小时左右』我再回来」

    「喂！？稍、稍微等等，露娜！误会！！」

    「……大小姐终于有了春天。我感动得都要哭了」

    「你在听吗！？是误会！！快来帮忙！！」

    听到露娜玛丽亚淡淡的讲述，莉莉亚以拼上命的神色喊了出来。

    然而，对方可是那个露娜玛丽亚，她理所当然似的满不在乎，把莉莉亚的怒吼当成了耳旁风。

    「……宫间先生，大小姐是那种心很软的性格。只要坚持拜托的话，大部分的 play 都会答应的哦？」

    「～～！？！？」

    「喂，废物女仆……」

    她明显是在以这个状况为乐……为什么来帮忙的偏偏是这个人啊……不过，既然这样，我也就不择手段了。

    「……露娜玛丽亚，请来帮忙」

    「开什么玩笑……我怎么能打扰两人的爱……」

    「不然的话，我就去跟克罗说自己被露娜玛丽亚欺负了」

    「我这就来帮忙！！」

    露娜玛丽亚立刻转变成了狂信者模式，仅仅几秒间就救出了我们。

    总之，我倒是没有受伤……不过莉莉亚刚被救助出来，就用双手捂上了通红的脸，飞快地跑出了仓库。

    确实，就算是为了得到救助，那个状况被别人看到，想必是脸上红得都能喷出火了吧。

    仓库的整理让露娜玛丽亚稍后进行安排，我也走到了仓库外面……感受着自己脸上尚未冷却的热量，我回到了自己的房间。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    莉莉亚双手捂着通红的脸坐在自己房间的角落。

    「呜呜呜呜呜……露娜个笨蛋……」

    「嗯～。非常遗憾。要是我再晚个几秒，说不定就能见识到莉莉值得纪念的初吻了」

    「什么！？所所、所以，不是说了误会吗！？我我、我和快人，并并、并不是那种关系！？」

    露娜玛丽亚用戏弄的语气讲着，而莉莉亚满脸通红地朝着她喊了出来。

    露娜玛丽亚微笑着凝视那样的莉莉亚，再次开口说道。

    「不过，如果，假设……那个时候宫间先生打算亲吻的话……你会接受的吧？」

    「！？！？！？」

    「呼呼呼，莉莉真是好懂」

    「露、露娜！！」

    或许露娜玛丽亚的发言戳到了痛处，莉莉亚原本就发红的脸，现在就好像要冒烟一样变得更红了。

    「不是挺好吗，我之前就讲过了吧？对于没有恋爱运的莉莉来说，宫间先生是少有的……『中彩』了」

    「不、不是，可、可可、可是，快快、快人的心情，什么的，那、那个，还有很多因素……」

    「也就是，莉莉你这边并不是完全没有意思」

    「～～～！？！？」

    听到露娜玛丽亚这么一说，莉莉亚就好像到了极限一样，嘴巴一张一合，说不出话来。

    露娜玛丽亚看到这实在好懂的主人，再次露出了苦笑。

    「……不过，看这样子，进展还需要花点时间……开始意识到对方，只能算是前进了一步……我会给你加油的」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    夜晚，在彻底熟悉的房间里，我感到有些为难。

    「唔……」

    「不是，所以说，我觉得国王他也没有什么恶意」

    在我面前，克罗像是松鼠一样鼓着脸蛋，用一副没法接受的眼神看着我。

    要说为什么会这样，开端在于我的想法。我想要在明天的王宫访问之前，让克罗对新法尼亚王国的坏印象有所缓和。

    我自己是真的完全没有在意那件事情，也没觉得谢罪有什么必要……不过似乎有国家的体面等等的因素，所以我还是决定前去王宫。

    我会在那时接受国王的谢罪，而且如果可以的话，我也想把其他的问题一并解决。

    而问题之一就是……克罗。

    听露娜玛丽亚讲，自从那件事以来，克罗对王宫显得很嫌弃，完全不再接近王宫，而作为原因的国王立场就变得相当差了。

    于是，趁着今天克罗一如既往地过来的时候，我告诉她明天国王会谢罪，拜托她能将以前的事情一笔勾销……其结果就是现在克罗的这副表情。

    「……我讨厌欺负快人君的国王」

    「不是，我没有被欺负啦。你想，事情那么急，只是安排的时候漏掉了」

    「唔――」

    关于我完全没有在意的那件事情，克罗似乎相当生气，不怎么愿意接受。

    啊不，虽然看得出她很生气……但是她外表上就像是松鼠在吃东西一样，也没什么紧张感，只感觉很可爱而已……

    「克罗能为我生气我很高兴……但我不仅不在意那件事情，反而挺感谢那个国王的」

    「……感谢？」

    「啊、嗯。你看，多亏了国王没有给我邀请函，我才能和克罗你们一起去吃烧烤嘛」

    是的，这是我真实的心情。

    由于那时我没有得到邀请，我才有了和克罗去烧烤的机会……多亏了那时的对话，我才会有想要前进的想法。

    我甚至觉得，要是没有那一次，我就不会有现在这么幸福的日子。

    当然，我最感谢的还是克罗，不过，我也庆幸发生了那件成为契机的事情。

    「……所以，虽然我觉得我的主张有点任性，不过要是因为这事克罗才对王宫这么冷淡的话，我会觉得有些不舒服……」

    「……唔」

    「所以，就当是看在我的份上……能不能原谅他们？」

    「……」

    听我说完，克罗沉默了一阵，接着深深叹了口气。

    「……明白了。既然快人君说到这个地步，那我也原谅吧」

    「克罗，谢谢！」

    「先说好，这是因为快人君的请求我才勉强答应的」

    「嗯。就算是这样我也很高兴。谢谢」

    「啊……」

    我向愿意原谅国王的克罗道谢之后，她脸蛋微红地露出了为难的表情，沉默不语。

    看着这样的克罗，我心跳加速着，想起了一件事情便开口说道。

    「啊，对了，克罗。木之月 30 号……你有空吗？」

    「诶？啊，嗯，有空啊？」

    「那么，那一天……呃，那个，是和克罗遇到之后正好三个月吧？」

    「嗯、嗯。是啊」

    「虽然说也没什么因果关系，那个，呃……那什么，能、能不能和我，约、约约、约会？」

    「……诶？」

    尽管因为紧张而说得结结巴巴的，但我还是把约会的邀请说出了口。

    克罗听到我的话似乎感到很意外。她睁大了眼睛，把金瞳朝向了我的方向。

    「那个，你想，之前……我们约好了，下一次要由我发出邀请的吧？」

    「嗯、嗯」

    「所以，在那天之前我会做好调查，让自己能够当一个护花使者的……如、如果克罗没问题的话……那个……」

    我的声音越来越小。我这是多紧张啊！？青春期的初中生吗！？

    在无比的紧张中，我背后流下了冷汗。等待克罗回答的这段时间，我感觉就像是地狱一样痛苦。

    「……快人君，邀请我约会……嘻嘻，好高兴」

    「！？」

    克罗红着脸，稍稍低着头，露出了腼腆的笑容。她的样子已经可爱到了能杀人的地步，而我也觉得自己的心脏正以前所未有的幅度跳动着。

    接下来，克罗把双手的食指在脸的前方摆成一个人字，小声地开口说道。

    「……嗯。我也想和快人君约会」

    「……啊……那样的话……」

    「嗯！快人君的护送，我会期待的」

    「……嗯」

    看到克罗满脸的笑容，我感谢着自己能近距离观察到这副笑容的幸福，使劲点下了头。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    木之月 8 日……位于新法尼亚王国首都的王宫里，现在正有很多佣人正在奔波忙碌。

    服侍于王宫的所有佣人在今日集结到了一起，正在准备进行迎接国宾那样的全面彻底的招待。

    今天，快人会来到王宫。

    快人与冥王有交情，和死王、界王这些世界最高等级的存在都有关系，甚至还有惊天动地的传言说他连创造神都认识。因此，千千万万不容任何的无礼。

    身为国王的莱兹，也在太阳还没出来时就早早起了床，为了迎接快人而进行着指挥。

    他没有任何迷茫，打算在正式场合向快人诚心诚意地谢罪。

    然而，现在的谒见厅里，莱兹却是一脸苦涩的表情。

    接着，他严厉地瞪着站在眼前的人物，口中挤出声音说道。

    「……你是从哪里打听来的……狐狸精……」

    「什么？你是指什么事？我只是最近有事要到附近来，打算顺便商讨一下勇者祭才到城堡里来的。啊，虽然说得晚了，但我对突然的访问感到很抱歉，莱兹国王陛下」

    「……哎哟哎哟……特意来跑一趟，我感激之情无以言表『克里斯皇帝陛下』……」

    克里斯穿着简朴却优美的礼服，温和地微笑着。而莱兹脸上抽着筋，朝她做出了回答。

    「哎呀哎呀，没想到会有约在先……好像在不巧的时机打扰了你们呢」

    「哪里哪里，没有的事。如果商讨不麻烦的话，我们现在就能迅速解决……克里斯皇帝陛下也想要尽快回国吧」

    「感谢您的费心，但是不要紧的。突然访问的是我这边，不能因为我改变了您的预定。『我会等到你做完安排好的事情』」

    「！？是是、是吗……那、那么，我来准备一间房间吧」

    听到克里斯脸上挂着温和的笑脸那么讲着，莱兹额头上露出青筋，但仍然以抽搐的笑容做出了答复。

    只看表情和对话内容的话，两人似乎是和和气气的，但事实上气氛却十分紧张，交会的视线中仿佛正冒着火星一样。

    「不必劳烦，我就作为『旁观者』在『房间的角落参观』即可……接下来的事情，也不是什么机密内容吧？」

    「……你、你这……狐狸精……」

    克里斯所说的意思，也就是要在谒见厅参观莱兹的谢罪。听她这么说，莱兹便咬紧了牙关。

    尽管他一开始就知道克里斯前来的目的在此……但对方是皇帝，不能不加考虑地将她赶回去。

    克里斯保持着微笑，朝着那样的莱兹鞠了一躬，接着转身走了起来。

    在与莱兹拉开一定距离之后，她把声音压到莱兹听不到的程度，小声嘀咕了一句。

    「……放心吧，参观只是顺便的……我只是要找个和宫间先生见面的借口而已……国家不同真是麻烦，都没什么机会可以去接近……」

    克里斯露出意味深长的笑容，脸微微泛红。

    「宫间先生……到最后还是给我回了信……你果然很棒啊」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    离开宅邸后，我在马车里摇晃了一阵子，确认马车停下之后和莉莉亚一起下了车。接着，在我眼前出现了一道庄严的大门。

    在门的前方，有一座外观完全符合中世纪风格的城堡。

    「虽然平时也能远远望见，不过走近来看还是觉得不愧于王城之名呢」

    「嗯，虽然我挺熟悉这外观了，不过快人可能会觉得蛮新鲜的吧」

    现在，我为了接受国王的谢罪而来到了王城。

    就个人而言，我抱着淡淡的期待，希望说两句「对不起」「没关系」就能结束……然而很遗憾，现实完全不是那样的感觉。

    巨大的门打开之后，像是骑士的人们整齐地列于左右空出道路，这样的氛围就说是迎接国宾都不为过。

    其中一位，身穿在这些骑士当中也显得分外漂亮的铠甲，带领着我和莉莉亚往里面走着。

    身处于这仿佛作品里见过的光景中，我惊叹地在走廊中前进，最后到达了开阔的大屋子……也就是好像谒见厅一样的地方。

    屋子里面聚集了大概是这个国家的贵族的人们，让我没法平静下来。

    ……咦？总觉得好像见到了不应该在这个国家的人……是、是错觉吗？

    在那些贵族前方有一名男性，他身穿豪华的衣服，在颜色略深的金色短发上戴着一顶王冠。

    他有一头和莉莉亚一样的金发，但眼睛是比莉莉亚稍暗的蓝色。这位男性比我脑中的国王形象更加壮实，毫无疑问就是这个国家的国王吧。

    按莉莉亚的说法，他应该相当年长……然而那年轻的外貌，说是 20 多岁都能让人相信。

    「欢迎来到王宫，宫间阁下。非常感谢您本次特意过来」

    「啊、哪、哪里。我才应该感谢您的招待」

    「我是新法尼亚王国国王，莱兹・李尔・新法尼亚十八世，请多多指教……」

    我和莉莉亚一起走到屋子的中央。接着，国王缓缓从王座上站起，朝下走到与我高度相同的位置，然后开口说道。

    听到那庄重威严的声音，我不禁挺直了背回以问候。

    「啊，嗯。我、我是宫间快人」

    「那么，请原谅我只简短地打了个招呼，接下来就进入正题吧」

    「好、好的！」

    或许是由于身处众目睽睽之中，我感到相当紧张。

    这个人就是莉莉亚的哥哥，在露娜玛丽亚的交谈中也时有登场的国王陛下？总觉得他和我的印象不太一致。

    老实说，在我印象里……他应该看不惯我，这次也是因为莉莉伍德的要求才不情不愿地准备谢罪的……然而，现在他给我的感觉并非如此。

    感应魔法传来的，也是罪恶感……以及他对我的担心。

    在我想着这些事情的时候，国王陛下在我面前双膝跪地，深深地低着头开口说道。

    「过去，没有给宫间阁下送到邀请函，责任全部在我身上。我诚心诚意向您道歉……真的，太对不起了」

    「诶？啊，嗯……那、那个，请、请不要低下头。我真的没有在意，谢罪我也确实收到了」

    嗯～果然和想象中有什么不一样。

    我还以为他会做出冗长的解释，说没有给我邀请函是失误，或者有什么情况等等……然而国王陛下的谢罪里没有辩解之类的内容，十分耿直，我深切地感受到了他的诚意。

    总之，我从一开始就没有把这事挂在心上，所以听到国王陛下的谢罪后，我便告诉他我接受了他的道歉。

    我姑且算是这里的主角，所以我宣称原谅之后，事情就没有再复杂化了。国王陛下再一次深深低头，结束了谢罪。

    「……兄长竟然会那么有诚意地谢罪，真是意外……我还以为他会往出了差错的方向讲过去」

    「嗯～我也觉得，他和我一直以来听说的印象挺不一样……」

    「大概是因为，虽然兄长很蠢，但姑且也算个国王吧」

    我和莉莉亚一起交谈着走在宽阔的走廊里。

    今天，我和莉莉亚会在王宫住下一晚，王宫也为我们安排了房间，而现在我们正在前往那里的路上。

    在那之后，我们预定会向莉莉亚的父母……也就是前国王夫妻打个招呼。

    国王陛下之后是前国王陛下……我总觉得自己接连见到大人物，心情没法平静下来。不过，听莉莉亚说，她的父母是平易近人且温柔的人。

    然而，到达房间之前，我面前出现了某个人的使者，说那个人跟我有话要谈。

    由于对方的身份，莉莉亚听到使者的话也露出了犹豫的表情。在迅速跟前国王夫妻取得确认后，他们说自己那边稍后再谈也没事，所以就成了我先和那个人谈的结果。

    说实话，那个人……尽管我心里很想拒绝，但由于情况所致，如果我拒绝的话，会给莉莉亚添麻烦。

    我感觉自己心情变得略有些沉重，但还是走到指定的房间，敲了敲门，在得到进门的许可之后走了进去。

    「中午好，宫间先生。很抱歉特地叫你出来」

    「啊、不，好久不见了，克里斯」

    我进了房间之后，迎接我的是过去在阿路克雷西亚帝国认识的克里斯。我还挺不擅长与她相处的。唔，她其实不是什么坏人，但一不留神她就会使美人计，让我感到有些难以应付。

    房间里除了克里斯之外别无他人，不知是对我的照顾，还是一如既往的陷阱。

    「宫间先生之后应该有安排，所以我也有点过意不去……但我不能长久停留在这边，所以想趁着还有时间，与宫间先生见一见」

    「……是这样吗」

    「是啊，想要与心仪的男性见上一眼，这样的少女心已经抑制不住了」

    「……」

    这个人脸皮怎么可以这么厚……真的是个不能大意的家伙。

    克里斯伸出手来，我便和她相互握了握手。正当我由于克里斯一如往常的样子感到无奈的时候，克里斯以自然流畅的动作把身体靠到了我这里来。

    克里斯的蓝发微微摇动着，身体与我靠近到了刚好不相碰的距离，令我不由得心跳加速了一下。

    「如何？想着今天能和宫间先生见面，我化了点平时不弄的妆……看上去，有比较像女人了吗？」

    「啊、是是、是的。我、我觉得相当漂亮」

    「谢谢。请不用客气，触碰我的身体也没关系……如果宫间先生希望的话，我会留出两人单独加深关系的时间……喏，那边有张床，可以在那边继续讲……」

    所以说，能不能不要每次见面都轻易转入美人计啊！？

    哪怕到现在，她时而寄来的信也都是轻薄的情书。我总觉得，只要稍微放松点警惕，我仿佛就会被她拖下泥沼。

    「请容我拒绝」

    「咦？又被甩了吗。真遗憾」

    克里斯听到我的话，爽快地离开了我并露出苦笑。

    我果然还是不擅长与这个人相处。我总觉得她特别难应付，或者说她了解我对哪些事情缺乏经验，会从相应的方向进攻过来，很是危险。

    而且她的行动很绝妙，信都是她亲笔写的，所以不好无视，并且见面的时候总是自然而然地演变成两人独处的情况……要是松懈下来，恐怕会变成无法挽回的情况。

    「对了宫间先生，说说另一件事，刚刚谒见厅里那件事，我去参观了」

    「诶？啊，嗯」

    「新法尼亚国王也真让人头疼呢。明明身为国王，却优先于个人感情，甚至还给快人君添了麻烦……仅仅因为看不惯宫间先生这种理由，就来找茬，这种无礼没法原谅吧」

    「……」

    怎么回事？总觉得有哪里不对，或者说心中有个疙瘩没法解开。

    「那个国王治理的地方，肯定会让宫间先生劳苦连连吧？如果可以的话，到我的国家……」

    「……真的是那样的吗？」

    「……咦？」

    「国王真的只是看不惯我……因为这一点点的理由，就来找茬的吗？」

    「……」

    我之所以无法释怀，恐怕是受到了感应魔法的很大影响。

    刚刚的谢罪……那是真心诚意的谢罪。

    我从国王陛下那里感受到的感情，是真挚的歉意……还有后悔和同情？至少，我觉得他的谢罪并不只是表面功夫。

    「虽然我并不确信……不过，我觉得，就算没有这次的事情，国王陛下也是打算迟早向我谢罪的」

    「……哦……不过，那也是因为当时的事情而『急躁』了。毕竟，异世界人在立场上不好处理。他恐怕是真的对一时的冲动而感到了后悔吧」

    当然，正式场合和个人私下进行是有差别的，但我觉得，国王陛下也许原本就打算向我谢罪。

    或许他实际上正如克里斯说的那样感到了后悔。那天晚会以来，他也并没有对我找过什么茬……无论如何，他和露娜玛丽亚口中的形象总是显得有差距。

    「虽然这只是我的猜测，他是否以『个人的信件』，而不是国王的书简的形式送去了谢罪的文章？」

    「……嗯～……啊……那个，说不定是连收件人都没确认，就直接被人丢进仓库了」

    「哎呀……」

    克里斯跟我说，也许事情发生之后国王陛下很快就发来了信，但我并没有看到那封信的印象。

    这时，我就想到了莉莉亚每个月收到的 20 多封信……说不定那封信，仅仅由于是国王陛下以个人名义发来的，就跟那堆信混在一起了吧。

    话说回来，就连莉莉亚也不知道那些信都给收拾到哪里去了，似乎她也没有看过信的内容。所以，那一封肯定是混进里面去了吧……总觉得我开始有点心疼国王陛下了。

    仔细想来，除了国家发来的书简，我没有见过国王陛下的信送达到莉莉亚的手上。

    正当我想着这样的事情时，克里斯露出了赞赏的表情和微笑。

    「……该说不愧是宫间先生吗？你那双眼睛能够看透人的本质」

    「诶？那是什么意……」

    「那个男人，要打个比方的话就是『蛇』。我也和他有挺长的交情了，他算是相当狡猾的男人。尽管他看上去破绽百出，但轻易深入就会中毒，也可以说是不好应付的人……嘛，我挺讨厌那个男人，他应该也挺讨厌我吧。我们关系不好，都是用狐狸精和蛇来互相称呼的」

    「……」

    「但是，他唯独对妹妹的事会变得很蠢……不，也可以说他是故意接受了自己的愚蠢想法，在此前提之下进行的行动。如有必要，他会废黜自己，把王位禅让给儿子，他现在似乎就在做这样的准备」

    克里斯说完，露出微笑坐在椅子上，并用手势请我也坐下。

    确认我就坐之后，克里斯直直地凝视着我，开口说道。

    「……虽然说宫间先生的话肯定能很快想明白，不过我还是给一句提示吧。那个男人，开始排除靠近莉莉亚娜公主……不好意思，是莉莉亚公爵对吧。开始排除靠近她的男人，是从 8 年前开始的」

    「……8 年前？」

    「没错。不过，当时并没有现在这么强硬，最多只是进行牵制……不过，四年前那件事情以后，他就开始不择手段地排除接近莉莉亚公爵的男人以及『其他的人』了」

    8 年前，也就是莉莉亚 14 岁的时候……嗯？等等，总觉得自己好像听过那时候发生的事情。

    快想起来……记得刚刚来到这个世界的时候……露娜玛丽亚说了什么……

    ――『婚约候补的精神』也都被粉碎了，婚约的事情……

    婚约候补……这样啊，我觉得不对劲的地方就是这里吗……

    当时，莉莉亚已经有了婚约候补……也就是认识一名将来可能结婚的男性。然而，我却没听说国王陛下将他也排除了。

    按年龄来考虑，那时莱兹应该已经即位为国王，也就说明，至少在那时候他并不会排除所有靠近莉莉亚的男人……

    然后，按克里斯的说法，国王陛下变得强硬是四年前开始的……四年前发生的事情，不用想也能明白。

    那是第二师团被陷害，莉莉亚换了名字获得爵位的时期……

    与克里斯的谈话结束之后，我向克里斯道了个谢……做下日后去玩的约定，然后离开了房间。

    「抱歉，让你久等了」

    「没关系。和克里斯陛下已经谈完了吗」

    「嗯」

    不愧是给皇帝克里斯准备的房间，隔音做得很完美，在门外的莉莉亚似乎没有听到我和克里斯谈话的内容。

    尽管我觉得就算被听见也不会有什么问题，但由于也有谈及莉莉亚，要是让她听见还是会莫名觉得尴尬。

    我再次和莉莉亚一起，走到了一道在王宫里面都显得格外巨大的门前。

    似乎前国王夫妻……也就是莉莉亚的父母就等候在门的另一侧。

    怎么回事呢。明明并不是要做什么坏事，我心里却感到一阵紧张。

    然而，莉莉亚似乎并没有那种感觉，敲门之后便打开了门。

    「打扰了」

    「打、打扰了」

    我跟着莉莉亚走了进去，里面有四名男性和女性在等着我们。

    「欢迎回来，莉莉亚娜……啊不，现在是莉莉亚呢。上次见面还是新年晚会吧」

    「许久不见了，母亲」

    露出了温柔笑容前来搭话的是一位美女。她有着一头和莉莉亚一样的明亮金发，感觉就像是成长后的莉莉亚那样，充满了成熟的魅力。

    诶？那就是莉莉亚的妈妈？好年轻！？

    稍、稍微等等。莉莉亚现在是 22 岁吧？并且前王妃很长时间都未能得子……至少，在生下莱兹的时候，她应该已经是王妃了。

    ……这么一来，就是 50 岁左右？骗人的吧……这外表说是 30 多岁，不，就说是 20 多岁都能相信。

    「久违了，莉莉亚。看到你我很高兴」

    「父亲您也那么精神，我就放心了」

    这么说着前来搭话的，是长着漂亮胡子的白发男性。

    他是一名给人沧桑感的、素雅的半老男性。同样可以轻松想象得出，他年轻时应该是相当的美男子。

    莉莉亚的家人，素质都很高啊……该说不愧是王族吗？

    前国王和莉莉亚打完招呼后，朝着我缓缓低下了头。

    「感谢您的前来，宫间阁下。很荣幸能像这样与您相会。我是洛特斯・李尔・新法尼亚，今后请多多指教」

    「我是戴利娅・李尔・新法尼亚。久仰宫间先生的大名，很荣幸拜见您的尊颜」

    「啊，嗯！我、我是宫间快人。请多多指教」

    前国王夫妻朝我非常郑重地打了招呼，而我也紧张地挺直了背做出了应答。

    接着，就像是等着寒暄结束一样，剩下的两个人也朝我走近了一步。

    「莉莉亚姐姐，欢迎回来。宫间先生，初次见面，我是阿玛莉亚・李尔・新法尼亚……是莉莉亚姐姐的侄女，作为新法尼亚王国的第一公主，拥有第一王位继承权」

    提起美丽的裙摆，优雅地向我们打招呼的，是暗褐色长发微卷的美少女……她的暗蓝色眼睛，让我联想起了国王陛下。

    这一位……阿玛莉亚公主，原来拥有第一王位继承权啊。

    虽然我产生了一点违和感，但王子拥有第一继承权只是我自说自话的偏见。这个世界女性较多，像克里斯这样的女性的王似乎也不稀罕。

    「那么最后轮到我了。莉莉亚姐姐，欢迎回来。宫间先生，很荣幸见到您。我是第一王子欧奇德・李尔・新法尼亚」

    这边也有一名和阿玛莉亚公主一样暗褐色头发的美青年，郑重地低下头向我做出了自我介绍。

    虽然不重要，不过莉莉亚的家人真的个个美型……我这样也太显眼了吧，简直就像把一个普通人丢进偶像团体里面啊。

    「请多多指教，阿玛莉亚公主、欧奇德王子」

    「宫间先生，请不要加公主的后缀，叫我阿玛莉亚就好」

    「我也一样」

    「啊，好的。那么，就请允许我称呼阿玛莉亚和欧奇德……啊，我也是，用名字快人来称呼我就可以」

    总、总觉得静不下心来啊……对方是王族，明明是国家里相当的大人物，但现在那郑重的说话方式却搞得像我地位更高一样，实在是让我坐立难安。

    毕竟，我得到这样的评价，并不是我自己厉害，而只是沾了克罗和爱西丝的光。这种狐假虎威的感觉，让我总觉得不太好意思。

    前国王夫妻也希望我使用和阿玛莉亚这两位一样的称呼方式，所以我尽管觉得惶恐，还是称呼他们为洛特斯和戴利娅了。

    「……宫间先生，莉莉亚一直受您照顾了。作为母亲，我希望向您说声谢谢」

    「不、不是，受到照顾的其实是我这边……」

    「这孩子，虽然在学习和武术方面都是天才，但是从以前就一直有点野……所以到现在还没有结婚，让我这个当妈的一直很操心」

    「……稍、稍微等等，母亲……这、这是在……」

    一圈招呼刚刚打完，戴利娅就露出温和的微笑，以温柔的音色和我说话。而莉莉亚则露出了有些焦躁的表情。

    「请把莉莉亚作为『妻子』疼爱她」

    「……哈？」

    「母亲！？您在说什么呢！？」

    「没关系的，莉莉亚。母亲我很清楚。像这样谈了几句，我就感受到了宫间先生的人格……你们会幸福的」

    「这不是一点都没搞清楚吗！？」

    听到戴利娅说出的冲击性发言之后，莉莉亚红透了脸大喊。

    「作为当爸的……不管到了什么时候，女儿出嫁总是会觉得寂寞……但是只要莉莉亚幸福，寂寞什么的都可以忍受。莉莉亚，偶尔也要过来让我们看看」

    「父亲你怎么也……！？」

    「宫间阁下，莉莉亚就拜托你了」

    「诶？啊，呃，好的」

    「快人也别给带过去了！？」

    洛特斯完全变成了父亲的神情，朝着我深深低头。我不由得点了点头……然后被莉莉亚训斥了。

    怎、怎么回事，这个状况……感觉好像产生了很大的误会……

    「好羡慕莉莉亚姐姐，能赢得快人先生这样的好男人……」

    「阿玛莉亚……听好了，你现在有很大的误会……」

    「啊，快人先生！我也一样，如果快人先生想要的话，我也打算献上自己的身体！」

    「你在说什么啊！！」

    总觉得我完全被晾在一旁了。

    莉莉亚的家里人说话的内容开始呈现跳跃性的展开，而莉莉亚为了解开他们的误会拼命喊着。正当我愣愣地看着的时候，欧奇德过来朝我搭话了。

    「快人阁下，请坐到这里来吧。他们一旦这样就会搞得很久……」

    「非、非常感谢，欧奇德先生」

    「直呼名字也没关系哦？看起来我们年纪也差不多，语气不需要那么拘谨」

    「……呃，那我就称呼你欧奇德了。同样的，我也希望你能直接叫我的名字」

    「明白了，从现在开始我会叫你快人」

    欧奇德露出了如画般的帅气笑容，走到一张小小的桌子前，与我面对面坐下。

    莉莉亚等人似乎还在争论着，在这里能听到他们响亮的声音。

    「……他们一直是那样吗？」

    「嗯，算是吧……洛特斯祖父和戴利娅祖母，都一直在为莉莉亚姐姐没有结婚而操着心……阿玛莉亚姐姐……嘛，她就是喜欢掺和别人的八卦」

    「……原来如此」

    总之，我们两个作为被抛在一旁的人，闲聊着等待那四个人平息下来。

    欧奇德就像是故事中登场的王子一样，性格和善，爽朗又帅气……这个天衣无缝的受欢迎要素是怎么回事……现充？是现充吗？

    行，快点爆炸……啊，不对……在爱西丝这位不得了的美少女对我抱有好意时，我也算是现充了……

    我与欧奇德闲聊了一阵之后，莉莉亚似乎也说服了其他三个人，所以戴利娅朝着我的方向低下了头。

    「非常不好意思。我不了解宫间先生之前世界的常识，误以为和我们这边是一样的了」

    「啊，没事」

    「请把莉莉亚作为『妾』疼爱她」

    「这不是一点都没搞清楚吗，母亲！！」

    听到这带着温和微笑说出来的话，我差点就从椅子上摔了下去。

    也就是说，方才戴利娅做出妻子那种发言，是由于她以为我的世界和这个世界一样，在我这个年龄应该已经结婚了。

    别说结婚，在那边我连个女性朋友都没有……嗯，还是别想了，自己想着都觉得难过。

    就在这时，与戴利娅、阿玛莉亚相比没怎么发言的洛特斯，缓缓抚着胡须开口说道。

    「……宫间阁下，能不能允许我问一个也许有些失礼的问题？」

    「诶？啊，嗯，好的」

    「那么，请问……宫间阁下今天没有带护卫吗？」

    「……是说，护卫吗？」

    听到他语速缓慢却又强而有力的询问，我疑惑地歪过了脑袋。

    确实，我现在没有带着护卫……阿尼玛、伊塔和西塔说要跟来，但我不喜欢排场太大就没有把她们带来。

    「嗯，举个例子来说……就说个实际上不会发生的假设，如果现在欧奇德突然拔剑朝宫间阁下攻击」

    「诶？我？」

    「这样的话，莉莉亚当然会阻止欧奇德……」

    「诶？和莉莉亚姐姐打？那我不是死路一条吗……」

    听到洛特斯的话语，欧奇德流着冷汗回答。

    他似乎甚至不愿想象和莉莉亚战斗的样子……这份心情我相当理解。

    「不过，假设那时，我埋伏了大量的士兵使得莉莉亚无法应对，那样的话又会如何呢？」

    「……」

    「宫间阁下的价值，比你自身所以为的还要更加巨大。尽管我可能有些多管闲事，不过，是不是平常总是带着几名护卫会比较好呢？」

    「原、原来如此……」

    虽然我完全没有那样的感觉，但这话由前国王说出口，自然就有了分量。

    尽管我不太喜欢在大量护卫的包围中行动，不过要是我被卷进什么事件，也会给莉莉亚添麻烦。或许，还是考虑一下这事比较好吧。

    正当我心想着这些，准备点头的时候，房间里响起了高亢的声音。

    「……没有这个必要哦？快人旁边有我在。不管来几百人、几千人，他们都只会后悔自己出生在这个世界上～」

    「！？」

    「……爱丽丝？」

    不知从哪里突然传来了一道声音，使得洛特斯露出了吃惊的表情。

    那个有个性的语气，毫无疑问是爱丽丝……为什么她的声音和平时不一样，那么高亢呢？

    就好像要回答我的疑问一样，房间中间的景色扭曲起来，出现了带着锁链的黑色长袍，将脸遮住的……幻王形态的爱丽丝。

    「幻、幻王殿下！？」

    「嗯，中午好……有我护卫快人，所以不再需要其他人了」

    「……爱丽丝，你什么时候……」

    「诶？一开始就在哦？要是快人有个什么闪失就麻烦了」

    我完全没注意到……再怎么说，到底她也是魔界顶点的六王一角。

    在吃惊的众人中，莉莉亚一个人眼神变成了死鱼眼……那个表情是怎么回事……就像是生无可恋一样的感觉。

    「幻幻、幻王殿下，给宫宫、宫间阁下护卫！？」

    「是哦～快人是我献上剑的主人。所以说，对快人拔剑相向……就等同于挑战我，还有我的军队啦～」

    「……那我真是失礼了。我确实是多管闲事了，没想到幻王殿下会来护卫……」

    「不不，我也是第一次听说」

    听到爱丽丝语气轻松的回答之后，洛特斯表情依旧惊愕地深深低下头……而我也是第一次听说这样的事情。

    「说什么啊，快人！我可是快人『身上有多少痣』都知道――呀！？」

    「……你知道什么是隐私吗？」

    「知道啊，就是快人被夏罗法娜尔女神中意上的那一刻就不再有的东西吧」

    「……我开始有点头晕了」

    确实，这么一说，不仅仅是爱丽丝……现在希罗也在看着。

    隐私什么的根本不存在！？

    （要我也过去吗？）

    不要，会闹成大事的。

    「那么，我就先走了。有事的话请随时叫我！就算没事，也可以在午饭晚饭的时候喊我一声！！」

    「那只是你想吃吧……」

    「我要一份豪华午餐――疼！？」

    爱丽丝还是那副本性不改的样子，揉着被我打的脑袋然后消失了。

    嗯。虽然那家伙特别开朗轻浮，我没什么感觉，不过护卫是六王……真是不得了啊。

    「虽、虽然听到过传闻……不、不过快人先生真是厉害啊」

    「阿玛莉亚，记着……快人是怪物，常识对他是不管用的，因为是快人所以没办法……请把我刚刚说的铭记在心」

    「喂，莉莉亚！？」

    「莉莉亚姐姐，看你脸色不太好……」

    「没事……等我喝一点胃药」

    莉莉亚对阿玛莉亚说着，露出的表情就仿佛在痛苦尽头领悟到了什么一样。

    那副表情，就像是至今为止的辛劳都流露了出来，让我觉得非常内疚。

    「……快人各方面也都很辛苦呢」

    「谢谢啊，欧奇德。听你这么说我很高兴」

    「有什么事情要商量，或者要发牢骚的话，随时都可以找我」

    「……帮大忙了」

    欧奇德拍了拍我的肩膀，以同情的表情朝我搭话。我心怀着对他的感激，同时也由于隐私的消失……啊不，是由于隐私早早就已消失，沮丧地垂下了肩膀。

    之后，我们进行了一些比较平和的闲谈，一起享用了豪华的晚饭，然后我走到了分配的房间里。

    我似乎真的是国宾待遇。房间宽敞得吓人，床也比特大号的尺寸还要巨大。

    怎么说呢，我感觉自己配不上。连莉莉亚宅邸里的房间都已经觉得太宽敞了，如果更加宽敞的话我会静不下心来。

    我在房间里无事可做，于是有些坐立不安地环视周围。这时，我听到了敲门声。

    是谁呢？莉莉亚吗？

    「嗯，请进」

    「打扰了。请原谅我夜间访问的无礼」

    「国王陛下！？」

    没想到，进入房间的竟是莱兹国王陛下。

    看到国王陛下没有带着任何近卫骑士，只身一人突然出现，我愣愣地呆住了。

    「我想要和宫间阁下一对一稍微谈几句。可以占用你一点时间吗？」

    「诶？啊，嗯，没问题」

    国王陛下用礼貌的语气朝我搭话之后，我有些紧张，不过还是朝他点了点头。

    国王陛下朝我露出了混杂严厉与温和的眼神，缓缓开口说道。

    「……宫间阁下，或许有点无礼，能不能允许我语气简单一些？」

    「诶？啊，嗯。『阁下』这种的也不需要」

    「这样啊，谢谢，那就称呼你为宫间君吧。你也别叫我国王陛下，用莱兹这个名字喊我吧」

    「嗯」

    国王陛下……莱兹这么说着，恢复成了大概是他原本的语气，然后用认真的表情注视着我。

    「那么，接下来就进入突然来访的正题吧」

    「嗯」

    说完开场白，莱兹走到我面前，双膝跪地做出了磕头的姿势。

    「请让我在此谢罪。真的太对不起了」

    「！？诶？请、请抬起头！谢罪我刚刚已经收到了！」

    「不，那到底只是『作为新法尼亚国王的谢罪』。背负国家的谢罪，不能说是有真正的诚意……只有抛开王的威势进行谢罪才有意义」

    「明、明白了！莱兹的心意我已经相当明白了！请抬起头吧！」

    莱兹现在并不是作为肩负国家的国王，而是作为个人向我谢罪。

    不是为了国家利益，而是想要真心实意的谢罪……虽然他的心意让我很高兴，但是比自己大十多岁的人朝自己下跪磕头，反而会让我觉得不好意思。

    总之，我告诉莱兹接受他的谢罪之后，他把头继续低下了几秒钟，接着缓缓站了起来。

    「……谢谢。由于勇者召唤，虽说不是永久的，但还是让你远离了熟悉的土地，被强制要求在陌生的世界生活。考虑到你的不安，我决不应该采取那样的行动」

    「……」

    「而且，做了那些事情，我却在你认识强大的人们之后，又改变态度过来谢罪……我这样肯定显得很滑稽吧。嘲笑我是愚王也无妨」

    「……你这么做，是有什么理由吧？」

    「……」

    莱兹所讲的话带着清晰的诚意，我用感应魔法所读取的感情中，也表露出了深深的后悔之意。

    我还是不觉得，这个人会仅仅因为看不惯我这样的理由，就会做出那样的事情。

    「理由并不是因为莉莉亚很可爱吧？」

    「……莉莉亚娜是很可爱，她是我重要的妹妹……」

    「但是，那并不是这件事情的直接理由？」

    「……我从狐狸精那儿也听说了一点，看来你有双相当不错的慧眼」

    说完，莱兹微微叹了一口气，看向房间里配备的沙发，询问我能不能坐下。

    我点头之后，莱兹坐到了沙发上，笔直地凝视着我开口说道。

    「……我那时……或许是在害怕你」

    「……害怕？」

    「是的，而且不只是你，我还害怕『不能调查过去品行』的异世界人……是叫葵君和柚木君来着？我也得跟她们再次道个歉，因为给了她们不必要的不安……」

    「不必要的不安？」

    「……指示杜卡斯伯爵对她们搭讪的，就是我」

    杜卡斯伯爵？是谁？……啊，是神殿那时候见到的蟾蜍伯爵吗！？

    诶？莱兹做出的指示？这是怎么回事？

    「……如果她们因此而害怕，那么保护她们的莉莉亚娜立场就会提升。而且，她从好色的伯爵手中保护了异世界的客人，周围对她的评价也会得到改善。那样的话……」

    「……」

    「你要生气也是在所难免。事情说完之后，如果你想要打我，我会坦然接受」

    听到莱兹说，他是为了提升莉莉亚的地位才利用了楠和柚木，我眼神里似乎不知不觉中产生了怒气。

    然而，由于感应魔法的影响，莱兹传来的感情是深深的后悔，我做不到蛮不讲理地朝他怒吼。

    「……我那时应该是真的手忙脚乱了吧。做出了愚蠢的行为，给和我儿子年龄相仿的你们带来了不安。虽然事到如今也晚了，但我感觉很后悔……虽说听上去就像是借口一样」

    「……哪里，我知道莱兹真的是这么想的」

    「……谢谢」

    说完，莱兹再次朝我低下头，然后露出了眺望远处一样的眼神。

    「……我原本并不是当王的料。王，应该是为了国家利益……为了多数牺牲少数的人……在这个意义上，狐狸精……克里斯那样的人，可以说是当王的料吧」

    「……」

    「但是，我不行。我会将莉莉亚娜优先于国家利益」

    说到这里，莱兹重新把视线放回了我身上，沉默片刻之后继续说了下去。

    「……你知道我是侧室的儿子吗？」

    「……嗯。莉莉亚跟我说过了」

    「这样啊……我……在过去，曾经『很讨厌』莉莉亚娜」

    「诶？」

    听到莱兹说出的话，我感到一阵惊愕。

    听露娜玛丽亚说他以妹控而出名，而且刚刚莱兹也说莉莉亚比国家更重要。这样的他，曾经很讨厌莉莉亚？

    「我很平凡，只有中等偏上的才能。从小开始，我就花了好几年，忍住想玩的心情，为了将来当上国王而努力学习。正当学习终于开始有成果的时候……王妃生下了莉莉亚娜，周围产生了她应该称王的呼声」

    「……」

    「那个时候，我真的非常憎恶莉莉亚的存在。明明我一直努力到了那时，到头来却可能当不上国王……几年的积累，可能都会白费。我因此而感到恼怒」

    我觉得这个问题相当复杂。

    莉莉亚说，关于她和莱兹谁当国王这个问题，产生了一点点争执。但实际上，两派之间或许有很严重的对立。

    「……最后，由于莉莉亚娜还年幼，并且父亲身体有点虚弱，想要早点让出王位，所以我当上了国王……但是，我的不安并没有就此消失」

    「……」

    「莉莉亚娜是绝代的天才。我花了好多年学来的知识，培养出的技术，她都一转眼就学会了……客观来看，我远远比不上莉莉亚娜。我很害怕，自己某一天会被拽下王座……」

    尽管莱兹对我说他害怕莉莉亚，但他的表情却带着怀念过去的温柔。

    接着，他又沉默了一小会儿，露出柔和的微笑开口说了下去。

    「……但是，莉莉亚娜却敬慕着我，兄长、兄长地喊着我，亲近着我，一直都关心着我。当我因为还没熟悉的国王的职务而疲劳，搞坏了身体的时候，她全心全意地照看着我。那时，我因为自己的愚蠢而流下泪水……为什么我会讨厌那么温柔的妹妹呢。从那个时候开始，她成为了我无论什么都无可取代的存在……」

    「原来如此……」

    「在那以后，莉莉亚娜在我心里就可爱得不得了。我为了成为不给她丢脸的王，比以往做了更多的努力。比起其他一切，我更祈求那孩子的幸福……等莉莉亚娜到了那个年龄，我听说她要订下婚约的时候，虽然我很寂寞，但如果莉莉亚娜能幸福那也是一件喜事……当时，我是这么想的」

    莉莉亚曾有过婚约候补，这是我也知道的事情。然而，看现在莱兹的表情，我总觉得和露娜玛丽亚所说的相比，这事还有不同的一面。

    「那场婚约，据说是莉莉亚娜在武术大赛上取得亚军时，对方感到害怕而拒绝了……你不觉得奇怪吗？」

    「……诶？」

    「不管莉莉亚娜有多强，那孩子都很温柔。哪里会有害怕的必要？而且，当时的莉莉亚娜是公主……一般来讲，不是会争着抢着想要订婚吗？」

    「这么一说……」

    说来也是，就算莉莉亚再怎么强，她也不会用这力量去对付和自己订婚的人，而且，莉莉亚身为王族，对贵族而言应该是一个千载难逢的结婚对象。

    「我也感到在意，所以做了些调查……那个人，尽管道貌岸然，却在背地里做着坏事。害怕莉莉亚娜只是一个借口，他是判断自己控制不了富有正义感的那孩子，原本就打算拒绝婚约的……虽然说，我郑重地让那个人隐退了」

    「……」

    「……但是，那件事让莉莉亚娜很受打击。那孩子很温柔，遭到别人害怕真的使她非常难受……在房间里，她一直憋住声音哭泣着」

    露娜玛丽亚跟我讲述这些事情的时候，莉莉亚也希望不要让我们感到害怕。

    莉莉亚那么温柔，如果别人害怕她的力量，恐怕她会觉得难受无比吧。

    「……所以，莱兹才会……」

    「嗯。从那件事情以来，一有男人接近莉莉亚娜，我就会调查他的底细。虽然我一个当哥哥的来说也不太合适，不过那孩子恋爱运真的很差。接近莉莉亚娜的男性，每一个都心怀不轨……所以我在各方面都进行了牵制……不过，在那个时候，也仅仅是牵制而已」

    「……」

    「……你知道四年前发生的那件事吗？」

    「嗯」

    看到莱兹的眼神变得严厉，我也露出了认真的表情点头肯定。

    四年前……莉莉亚担任师团长的骑士团，由于调包的情报而被引诱到了强力魔物的巢穴附近。

    结果就是，他们受到大量魔物的袭击，并且齐格也受到重伤。

    「……我到现在也没法忘记莉莉亚娜当时的神情。齐格林德失去声音，那孩子泪流满面地谢罪时，表情是那么悲痛……」

    「……」

    「而且，我更加因为自己的没出息而自责。为什么我没能保护好莉莉亚娜。明明自己都知道关于王位继承上的派系对立，为什么没能在此之前采取行动呢」

    莱兹使劲握着拳头，紧咬住自己的嘴唇。他说话时的表情中蕴含着强烈的后悔。

    因为他由衷地珍视着莉莉亚，所以才无法原谅自己没能保护她……

    「那时，我立下了誓言，绝不会让莉莉亚娜再次露出那么悲痛的表情。即使作为王来说是不合格的也无所谓，再怎么被其他人所憎恨，我都发誓要保护好莉莉亚娜……在那以后，我不择手段，彻底排除了可能伤害莉莉亚的人。查明底细时，只要对方有一点点污点，我就会毫不留情地将其击溃」

    「……」

    「不知什么原因，那些人全都是男性。不知何时，就有传言说我会击溃靠近莉莉亚娜的男人。事实上，也确实是这样的感觉」

    莱兹苦笑的表情里面，可以看得出实实在在的觉悟。我理解到，他持有的想法，与我听到露娜玛丽亚的话之后所想象的并不相同。

    接着，莱兹露出为难的样子，挠着头继续说了下去。

    「所以，我才会害怕身为异世界人的你们。你们是异世界人，我无从调查你们的底细，不知道你们是善还是恶。只不过，可能因为至今为止排除的对象都是男性，所以我才会抱着偏见对待了你」

    「……莱兹，我能问一个问题吗？」

    「问什么？」

    「……为什么，要告诉我这些？」

    莱兹向我说出了推心置腹的话，所以我对这个人的印象也产生了很大的变化。但我不知道，他为什么会跟我说这些。

    听到我的问题，莱兹沉默了片刻……然后露出了温柔的微笑。

    「……除了谢罪，还有一些话必须要对你说」

    「……诶？什么！？」

    话音刚落，莱兹再次双膝跪地，朝我深深磕下了头。

    「……真的……太谢谢了……」

    「诶？」

    「从寄给父亲的信里面，我得知你修复了莉莉亚娜和齐格林德两人的关系，也知道你帮助齐格林德恢复了声音。不知要尽怎样的礼仪才能道尽我的感谢」

    「……哪里，我并不是……」

    「谢谢……真的，谢谢你……拯救了莉莉亚娜的心……」

    「莱兹……」

    颤抖的声音，还有落到地上的水滴，让我知道莱兹正流着泪。

    这个人，恐怕真的很珍视莉莉亚，从心底里爱着她吧。

    莱兹连连对我道谢，流了一阵子眼泪之后站了起来。

    「……原本应该更早告诉你这些的。很抱歉说晚了」

    「没关系。我觉得，听到了莱兹的真心话，真是太好了」

    「……谢谢，宫间君。另外，我还有件事情想要拜托你」

    说着，莱兹笔直地盯着我的眼睛，讲出了大概是他最想传达给我的一段话。

    「……无论你最后做出怎样的选择都没有关系。不过，不管你是留在这个世界，还是回到原本的世界……希望你能真挚地回应莉莉亚娜的心情。我的愿望，仅此而已」

    「好的，我明白了」

    「……谢谢。今后如果有什么困难，随时可以告诉我，我会很乐意帮助你」

    看到莱兹露出温和微笑的表情，我将其言语的分量牢牢铭刻在心。

    实际见了一面之后，印象常常会发生改变。莱兹就是远远不同于我所想像的人。而且，他比起其他一切，更加……是为妹妹着想的哥哥。

    莱兹离开了房间，而我目送他的背影离去之后，吐出了一口气。

    「……切，连个礼物都没有吗。明明是个国王还那么小气，至少来点饼干什么的――疼！？」

    「你稍微学学看场面这回事！！」

    「咿呀！？脸蛋要扯下来了！？对不起！！看到严肃的气氛就想开个玩笑……嘛，因为来了兴头？――噗呀！？」

    「更恶劣啊！！」

    看到这个笨蛋一击粉碎了感伤的气氛，我便打了她一拳。

    这家伙……等着说教吧……

    莱兹离开之后的房间里，被我说教的爱丽丝……迅速复活并坐在了沙发上。

    「话说回来，那个人能说出这么多心里话，不愧是快人啊～」

    「嗯？爱丽丝和莱兹认识吗？啊，毕竟是六王，肯定认识……」

    「嗯，算是吧。不如说，那个人是『老顾客』，我还算挺熟的哦」

    「……老顾客？」

    「虽然说，每次派来委托的人都不一样呢～不过，工作大部分都是调查，不是暗杀」

    爱丽丝用有深意的语气讲了起来……意思就是，莱兹是里侧工作的委托人吧。

    「说来，那也是个挺有意思的人。他本人也说了，他自己的才智很平凡。要说作为王的本领，还是皇帝陛下那边更加优秀吧。不过，那个人鼻子很灵，而且很清楚自己的平凡」

    「……嗯？」

    「他理解自己哪里有破绽，会在那些地方设好陷阱等候别人。当对方以为钻了空子的时候，就会被他反咬一口……皇帝陛下作为个人是 1 枚铜币作为王是 1 枚白金币，而新法尼亚国王作为王是 1 枚银币、作为个人是 5 枚金币吧。不过，作为个人的评价完全是我自己的口味了。那种扮演丑角的人类，我会产生亲近的感觉」

    「……嗯～我不太明白」

    「啊哈哈，快人那样就好了。不去扮演什么，而是保持自然，这样的你我才最喜欢」

    「……谢、谢谢」

    看到爱丽丝嘴角的愉快笑容，感受到她传来的好意，我不由得害羞起来……明明对方是爱丽丝，我却觉得莫名地不甘心。

    就这么把话题继续进行下去也有点难为情，所以我便换了个话题。

    「说、说起来，爱丽丝。先前拜托的那件事，怎么样了？」

    「嗯？啊，四年前那件事的证据对吧。已经收集好了哟～」

    说完，爱丽丝不知从哪里掏出了各种各样的东西，摆在了桌子上。

    「这个是被调包的报告书的本体，这个是写报告用的钢笔和墨水，这个是没写好的纸，这个是与调包事件相关的人物几天内的行动报告。收到指示并执行的人也已经到手」

    「到手？」

    「嗯，用了点幻术魔法让脑子振动――那个人很爽快地答应协助了」

    「……你刚刚说了什么？」

    总觉得听到了什么很可怕的单词，应该是错觉吧……不，我希望是错觉。

    话、话说回来，不愧是幻王啊……仅仅几天就集齐了这么多证据。明明事件都过了四年了，她怎么做到的啊？

    「总、总之，这样的话……」

    「要揭发罪行很简单……但是现在还是先不要吧」

    「诶？为什么？」

    「不是，其实和这个事件相关的那两名贵族啊，大概在两年前被赶到边境去了」

    「……诶？」

    ……为什么？

    「另外，做出这事的是新法尼亚国王」

    「莱兹！？」

    「嗯，就和我刚才说的一样，那个人鼻子很灵。他从当时的状况基本有了确信……但是没有找到证据。所以，那个人找了一件别的事情稍微有些强行地怪罪了那俩家伙，使其远离了阿尔伯特公爵家～」

    「为什么，莱兹没跟莉莉亚……」

    「那个啊，你想，关于四年前的事件，那人没找到证据。而且对方又是有一定实力的贵族，为了不让阿尔伯特公爵抢先行动，所以才没有告知吧」

    似乎莱兹已经盯上了那些家伙，只是没能揪出证据来，所以才利用别的事情强行令其远离王都。

    「因为这样，现在那俩家伙还位于边境。就算在这个时候揭发罪行，也不能立刻逮捕那两人。要是那两个人一直待在领地不出来也挺麻烦，还是等候时机吧。当然，我能轻松抓住那两人，不过快人并不希望这样的结果吧？」

    「时机是说……」

    「那两个人是第一公主派，在土之月 21 日，一定会出现在第一公主的生日派对上。就在那时击溃这些人吧」

    「……」

    在爱丽丝的心里，似乎已经决定好怎么处理那俩家伙了。

    不过，我还是希望能让莉莉亚来做出最后的了断。

    就像看透了我的想法一样，爱丽丝露出了温和的微笑。

    「没事的。我理解快人的希望。不是要靠我揭露罪行而胜利，而是让阿尔伯特公爵战胜那些家伙……剧本我会去准备的」

    「……谢谢，拜托了」

    「遵命」

    爱丽丝充分了解着我的意图，于是我向她道了个谢。接着，爱丽丝就以做作的动作朝我低下了头。

    我尽管苦笑着，心中却充满了感激之情……

    「……啊，鸡皮疙瘩都起来了。认真模式结――疼！？」

    「……你啊……」

    然而，爱丽丝毕竟是爱丽丝……立刻就开始胡闹起来。

    我考虑着「认真的状态就真的不能再多保持一会儿吗」，这时忽然想起一件事情便朝她询问。

    「话说另一件事啊……就和以前说的一样，好好留下生活费……」

    「嗯！我也要去做这些那些的准备了！」

    「稍微等等，喂……」

    爱丽丝立刻转身准备逃走，我便拎起了她的脖子。

    虽然她以前说，一半的收入都当作工资给了部下，不过收入的另一半似乎是被她拿去赌博了，所以我不久前还对她说教，让她好好剩下一些……

    这个家伙……果然是在我没注意的时候花掉了吧……

    「我说过的吧？好好剩下点钱，要是花光的话我可不原谅你」

    「没没、没问题。有有、有好好剩下啦」

    「剩下多少？」

    「诶？啊～嗯，那个……」

    「剩・下・多・少？」

    「……10R……啊不，应该有 11R……」

    我稍微有点晕……之前我说教的那时，不算部下的工资，爱丽丝应该还有超过 10 枚白金币。才几天就全部花光了吗……

    而且，因为我说不要全部花光，所以她还剩了 11R……总觉得，比全部花光还要气人。

    不过，这该怎么办？照这样子，就算再次说教她也不见得会有改善。然而，不管我怎么揍她，也不能对身为六王的这家伙造成实际伤害。

    啊不，等等？说起来……

    「……既然你是这个态度，我也有我的想法」

    「……诶？想法？啊，等等，快人，总觉得表情很吓人，噫！？」

    我打算教训教训她，所以发出低沉的声音把手朝她伸了过去。爱丽丝可能以为又要被打，将身体缩了起来。

    我的手绕过了她的脑袋，抓住爱丽丝脸上戴着的歌剧面具的带子，使劲扯了下来。

    「……诶？咦、咦？」

    「……」

    「那那、那是，我的假面……啊、啊……咿呀――！？」

    「！？」

    爱丽丝平时遮挡在假面下方的美丽碧眼显露了出来。她露出愣愣的样子，睁圆了眼睛。

    接着，她看到我手上拿着歌剧面具，就以像嘣地爆炸一样的势头，满脸通红发出了尖叫。

    「啊哇哇哇哇，快、快人，还、还给我……我我、我没有、没有那个的话……」

    该、该怎么办？我只是打算稍微教训她一下……她却哭出来了。

    尽管爱丽丝平常都给人戴着假面的印象，很容易忘掉这事，然而她取下假面后，像波浪一样缓缓起伏的头发很有特点。这样一位金发碧眼的美少女，以那副面孔朝我哭出来之后，我就开始觉得自己好像做了一件很坏的事情。

    「对、对不起！我做过头了！」

    看着哭诉祈求的爱丽丝，我慌忙把假面还给了她。

    爱丽丝从我手里接过假面，立刻将其戴上……然后缓缓抱住了自己的膝盖。

    「……被玷污了……完全是凌辱……已经嫁不出去了……」

    「啊，那个，对不起……我以为没有那么夸张，真的对不起！」

    「……豪华的晚餐……」

    「知、知道了，我什么都请」

    「……下次附上豪华晚餐和我约会……」

    「……知、知道了」

    「那就原谅你！」

    「好快！？」

    爱丽丝刚刚还一副消沉的样子，我拼命谢罪后……她却猛地复活了。刚刚那些，不会是演技吧……

    虽然我总觉得自己是被爱丽丝下了套……不过是我有错在先，爱丽丝的心情也恢复了，就这样也不错吧。

    在这某种意义上一如既往的混乱结束之后，爱丽丝像是忽然想起来什么一样朝我开口。

    「说起来，快人。你托我做的那个，已经搞定了」

    「诶？这么快？」

    「嗯，都弄好了」

    「谢谢，帮大忙了……多少钱？」

    以前我曾和爱丽丝去烧烤，在快要回家的时候，我委托爱丽丝制作了某个东西。

    说实话，我本以为会要花很长时间。该说不愧是她吗，似乎都已经做好了。

    「……我都成了快人的部下了，就算不要钱……」

    「不，还是让我好好付钱吧。就算是亲兄弟都要明算账……而且，如果爱丽丝是部下，我是上司的话，我就必须得给爱丽丝付工资吧？」

    「……快人……知道了。那么白金币 2 枚如何？」

    「诶？就这么点？我还以为更贵……」

    「毕竟这次没有追加材料，差不多就这么多啦」

    听爱丽丝带着欣喜的语气，我递给她 2 枚白金币，接过委托制作的东西……好重！？得赶紧收进魔法箱……

    「那么，如果还有事情的话再叫我啊～」

    「嗯……爱丽丝，真的谢谢了。就靠着你了」

    「……这、这种帅气台词犯规啦。我都要害羞了不是吗……」

    说完，爱丽丝假面下的脸蛋微微泛红，接着她就消失了。

    在王宫住了一晚之后，我一大早就品尝了豪华到几乎要让胃产生负担的早餐，到中午之前都在和莉莉亚的家人加深感情。

    快到中午的时候，我和莉莉亚一起，跟王宫里的人约好了日后再来，然后离开了王宫。

    「……莉莉亚的家人全都是很不错的人呢」

    「是啊……快人和欧奇德也变得相当要好了吧」

    「嗯，和他聊得很开心」

    欧奇德小我一岁，今年 20。对我来说，他是我来到这个世界之后，第一个交到的同龄同性的朋友……我们聊得很开。

    他的性格也是温和且平易近人，所以我和他非常合得来，还约好了一定会来玩。

    「欧奇德非常优秀，而且爱护妻子，是我自豪的外甥」

    「……爱护妻子？诶？稍微等等。欧奇德已经结婚了吗？」

    「嗯，妻子有『3 人』」

    「……」

    听到莉莉亚极为自然地说出的这些话，我愣住了。

    诶？明明小我一岁，却有三个老婆？天哪真可怕……

    话说，长得帅、性格好、有王族的地位、还有三个妻子，这是何等人生赢家……我都开始觉得自己惨了啊！？

    「呃，快人？没事吧？」

    「……莉莉亚，跟欧奇德之类的人比起来，我是不是没有男人的魅力这种东西啊？」

    「诶？啊，不是，呃……我、我觉得，快人更加出色……」

    「诶？什么？」

    「没、没什么！？」

    听到我略有消沉的提问，莉莉亚非常小声地做出回答，但我没有听清就再问了问……她却脸色通红地连连摇头。

    虽然那副样子很可爱，不过怎么回事呢？我总觉得刚刚那句是漏听了会很可惜的内容。

    回到宅邸，我在玄关和莉莉亚分开之后，没有回到房间而是寻找着某些人。

    这个时间的话，她们应该是在打扫宅邸……在哪儿呢？

    在宅邸里行走了 5 分钟左右，我在前进的方向上找到了想找的两个人。

    「伊塔、西塔」

    「啊，主人，欢迎回来」

    「欢迎回来……的说」

    两人都是红发。将长头发扎着马尾的是伊塔，将短头发用发夹可爱地夹住的是西塔，她们穿着女仆装都很合适。

    自从梅基德那件事以来，她们都作为佣人住在这间宅邸里。或许是指导得好，两个人似乎都已经完全适应了这里。她们用熟练的动作暂停打扫，几乎同时朝我低下了头。

    「主人，有什么事吗？如果要准备茶水，我马上……」

    「啊，不是，是我有东西想给你们，所以在找你们」

    「给我们吗？」

    尽管西塔准备茶水的提议很让人动心，不过现在有别的事情所以我先心领了。

    伊塔听到我的话疑惑地小声说了一句。看到她歪着脑袋，我开口说道。

    「你们俩，在以前的战斗里武器坏掉了吧。代替品找到了吗？」

    「啊，不，还没有……的说」

    「找不到什么合适的武器，能承受我们的力量……就算是有，一般也都是我们买不起的价钱，所以没什么进展」

    伊塔和西塔，在以前袭击我的时候，武器分别被齐格和阿尼玛破坏了。

    两个人似乎都用着相当不错的武器，我记得偶然有听到她们感叹过找不到代替品。

    虽然她们一开始袭击了我，但是自从说要服侍我之后，她们连宅邸的工作也毫不嫌弃地来帮忙了，我很感谢她们。

    看到两个人略显困惑的表情，我把昨天从爱丽丝那里拿来的东西从魔法箱里取了出来。

    这是用龙王……马格纳威尔的鳞片制作的，全新的大枪和大盾。

    「主、主人……这、这是……」

    「好、好强的魔力……的说」

    「看你们一直这么努力，我也该做点主人应做的事。正好碰巧拿到了龙王的鳞片，所以就托别人用那个给你们做了武器」

    「「龙王殿下的！？」」

    果然，马格纳威尔的鳞片似乎是很厉害的材料，两个人都睁大了眼睛露出了惊愕的表情。

    她们愣了一会儿之后，伊塔带着一些慌乱开口说道。

    「万、万万不可！这么贵重的东西，我们只是不足挂齿的部下，怎么可以……」

    「不、不敢当……的说」

    两个人露出了明显惶恐的样子摇了摇头。看着她们显得有些可爱的那副模样，我苦笑着用温和的声音告诉她们。

    「就算我拿着，这么重我也用不了……你们俩一直都在努力，日后也要麻烦你们，所以希望你们可以收下」

    「……主……人……」

    听到我的话，伊塔愣愣地嘀咕了一声，双手微颤地接过大枪，紧接着单膝跪地深深低下了头。

    西塔也是以同样的动作接过大盾，与西塔一样跪下了单膝。

    「万分感谢！谢谢主人赐予这么棒的武器……」

    「能服侍温柔的主人是我至上的喜悦……的说」

    「再、再怎么说，这也太夸张了……」

    两人就像是感动万分一样，眼睛里流出了发亮的东西。

    我由于她们有些过激的反应而苦笑着。而她们两人则朝着我用更响亮的声音说道。

    「领受的武器，我会视作主人的期待！我在此发誓，自己一定会做出对得起这把枪的成果！」

    「嗯、嗯，你加油……」

    「我们的身心……永远都是主人一个人的……的说」

    「呃，那个，谢、谢谢？」

    两个人的情绪似乎突破了极限，正露出着相当幸福的表情。

    接着，她们说想要尽早试试武器，获得其他佣人许可后，再次朝我深深低头，便急忙前往庭院去了。

    怎么说呢，她们就像是拿到了新玩具的小孩子一样，非常可爱。

    我微笑看着两人离去的样子，然后忽然感到一道视线，便转过了头。

    「……」

    「……诶？阿尼玛，什么时候来的？」

    「啊，不、不是，只是碰巧路过……绝、绝绝、绝对不是想要偷看！？」

    「啊，嗯」

    这么说着的阿尼玛，表情有些寂寞，一直羡慕地看着伊塔和西塔离开的方向。

    大概――不如说，毫无疑问……虽然阿尼玛很羡慕那两人从我这里收到武器，但却因为觉得无礼，所以打死也不敢问我索要什么东西？

    看那寂寞的表情，大概是觉得自己不使用武器所以什么都没有吧……这怎么可能嘛……

    看着阿尼玛露出弃犬似的表情，我觉得她的样子很惹人微笑。想着这些，我靠近阿尼玛，轻轻触碰那头黑发。

    「……就算不摆出这么寂寞的表情，我也有好好准备阿尼玛那份」

    「诶？啊，不是！？本、本人！？」

    「毕竟，阿尼玛在各方面也帮了我不少忙嘛」

    我说完，往阿尼玛的头发戴上了龙王的鳞片制成的漂亮发饰。

    「诶？这、这是……」

    由于阿尼玛不使用武器，我就想到了装饰品，给她准备了这红花形状的发饰……考虑着与帽子的均衡感，我轻轻地将其戴到阿尼玛的头发上。

    「……这样就行了」

    「主、主人！？可、可是，本人，配不上……这样的装饰品……」

    「没有的事。阿尼玛那么可爱，很合适的」

    「可、可爱！？本本、本人粉光荣！？」

    听到我微笑着说出的话，阿尼玛眼里留下了大颗的泪水，脸上也红红的。

    怎么回事？阿尼玛原本是黑熊……应该是熊才对，现在我却仿佛看到尾巴甩得要断的小狗的幻影。

    阿尼玛的反应非常可爱，于是我就取下她的帽子，把手摆在她头上，以缓缓的动作抚摸着她柔顺的黑发。

    「啊哇，啊呜……主人……」

    「阿尼玛，一直以来真的谢谢了」

    「哇……不敢当……本人，能服侍主人……真的……真的很幸福」

    阿尼玛抖动着兽耳，露出了幸福的笑容。

    她就像撒娇的小狗一样可爱，于是我摸了一阵子阿尼玛的头。

    一开始说什么部下啊主人啊，给了我许多烦恼……但经历了各种事情后，阿尼玛、伊塔和西塔……不知不觉中，我真的觉得她们――成为了重要的存在。

第五卷 第六章 始动的深渊

    在差不多已经适应下来的自己的房间，我合上正在阅读的书本吐了口气。

    我读的是从克罗那里收到的『全方位美食指南 ～新法尼亚王都篇～』。

    要说读后感……我想吃龙肉了。

    我回忆起了克罗主办的烧烤时款待的龙肉的味道，实在美味极了。

    虽然说也有艾茵厨艺高的因素，不过那肉，质软而味浓，同时又完全不留余味，极品到其他食材无可比拟……可谓是至高。

    然而，龙肉非常昂贵，还很稀有，在那以后我就没有吃过。

    虽然双足飞龙肉也很好吃，但跟龙肉比较的话我觉得还是有质的区别。

    尽管我一直都想吃，而且想了又想，然而商店之类的地方都没有看到过龙肉，所以到现在都没能吃成。

    不过，看了克罗的美食指南之后，我了解到新法尼亚王都里也有所谓的龙肉专卖店。

    从那之后，我就满脑子都是龙肉了。

    所幸我有的是钱，就算龙肉超贵也完全不成问题……

    然而，我却不清楚地点。美食指南里姑且有写着像是地址一样的东西，然而我还不怎么了解新法尼亚王都的地理情况，看不懂上面的地址。

    虽然也有问作者克罗这种办法，但克罗过来是在晚上。啊不，虽然喊一声她估计也会来，但白天她诸事繁忙，我不好意思去劳烦她。

    莉莉亚、齐格、露娜玛丽亚，还有伊尔奈斯都在进行着工作。

    嗯～有没有这样的人？熟悉王都地理情况、明显很闲、就算是仓促的邀请也愿意跟过来……而且即使向对方提出无理要求，我的良心也不会痛的……

    「所以，爱丽丝，去不去吃龙肉？」

    「虽然内容上我十分赞成，但是那个选人的方式完全没法接受！？完全把我当成召之即来的女人了吧！？爱丽丝好歹也是六王哦！很厉害的哦！」

    「那就算了？」

    「当然不！」

    「……」

    这毫不犹豫的有力回答，真不愧是爱丽丝。

    事实上，关于这次的事情，爱丽丝是最合适的人选。

    由于她是世界第一的情报通，地理方面自然也毫无问题。而且，她一直在完全没有人气的店里，看上去就很闲。就算是仓促的邀请，只要说句请客她就会跟来，非常方便。

    另外最重要的是，这家伙给我添了那么多麻烦，就算提点无理要求我的良心也丝毫不会痛。

    「喂，我之前就这么想了啊，我的待遇是不是太差了点！？我觉得快人应该对我更加温柔一些！」

    「……毕竟是爱丽丝嘛」

    「这个台词的适用范围真是大得不近人情呢」

    嘛，还有……不管怎么说，和爱丽丝在一起也挺开心的。喂笨蛋，笑个什么啊。

    「真没办法啊～嘛，毕竟快人无论如何都想要和超绝美少女爱丽丝去・约・会呢」

    怎、怎么这么烦人……还有那得意脸也好气人。另外，我心理活动到底在表情上体现了多少啊？也太容易被读心了吧……

    「你这家伙，就是没办法老实邀请呢！傲娇――咿呀！？」

    怎么回事，这个找错人的心情……不过，就算这么说，现在再反悔也感觉像自己输了一样。

    看着兴致高涨，烦人程度也同时高涨的爱丽丝，我叹了口气，和爱丽丝一起朝着龙肉专卖店走去。

    我与爱丽丝并排行走在王都的路上，告诉她这次打算前去的店的名字。

    「哦，那家店在中央区的东边，不算特别远」

    「……中央区？」

    「啊～那个，嗯，难得有个机会，要不要边走边跟你说说新法尼亚王都的地理？」

    「嗯，拜托了」

    去阿路克雷西亚帝国的时候，我也这么觉得――情报通爱丽丝在这种场合非常靠得住。我也想要更加了解还要生活大半年的王都，趁这个好机会就请教请教她吧。

    我讲完之后，爱丽丝点了点头，不知从哪里拿出了记事本和钢笔，流畅地手绘出了王都的样貌。她的画，还是高超得一如既往啊。

    「那么，爱丽丝简单易懂的新法尼亚王都・福尼亚的解说，现在开始」

    嗯，王都的名字原来叫福尼亚吗。这么一说，好像确实在哪里隐隐约约听见过这个名字。

    「首先，如图所示，城市的形状是圆形，包围在一圈城墙里面。这也是约千年以前被称作是城壁都市的痕迹呢。然后，王都福尼亚大体来说分为 5 个区域」

    「……5 个？」

    说着，爱丽丝把记事本上画着的王都上添了几条线，将其分为四个部分，最后在中心部分画上了一个较小的圆形。

    「首先，这中心是王城附近的中央区，有很多上流阶级、贵族和大商人之类的房子。配合着这一特点，这一块的店多数是以面向高阶客群为主。莉莉亚公爵的宅邸也是在这一区域靠南的位置」

    「嗯。那么，我们现在的位置是在中央区？」

    「不，莉莉亚公爵的宅邸在中央区的最南边附近，所以我们现在是走在南区里。因为王都南边有国内最大的交易都市，所以南区这一片商业繁荣。另外，我的店、还有快人说上次和克罗一起去的魔法具摊子，都是在这个区域。所以这一片应该就是快人最熟悉的区域了」

    原来如此，长知识了。也就是说，我至今为止的行动，几乎都是在南区。确实，大街上很有活力，有时还能看到有新店，商业会繁盛也不足为奇。

    「按逆时针顺序来说明……接下来就是东区了。这边要说的话，更接近居住区，所以并没有什么显著的特征。不过，健康神的神殿位于东区，所以有一定数量的教会」

    「啊，那我姑且算是去过那边吧」

    「嗯。接下来是北区，这里有一个叫艺术广场的，汇聚艺术家的有名广场。因为这个关系，戏剧、音乐这类的东西非常盛行，而且这个区域举办的活动也最多。有机会的话去一趟或许也不错。啊，另外，这边还有赌场。因为非常重要所以再说一遍，这边有赌场」

    「……嗯，总之请你说明一下西区吧」

    这家伙，为什么总是要用这种方式结尾啊……才认真说明了一会儿，突然就开始推荐起赌场来了。

    「这种隐约被当成笨蛋的感觉是怎么回事……那么，重新打起精神，最后是这西区。这里，要用易于理解的话来说，就是工业地带的感觉吧。锻造之类的店相对较多。虽然没有明确的规定，不过基本上越靠近中央区店就越高级。靠近中央区的店还会有卖马车之类的东西」

    「诶，说到锻造啊……最近爱丽丝你杂货店里的武器是不是少了？倒是男用的衣服好像猛增……」

    「毕竟，快人又不买武器，倒是经常买衣服」

    「……所以说，不要把目标客户集中到我一个人啊」

    总觉得那件杂货店正逐渐变成我专用的店。啊不，爱丽丝制作的衣服也确实符合我的口味，我总是情不自禁去买，在某种意义上说这个贩卖战略可能也算不上错……

    「嘛，先不管这个……怎么样？要粗略说明王都的话，大概就是这个感觉」

    「嗯，长了很多知识。谢谢啊，爱丽丝」

    「不客气……啊，说起来还有另一件事情，有个人想跟快人打个招呼，怎么处理？」

    「嗯？怎么回事？」

    话题突然变化，所以我疑惑地回问了她。

    「啊，你想，我都对快人发誓效忠了，所以现在我就是超绝美少女挚友兼快人的搭档兼超绝能干的辅助角色的定位」

    「那是什么厚脸皮的定位。我从这儿就想吐槽啊……」

    「得到爱丽丝这个部下之后，还有附赠的幻王部下也会跟来，然后里面的首席说想要跟你打个招呼」

    「怎么办……吐槽跟不上」

    这个事后告知的超强追加内容是怎么回事！？记得幻王部下有 10 亿以上，那些都会跟来！？

    话说，我压根就不记得答应过要做爱丽丝的上司什么的！？

    嗯，算了，冷静冷静。虽然有很多牢骚想说，但现在的问题……是幻王部下的首席，也就是地位 No.2 的人想要跟我打个招呼吗。

    「呃，嗯～……没问题吧，要是只是打个招呼的话」

    「真的吗？啊，虽然说我不太建议啦……既然快人这么说了」

    「诶？稍微等等。这个让人不安的反应是……」

    「那么，『潘多拉』，可以出来了」

    「……听人说话啊，喂」

    爱丽丝无视了我的话呼唤了一句后，在我面前出现了一名女性。

    她身高 160cm 不到一点 ，有着一头遮住右眼的半长发。她的眼睛是灰的，耳朵是一对和森精族形状稍有差异的长耳。另外，她的衣服就像是爱丽丝的衣服弄得稍微简朴了一点……她毫无疑问有着端正的相貌，给人柔弱美女的感觉，然而她头发没有挡住的左眼下有浓到异常的黑眼圈，再加上皮肤苍白，显得特别不健康。

    「初次见面，宫间先生。鄙人不才，担任着夏提雅殿下的副官。我的名字是潘多拉，今后请多多指教」

    「啊，好，我是宫间快人……呃，我说，潘多拉小姐？你身体没什么问题吧？」

    「啊，是指这个吗？」

    由于她外表看上去实在是太不健康，所以在自我介绍结束之后，我在意地问了一句。接着，潘多拉指着自己的黑眼圈向我做出了说明。

    「我是种族为地狱梦魔的魔族，黑眼圈和皮肤的颜色都是天生的，请不用在意」

    「啊，原、原来是这样啊……对不起」

    「不，能得到宫间先生的挂心，我不胜荣幸」

    「呃，那个……」

    怎么回事？明明声音是温和的感觉，但说话的音色到处都带着点娇艳的色气，是因为潘多拉的习惯吗？

    不，比起这个……咦，为什么？总觉得在哪里见过潘多拉。虽然我觉得，见过这么有特征的人，应该就不会忘记才对……啊不，等等，说起来……

    「呃，潘多拉小姐？」

    「嗯？怎么了？」

    「……难道，扮演假幻王的……是潘多拉吗？」

    我没有根据，只是隐隐约约有这种感觉就问了问。而潘多拉睁大了眼睛，露出了吃惊的表情。

    「……吃了一惊。虽然我远远比不上夏提雅殿下，但我对自己的伪装和认知阻碍的魔法还是有自信的……」

    「啊，不是，我并没有看穿，只是隐隐约约有这样的感觉……」

    「……啊，感觉要发情了」

    「……嗯？」

    刚刚潘多拉是不是小声说了点奇怪的东西？还有，为什么她会脸红？为什么她会舔自己的嘴唇？

    「竟然能靠本能揭穿我的伪装，太佩服了。果然，宫间先生和夏提雅殿下都是『为了支配我而生的人』吧！」

    「……诶？」

    这个人在说什么？为什么吸着自己的手指滴着口水看着我这边？这反应很奇怪吧？

    「……那、那个，潘多拉小姐？」

    「啊啊，宫间大人，不需要对我这种卑微的存在使用敬称。请直接叫我潘多拉……或者用『母猪』称呼我」

    「才不会啊！？」

    「也、也是！非常抱歉，我这种人给宫间先生提意见，简直是肤浅愚蠢的行为。请、请『管教』……工具当然都准备好了」

    「……」

    她拿出了大量 SM 用品，用含着期待的眼神在看着我这里……这个人是怎么回事？这个变态是怎么回事？我的理解跟不上啊……

    「……潘多拉，回来。说过不要暴走的吧。快点，收好那些恶作剧用品，到这里来」

    「夏提雅殿下！？惩罚？是惩罚吗？」

    「……请到角落坐下」

    「就是放置 play 吧！不愧是夏提雅殿下！！」

    「……」

    真厉害，我可是第一次见到爱丽丝彻底无语的样子啊。潘多拉的个性也太猛了吧。

    潘多拉欣喜地服从爱丽丝的指示，走到角落……或者说是路边，特意脱下鞋子变成裸足之后跪坐下来。

    「……我说，爱丽丝，那个，潘多拉对我的反应是不是有点……啊不，是相当奇怪啊？」

    「真的，非常抱歉」

    「……原因是你吗。做了什么？快说」

    「啊，不是，我没有做什么奇怪的事情。我只是告诉部下快人是我的上司，让他们好好听从指示……那个人，忠诚心有点 bug，对我的忠诚心就直接应用到了快人身上，所以才变成了那样」

    「……虽然不是很想相信，听这说法，感觉她平日里就是这样？」

    由于这话令我难以置信……或者说是不想相信，我惊愕地回问之后，爱丽丝露出奇妙的神情继续说了下去。

    「嗯，嘛……以前有个人渣魔族有变态性癖，会把盯上的对象连着一族一起绑架过来，除了本人依次杀死。在收拾掉那个魔族的时候，我碰巧捡到她然后养了起来！可是啊～，不知道培养的方法哪里出了问题，我把她教出了特殊的性癖，她会搜索search和那个人渣类似的魔族，拷问and到他们恳求『求你快杀了我吧』，之后再抹杀destroy」注

    译注：search and destroy, 搜索与歼灭，是一种在越南战争中被广泛使用的军事战略

    And 那个部分也太不和平了吧！？我还以为潘多拉有个辛酸的过去所以才会变得扭曲，听到后半部分，这个想法一下子就飞到天边了啊。

    「而且，因为这个人忠诚心有 bug，觉醒成了『基本是抖 S 但唯独对特定的对象抖 M』这种无可挑剔的变态。由于她超有实力，甚至被称呼为『伯爵最强』，而且也服从我的指示，所以我就让她担任副官了……但唯独那个性癖连我都放弃治疗了」

    「我才不想知道那种情报！？话说，诶？意思是，我也算是那个特定的对象？」

    「……嘛，叫她服从快人的时候，她的神情就完全是发情的雌性了」

    「……」

    所谓无语，就是指这样。不妙啊，潘多拉，在我至今以来认识的人里面，你都算是超越常识到乱七八糟啊。

    在愣住的我面前，爱丽丝叹了口气，朝着潘多拉发出了指示。

    「来，潘多拉，这次请好好做自我介绍」

    「遵命！」

    听爱丽丝说完，潘多拉就好似一条被允许行动的狗一样站起，一瞬间移到我的面前深深低头。

    「那么重新来过。请多多指教，宫间先生。以我为首的幻王部下……通称幻王兵团，都对夏提雅殿下的主人您绝对服从。当然，如果宫间先生有命，我也会奋不顾身去执行。如果有需要，请随意吩咐」

    「……嗯、嗯」

    「另外，我擅长『拷问和暗杀』」

    「不会有这种命令的啊！？」

    就算潘多拉这么自信满满地展示自己擅长拷问和暗杀，我也没有预定暗杀别人，今后也不可能会做出这样的命令。

    如果要展示自己长处的话，请展示点别的。不是，我认真的。

    「……我可以让对象做『永远不会醒来的噩梦』，破坏对象的精神」

    「请来一点更加和平的」

    「……『虽然胸部大小平凡，但是漂亮』」

    「这是在说什么啊！？」

    「胸旁边的痣是最有魅力的地方」

    好猛，这个性太猛了。

    「……潘多拉……过来」

    「诶？夏提雅殿下？啊，不是，关于『夜间侍奉』的事情还没有讲……」

    「不用了……」

    爱丽丝注意到了我的疲劳，拎着潘多拉的脖子将她从我这里拉走并让她回去，事情才终于不再跑题。

    「……嘛，以上就是部下的招呼。有空的时候就陪她玩玩吧。不管表扬还是责骂，她都会开心，所以很容易打发。虽说不能保证贞操……」

    「你的部下，莫非全是那个样子的？」

    「……也有一部分正常的」

    「……我们去吃肉吧」

    「嗯」

    总觉得我一下子体会到了疲劳。在这种感觉下，我和爱丽丝前往了一开始的目的地，也就是卖龙肉的店。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    木之月 15 日，我正坐在贝尔的背上疾驰于王都。

    「贝尔，稍微减一点速」

    「嗷呜！」

    乘贝尔移动的理由很简单，是因为它的速度远快于马车。

    我现在要去的地方与莉莉亚的宅邸有相当远的距离。原本的话，坐马车就算快马加鞭也要花上相当多的时间。然而到底是贝尔，现在那个地方已经映入了眼帘。

    眼前是宽阔到可谓牧场的庭院，还有一个很大的建筑物……入口的招牌上写着『飞龙运输』几个字。

    我今天来到这里，是为了去见以前亲近上我的小龙。由于梅基德的事、爱丽丝的事等等，我在慌慌张张中把这事拖了很久。

    在入口，我从贝尔身上下来之后，一位眼熟的人……以前去宝树祭时见到的驭手前来迎接了我。

    「欢迎，宫间……这登场真了不得」

    「啊，哈哈……抱歉啊，这么大只。不过，它很听话的」

    「……用贝希摩斯代步，也只能说不愧是你了啊……宫间果然还是该当飞龙运输的驭手吧？能以世界为目标了哦」

    「我、我考虑考虑」

    驭手看到贝尔，尽管露出了惊愕的表情，但她毕竟常年和魔物打交道，所以没有动摇，而是随口邀请我加入这一行。

    我和驭手随意地闲聊着，这时传来了一阵拍打翅膀的声音。

    「啾咕～！！」

    以前亲近上我的小龙朝着我飞了过来，我微笑着看它振翅的可爱样子……然而这也只是一瞬，小龙看到我的身影，提升了速度，以不得了的势头朝我冲了过来。

    「啊，是那个……我说，稍微等等！？太快了太快了！？降低点速――噗！？」

    我慌忙尝试阻止，然而小龙没有减速……直线冲向我并贴到了我的脸上。由于这冲击力，我身子狠狠往后仰了过去。

    「啾咕唧！啾咕唧！」

    「……脖子差点断了」

    小龙感觉兴高采烈的样子，高兴地黏在我的脸上。过了一会儿，它似乎是注意到了贝尔，把视线转向那里。

    「啾唧？」

    「嗷？」

    「啾……啾咕……」

    小龙的感觉并不是在害怕贝尔，而是以像是受了冲击一样的表情交替看着我和贝尔。

    「啾咕嗄！！啾！啾嗄！！」

    「诶？好疼，好疼啊！？」

    接着，它又不知为何像是生气了一样，用翅膀啪嗒啪嗒地拍起了我的脸。

    怎么回事，这个状况……我的感应魔法，尽管不能完全作为语言来读懂小龙的心情，但也大概感觉得出。

    硬要说的话，大概就是在喊着「负心汉～」并且生气的感觉……为什么？

    「大概是因为嫉妒贝希摩斯吧。因为那孩子『作为异性』喜欢你」

    驭手似乎是察觉了我的疑问，小声说了一句。而我躲闪着小龙的翅膀攻击，回问了她。

    「疼……诶！？是、是这样吗？」

    「嗯。你想想，以前分别的时候，这孩子轻咬了两次宫间的脖子吧？」

    「说、说起来，好像是有这么一回事……」

    「那个，是龙族的『求爱行动』」

    「哈啊！？」

    我倒是记得以前分别时，小龙轻咬了我两次……诶？

    那个是求爱行动吗！？为、为什么！？

    「龙种的脖子有一块逆鳞，那是最不希望其他人碰到的部分。如果轻咬那一块逆鳞，并且对方没有闪避，接受了第二次轻咬的话……求爱就成立了」

    「……真的？」

    「嗯？啊对，是真的。我也吃了一惊」

    轻咬两次脖子，好像是龙族的求爱行为。

    我似乎是在不知不觉中被小龙表白，然后好像还答应了表白的样子……这个消息简直就像晴天霹雳。

    就在我接受驭手说明的时候，小龙朝着贝尔那边兴奋地鸣叫着。

    「啾！啾咕唧！啾唧咕啾唧！」

    「嘎呜，嘎嗄！」

    「啾唧！？啾咕！啾嗄――！」

    「嘎呜，嘎嗄咕？」

    「啾咕嗄！！」

    嗯，感觉它们好像在聊着什么……并且，关于我现在用感应魔法读取到、以及从两者的动作上感受到的对话，我希望是错觉。

    嗯，应该是错觉吧？毕竟那俩家伙……

    『好狡猾！只有你一个！和那个人在一起！』

    『毕竟，我是宠物嘛』

    『宠物！？狡猾！狡猾――！』

    『那你也当宠物？』

    『有道理！？』

    听起来就是这样……不是，有道理个什么啊。怎么就无视了我，朝增加宠物的方向聊下去了？

    然而，不好的预感总是会应验。小龙和贝尔对话结束后，就贴到了我身上……露出了死也不改变主意的表情。

    「喂！这样会给宫间添麻烦的吧」

    「啾～～～～！？」

    驭手似乎也发现了，试图说服小龙，然而它却坚决不肯放开。要是硬扯的话，我的衣服恐怕要遭殃。

    困扰……我感到非常困扰。小龙拼命抓着我的衣服，朝着我露出了眼看就要哭出来的眼神。

    别啊、别啊……我受不了这样的眼神啦……

    「那、那个……虽然知道这个请求很为难你们……能不能把这条小龙转让给我？」

    「啾！？」

    「嗯、嗯～虽然说是宫间的请求，而且这孩子那么亲近你，我倒也很想同意……但是最近龙的孩子数量不足，要让出白龙的话我们这里也……」

    「啾嗄……」

    在某种意义上来说，她会这么回答也是没有办法。

    听说白龙在飞龙运输中贡献最大，甚至可以说是王牌，而且由于稀有所以很难入手。在这边的飞龙运输里，白龙似乎也只有小龙和它的父母。

    顺带一提，小龙的父母从刚刚开始就一直在看着我这边，但并没有说什么。这意思是尊重小龙的意愿吗？

    怎么办呢？也不好无视彻底消沉的小龙，虽说我不知情，但既然接受了它的求爱行动，也并不能说自己这边完全没有问题。

    「……比如说啊……如果，我能准备比白龙更好的龙种，可不可以……交换一下啊？」

    「诶？嗯，那样的话倒是没问题……不过，比白龙更快的龙，只有在魔界才有哦？」

    既然如此那也没办法了。虽然有点不好意思……试着跟那一位商量商量吧。

    小龙用期待的眼神看着我，于是我说服它说我马上就会回来，接着为了先让贝尔回宅邸而开始移动。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……怎么说啊，快人也真是老好人啊～」

    「嗯。嘛，既然都这样了也没办法……跟马格纳威尔商量看看吧」

    我让贝尔回到宅邸之后，拜托爱丽丝带路，和她一起穿过了前往魔界的传送门。

    这次的目的地不是北部而是南部……也就是龙王马格纳威尔居住的，名为『龙之山脉』的地方。

    我做出这样的行动，是考虑到龙种的事情去和龙王商量最为合适。不过，龙之山脉似乎距离传送门相当远，路上也有很多魔物。

    「不好意思，拜托你了……毕竟我一个人似乎没办法抵达」

    「好啦好啦明白啦～那么就赶紧去吧……嘿咻！」

    「……稍微等等。为什么要把我抬起来？」

    我拜托爱丽丝带路，正以为要准备出发的时候，爱丽丝轻轻抬起我的身体……然后高高举过头顶。

    「等、等等！？爱丽丝！？这是要干什么！？」

    「不会有问题，我有好好展开障壁……」

    「这句话我一点都听不出没有问题啊！？」

    「角度 OK，距离感……随便啦！」

    「随便！？你刚刚说随便了吧！？稍微等――呜哇――！？」

    这话还是要再说一遍，不好的预感总是会应验……爱丽丝将我高举之后，朝着空中投掷了出去。

    周围的景色一下子消散，我的身体高高飞舞到空中……厉害了，我正在天空中飞翔……才怪啊！？那个蠢货！？肯定还有其他移动方式的吧！？为什么是投掷！？

    多亏了障壁还是什么的东西，我没有感受到风压，但还是知道自己正在以超高的速度移动着。不过，怎么想这都会在中途落下。

    就像肯定着我的不安一样，我的高度慢慢下降，身体开始朝着地面落下。

    然而，我的预想，在某种意义上，以最坏的形式落空了。

    在下落中途的空中，我的身体被不知何时出现的爱丽丝抓住，接着视野就旋转了一圈。

    「再来一发～」

    「咿呀！？」

    爱丽丝在空中抓住了我，并且在空中再次进行了一次投掷。我对完成这般神操作的爱丽丝……心里只有杀意。

    我的身体再次飞舞到高空，这种感觉，就像肉身体验过山车一样。

    我心里的感想只有一句，怎么说呢――找错人了！？

    我为了商量小龙的事情，来到了魔界南部的龙之山脉。

    眼前是一片的岩石，巨大的山岩连绵不绝……在某种意义上，或许和我一开始想象的魔界形象非常相称。

    「……爱丽丝，有件事问问」

    「什么？」

    「……转移魔法之类的，不行吗？」

    「不，完全行。既有转移魔法，而且飞行魔法也可以用。说实话，就算不扔出去，抱着跑还更快一点……不过，感觉这样更有意思，所以一时兴起――疼！？」

    关于她把我带到这里，我很感谢她。不过，这不果然有其他方法吗！？

    爱丽丝毫无悔意地说，听我被扔到空中的喊声而感到高兴，所以我便打了她一发。

    「……你啊，真是的……」

    「哎呀～快人的惨叫挺棒啊，感觉要产生新的兴趣……咦？总觉得有点寒意……」

    爱丽丝小声说出口的瞬间，在我们前进的方向上出现了巨大的冰柱。

    接着，冰柱裂成碎片，如花瓣一样在空中飞舞，从其中出现的爱西丝以直勾勾的眼神盯着爱丽丝。

    「……」

    「咦，哎……这、这这、这不是爱西丝吗……」

    「……去死」

    「连解释的余地都没有！？等等，爱西丝！？咿呀――！？」

    「……杀掉……欺负快人的……垃圾」

    「咿呀――！？稍、等！？绝对零度不要啦――！？」

    在被爱西丝冰冻了一半的状态下，爱丽丝被吹飞到了高空，接着爱西丝追着她飞了起来。

    眼前的山岩……一座一座变成了冰山。

    『怎么了？真吵闹啊……』

    「！？马格纳威尔！？」

    眼前展开的是超越人类理解范围的光景……啊不，准确来说，逃着的爱丽丝和追着的爱西丝都快得看不见踪影……总之，在我愣着的时候，伴随着地动山摇的响声，山脉之间出现了巨大的脸。

    尽管我脑子里理解了其大小，但马格纳威尔的出场还是让我感到惊愕。

    『嗯？噢，是宫间快人吗！欢迎过来』

    「啊，嗯。啊哇！？」

    马格纳威尔看到我，发出略显高兴的声音踏出了一步。

    重要的是，现在和过去见到的那时不同……莉莉伍德并不在我的旁边。也就是说，没有障壁等等的东西。

    由于马格纳威尔踏出一步导致的地震，还有因山岩阻隔而减弱了一点的风压，我一屁股坐到了地上。

    『啊，对不起……』

    「……不要欺负……快人」

    『什么！？等等爱西丝！？突然做什――呜喔！？』

    我刚一坐到地上，原本应该在追着爱丽丝的爱西丝就出现了，然后下一个瞬间，马格纳威尔超越常识的巨大身躯就飞到了空中。

    似乎，由于我坐到了地上，她误以为是马格纳威尔在欺负我……不过她真是一点都不留情。

    话说，爱西丝，能把那么大个子的马格纳威尔打飞的吗！？不、不愧是六王……

    接着，马格纳威尔落到地上，就好像导弹着地一样扬起了尘烟。

    当然，这样也应该会有剧烈的地震和风压袭来，但不知什么时候在我周围张开了蓝色的薄膜，为我抵消了冲击。

    那障壁应该是爱西丝为我张开的。我感受到爱西丝由衷担心我的心情，尽管在这个场面下不太合适，但我心里有些高兴。

    『爱西丝……你要是……想打架的话，我奉陪』

    「……闭嘴……蜥蜴……不要……欺负快人」

    「啊，真是的！？我没说话结果就全是极大魔法！！能对我 SM play 的只有快人啦！！」

    伴随着显而易见的紧张气氛，马格纳威尔站了起来。紧接着，一座冰山碎成粉末，爱丽丝浮到了空中。

    咦？这是不是不太妙？总觉得要开始怪兽大战争的样子……

    惊人的魔力相互碰撞，空气也在震颤。

    我觉得这样下去周边一带都会消失，便试图开口阻止三名六王。

    「等等，各位……冷静一点……」

    「你们闹得好像挺有意思的！也带我一个！！」

    「从哪冒出来的啊，战斗狂！！」

    就好像嘲笑想要阻止众人的我一样，不知从何处冒出一道火柱，其中出现了梅基德的身影。

    不、不行了这，一发不可收拾了……

    「……你们……如果欺负快人的话……绝不原谅」

    『从刚刚开始就不知道你在说什么……不过，要打的话我奉陪！』

    「我也有忍耐的极限……老实说虽然『原因在我』，不过这时候我选择不去管了！」

    「虽然不清楚发生了什么，但是这情况太棒了！所有人一起上，我来陪你们打！！」

    四名六王聚于一堂，现在即将开展可称为天灾的战斗。

    我想要逃避现实……已经完全停不下来了……特别是梅基德，停下来的可能性很低。

    记得魔法箱里有茶吧……先喝茶吧……

    接下来……

    六王之间进行的，规模能称作怪兽大战争的战斗……开始几秒后就简单收场了。

    现在在我面前，爱西丝、梅基德、爱丽丝、马格纳威尔伤痕累累，而克罗正抱着胳膊直挺挺站立在这些人面前。

    「真是的！？感觉到强大的魔力我就过来一看！爱西丝、夏提雅、梅基德、马格纳威尔，你们都在干什么！！要不是我来了，这一块区域全部都会被炸飞吧！！」

    「……对不起……」

    「……抱歉啦」

    「……我错了」

    『……对不住了』

    是的，惊天动地的四人战斗，经由突然出现的克罗之手瞬间终结……准确来说，克罗把所有人都打飞了。

    拜其所赐，周边地区没有被夷为平地，而且爱西丝出现的那时开始……周边的生物除了我以外都逃跑了，所以生物方面也没有造成损害。

    然而，克罗还是很生气，她正准备开始说教……这时我插了一句。

    「等等，克罗」

    「诶？」

    「爱西丝是担心我，为了我才生气的……所以，请不要太多责怪她」

    「……快人」

    虽说是爱西斯先出手才发展成了打架，但爱西丝到底还是认为我被爱丽丝欺负了才会生气的。

    要说的话，马格纳威尔也只是遭到波及，所以我也拜托克罗不要太责怪他。

    「……那个～快人。我呢？」

    「关于爱丽丝和梅基德，请狠狠批评吧」

    「嗯，知道了。说教完之后……我会『好好教育的』」

    「喂！？快人！？」

    「等等，快人！是我错了！还请饶了我吧……」

    爱丽丝原本就是事情的起因，至于梅基德，就是想打架才出来的，所以我不打算袒护两人。

    克罗听到我的话，点了点头，然后拎起爱丽丝和梅基德的脖子，将两人拖走了。

    『……那个，克罗姆艾娜？裂开的大地，还有冰冻的山岩……』

    「抱歉，修一下」

    『……行』

    与克罗同时出现，到刚刚为止都没说过话的莉莉伍德……垂下肩膀，和爱西丝等人一起开始修复坏掉的山岩。

    由于爱丽丝胡闹的原因，差点就要发展成六王间的打架了。不过，不管是打架还是什么，他们之间有种不会相互客气的感觉，到最后――我觉得六王之间关系果然很要好。

    爱丽丝和梅基德被克罗带走之后，我开始跟马格纳威尔说起正题。

    顺带一提，爱西丝果然还是很温柔，说要给莉莉伍德帮忙，就跟她一起去修理山岩和大地了。

    莉莉伍德说着「你的心意我收下了，但求求你不要过来！」，但我不知道她为什么要这么说。不，我希望自己能不知道……啊，又有新的山岩坏掉了。

    『……嗯，原来是这样』

    「你对这事怎么想？」

    我听到脚下传来的声音，把目光移了回来。

    现在，我正在马格纳威尔的脸上跟它对话。

    这是因为，从马格纳威尔的大小来考虑的话，我就和米粒一般。马格纳威尔不使劲低头的话，连交谈都没办法，而且要是它不小心踏步的话说不定会让我再度坐到地上，所以才会以现在这种形式来对话。

    嘛，马格纳威尔光是脸都跟山脉差不多大了，所以我现在感觉就好像是站在广阔的地面上，而脚下传来了声音一样……

    『首先，虽说你不知情，不过你脖子被咬了两次的话，那条白龙就已经将你认识为配偶了吧。它还是孩子，没那么懂事，如果强行将你们分开它也只会闹』

    「……原来如此。那你觉得应该怎么办比较好呢？」

    『最好的办法就是你负起责任照顾它……如果要这样的话，你首先得确定未来的方针吧？』

    「啊，关于这个……已经决定好了」

    『……嗯，那就好。你不用在这里回答。若对自己的决定问心无愧，那么昂首挺胸，阔步前行就好』

    马格纳威尔询问我的，就是……我过了一年之后，是回到原本的世界，还是留在这边的世界。

    在被爱西丝表白的时候，我相当迷茫，但现在我心里已经理清了。

    现在，知道这一点的……只有我曾经找她商量过这事的希罗。而且希罗答应会提供协助。

    『那么，接下来就朝领养小白龙的方向谈下去吧……既然来找老夫，应该是有什么打算吧？』

    「……是的。在阿路克雷西亚帝国有所听闻，马格纳威尔每年都会赏赐魔物吧？」

    『嗯。原来如此……是希望我转让其中一些龙种吗』

    「是的。啊，当然我会付钱。要是这样不行，希望能告诉我赏赐的对象，我打算去和那边进行交涉」

    我来到马格纳威尔这边，单纯是来商量的原因固然有，我想起了以前在怪物赛跑的地方，从爱丽丝那听到的话也是原因之一。

    虽然我也考虑过去怪物赛跑的场地购买，不过我不了解龙种，不知道该怎样挑选，而且应该也有其他人想要购买。

    只不过，在这个世界，养魔物当宠物似乎并不少见。所以说，除了怪物赛跑的场地，或许还有其他地方可以买到。

    将以上这些因素都考量进来后，我就想到可以和龙王马格纳威尔商量商量。

    『老夫也很希望能答应你……但就现状来看很困难』

    「……怎么说？」

    『老夫并不是随意将魔物赏赐给人族的。魔物跟动物比起来，个体的力量更强。如果魔物数量增加太多，可能会引起生态系统异常，老夫的做法也考虑到了这方面的调整。老夫并没有毫不留情杀死弱者的兴趣……智力低的种族是实在没有办法，但关于人族可以养育的种族，老夫会先施加从属魔法再赏赐出去。所以，就老夫而言，无论是赐给你，还是赐给其他人族，都是没有问题的』

    「……原来如此。也就是说，现在并没有这种魔物对吧」

    『不，有倒是有……但没有超过白龙的龙种。白龙是相当高位的魔物……那家飞龙运输，采购的魔物很优秀』

    看来，马格纳威尔管理着魔界的生态系统，会将数量增长太多的魔族赐予人族。并且，白龙似乎是相当高位的魔族，非常稀有。

    记得车夫也讲了白龙很稀有，看来这件事还是很有难度。

    我本来也知道这个请求很勉强。下次去找怪物赛跑场地的总管谈谈吧。

    『但是，除此以外还有别的办法』

    「……诶？」

    『因为最近变得和平多了，老夫有很多部下都闲着没事干。就派他们去那家飞龙运输吧。当然不是免费的，会按合同收取费用……不过，就以转让给你白龙作为条件，与那家飞龙运输订立廉价的合同吧』

    「……这样可以吗？」

    『嗯。部下松松散散的，老夫还正好烦恼着这事』

    「非常感谢」

    马格纳威尔似乎愿意订立合同，将部下派遣给飞龙运输。

    具体细节上应该还要和飞龙运输的人们商量，不过这样事情也算是有点头绪了吧。

    「真的帮大忙了」

    『不用谢。能受到龙族的求爱……真是觉得你越来越有趣了。所有龙种都像是老夫的眷属一样……好好珍视它吧』

    「好的」

    听到马格纳威尔语气温和的话语，我有力地点了点头。

    就在此时，我视野里的山岩又一次崩溃了。紧接着，本应消失的山岩再次出现。

    『……哎呀哎呀，那些人……到底是在修还是在搞破坏啊……在破坏的应该是爱西丝就是』

    「好像能听到莉莉伍德的惨叫。嘛，我觉得爱西丝是没有恶意的……」

    『她搞坏东西是顶级的，不过不擅长修复……但是，照这样下去，莉莉伍德也太可怜了……宫间快人，得稍微让你帮点忙』

    「诶？啊，好的」

    虽然我非常同意莉莉伍德很可怜这一点，但我没明白马格纳威尔下一句话的意思，有些疑惑。

    接着，马格纳威尔缓缓抬起头来，朝着大概是爱西丝和莉莉伍德的方向发出了声音。

    『爱西丝……宫间快人说想跟你聊聊』

    「……知道了」

    「好快！？」

    马格纳威尔说话的瞬间，爱西丝就出现在了我的眼前……好快。

    总之，这样一来我明白了马格纳威尔的意图。也就是说，它希望我在莉莉伍德修理结束之前陪爱西丝聊天吧。

    「……呃，啊，对了！爱西丝，关于之前你给的那本书……」

    「……读了吗？……好高兴」

    「嗯，所以有点想听听爱西丝关于那本书的感想」

    「……嗯！」

    爱西丝听到我的话，露出了高兴的笑容。我看到她这样子也露出了微笑。

    我看到在刚刚坏掉的山岩处，浮现出「帮了大忙」几个发光的文字，从中体会到了莉莉伍德有多么辛苦。

    不过，我跟爱西丝聊天也挺开心的，如果这样能帮到莉莉伍德的忙的话，也算得上是一箭双雕了吧。

    『和爱西丝聊天很开心……吗……你真的是很不一样呢』

    我仿佛听到了耳语一般的、温和的声音。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……原、原来如此。意思就是这样吧？把小龙转让给宫间，作为替代，龙、龙、龙王殿下……会和我们订立合同，派遣部下来我们这」

    「没错」

    「……对不起。我的脑袋有点拒绝理解」

    我从魔界回来解释情况之后，驭手明显地露出了困惑的样子，小声说道。

    「……宫、宫间，认识龙王殿下吗？」

    「嗯，算是吧」

    ……虽然我认识的不只有马格纳威尔，不过要是讲出来的话，考虑到过去莉莉亚的反应，这位驭手会变得怎么样是显而易见的。

    看到我点头，驭手愣了一阵子，然后缓缓开口说道。

    「……这当然非常感激……或者说是太过求之不得……龙王殿下能派遣部下自然不用说，能和它直接攀上关系，对我们来说其中的价值已经不能用金钱衡量了」

    「是这样吗？」

    「嗯。龙王殿下，对于旅行商人、飞龙运输这些行业的人来说，就是相当于神的存在。包括我自己，有很多生意人都会随身携带龙形的装饰品作为护身符」

    马格纳威尔似乎赐下众多魔物，奠定了飞龙运输的基础，作为商业的神获得了极大的信仰。

    能和马格纳威尔直接攀上关系，对生意人来说就像是确保了成功一样，是他们梦寐以求的。

    「龙王说，如果你们方便的话……近日会派来使者」

    「嗯，明白了。那么，合同签订之后，我保证把小龙转让给宫间」

    「谢谢」

    「啾唧！」

    顺带一提，这名驭手也兼任飞龙运输的负责人，决定权掌握在她的手上。

    因此，既然驭手答应了，那么与马格纳威尔签订合同之后，就可以说小龙是确定会转让给我了。

    小龙似乎也理解了这一点，在我旁边高兴地抬起头。

    「嗯。这样的话，下次过来就能一起带你走了」

    「啾唧！啾啾～」

    「啊哈哈，好痒啦」

    小龙相当高兴地蹭着我的脸向我撒娇。

    小龙那相当可爱的姿态让我感觉十分治愈，在我使用转移魔法具告诉马格纳威尔商量的结果之后，剩下的时间就拿来和小龙玩耍了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……事情就是这样……」

    「……哈啊，刚刚觉得六王和最高神你全都见了一遍……这次又开始向魔物出手了吗……」

    讲清楚事情的经过之后，莉莉亚在我面前无语地叹了口气。

    我本来做好了被骂的准备，打算诚心诚意恳求……然而，莉莉亚却没有我想象的那样生气。

    「贝尔这么大先不说，只是小龙的话并不需要新的小屋。而且，快人也好好照料着贝尔，应该没有问题吧。要养也可以哦」

    「诶？啊不，可是，要说的话照料贝尔的都是齐格……」

    「不，我只是在和小贝玩吧？给食物和刷毛基本都是快人……」

    莉莉亚爽快地答应了养小龙这件事，我虽然觉得很感激，但考虑到贝尔的照料有很多都是齐格在做，所以我带着点歉疚做出了回应，然后齐格过来插了一句嘴。

    「哪里，齐格教会了我这么多，我也就帮帮忙，主要还是齐格啦」

    「不，我只是提点建议帮帮忙而已。散步也都是快人……」

    「……看出来了，你们两个都差不多」

    在我和齐格进行鸡同鸭讲的对话之后，莉莉亚再次露出无语的表情小声说道。

    那句话过后，对话中断了一阵，但很快齐格就以闪闪发亮的眼神往我这里看了过来。

    「话说回来，小贝之后还有小龙……我太幸福了。白龙的鳞片漂亮得就像珍珠一样，圆滚滚的眼睛也特别可爱！啊，说起来，小龙的名字是什么？」

    「好像名字是叫林德沃姆，所以就叫它林了」

    「小林吗……好可爱的名字。竟然能养这种的……快人，太棒了！」

    热爱动物的齐格的兴致已经相当高涨，正带着点兴奋，期待着小龙……林的到来。

    过去前去宝树祭的时候，齐格应该也见到了，但那时她似乎是照顾到初次乘坐飞龙的我们，所以才拼命忍耐住了。

    「……齐格，不要带进房间」

    「……诶？小贝我都忍着了……」

    「不行！？不如说，你现在也常常带着枕头跑到贝尔的小屋那里睡吧……」

    「……小贝，毛茸茸的很可爱哦？」

    「……问题不在这里」

    齐格对动物的喜爱似乎是毋庸置疑的。我还不知道，原来她曾去贝尔的小屋睡过几次。

    确实，贝尔的毛很蓬松，而且刷毛也没落下，手感确实很棒……不过齐格……还打算带到房间里吗！？贝尔的大小有将近 5m 来着……

    「……大小姐也没资格说别人吧？」

    「！？你、你在说什么？露娜……」

    「这次很爽快就答应了不是？」

    「这、这这、这是因为……小龙和贝尔不一样，体型比较小……」

    咦？总觉得莉莉亚回答得口齿不清……而且很明显把脸扭开了，她是在试图蒙混过关吗？莉莉亚是那种不会说谎的人啊……

    不过确实，这么一说的话，莉莉亚这次答应得是特别爽快，让我有些不适应。

    实际上，在我谈及这个话题之前，还抱着听一两句劝告和责备的打算来着……

    「啊，说起来，莉莉……」

    「齐格！？」

    「诶？怎么了吗？」

    不知为何，齐格也露出了理解的样子拍了拍手，留下我一个人不明所以，十分疑惑。

    接着，露娜玛丽亚转向我这边，回答了我的疑问。

    「……因为大小姐她喜欢龙」

    「露、露娜！？」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯，阿尔伯特公爵家的家徽就是仿照了龙的形状……因为过了很久，所以我可以讲讲，就是去宝树祭那时候……大小姐其实可以拜托宫廷魔导师安排转移魔法的。只是大小姐自己想要乘坐飞龙而已」

    「……」

    或许露娜玛丽亚的话正中靶心，莉莉亚将视线移开了。

    去宝树祭的时候，我还不了解转移魔法这种东西。不过说的也是，要是能用转移魔法的话，无疑还是用上更快吧。

    而且，这次答应得这么爽快，也是因为林是龙吗……话说，她提醒齐格不要把林带到自己房间……不会是因为想要带到自己的房间吧……

    「……毕竟……龙……多帅啊……」

    莉莉亚微红的脸偏向一边，小声呢喃……看上去相当可爱。或许是由于平时她常常是冷静的样子，所以这种反差……嗯，冷静？好像也没有……

    「快人？」

    「没、没事！？」

    在这仿佛看穿内心的一瞥之下，我慌忙间挺直了自己的背。

    然后，露娜玛丽亚毫无在意的样子，朝着莉莉亚开口说道。

    「大小姐坚称六王里面容姿最漂亮的是龙王殿下，唯独这一点我无法苟同呢」

    「龙王殿下有威严的样子肯定最棒了吧！！」

    「不，哪里比得上冥王殿下的美丽！」

    「……为什么会开始吵架啊……」

    不知为何，莉莉亚和露娜玛丽亚之间开始爆发起了谁是六王容姿最佳者的讨论，两个人都热烈阐述着各自推崇的六王。

    莉莉亚似乎真的很喜欢龙，现在正讲述着马格纳威尔是多有威严的存在。

    我眼中的马格纳威尔……嗯，这次回来的时候也说是零花钱给了我鳞片的碎片，而且那么爱说话，就像是看孙子的爷爷这种感觉。

    还有，要说的话，我的意见更接近露娜玛丽亚那边……觉得克罗最好……不过这样一来会火上浇油，还是闭口不言吧。

    「……快人」

    「嗯？怎么了，齐格？」

    「我会好好照顾的，所以再多带点魔物过来吧。我还想养滑稽兔之类的」

    「……」

    然后，齐格还是老样子，闪闪发光的眼睛很可爱。我差点就脱口而出表示同意，不过最后还是忍住了。

    木之月 20 日，在晴朗的天空下，我站在莉莉亚宅邸的庭院里环视着周围。

    其实，今天预定有客人要来莉莉亚的宅邸，而我则是负责迎接的人。

    要说为什么不是宅邸里的佣人而是我的话，理由是这次的客人是我认识的人……嗯～差不多快要到客人来的时候了……

    我刚一这么想，就听到了响亮而有穿透力的声音。

    「喂～快人！」

    「亚哈特！」

    蓝皮肤，一对角，身高近 2m 的大个子男性……他是我以前被克罗邀请去烧烤时认识并成为朋友的蓝鬼人亚哈特。

    就像我以前拜托的一样，亚哈特是以人类的形态过来。他露出爽朗的笑容，大幅度挥着手往这里走来。

    「啊～抱歉，走错路所以来晚了」

    「没事。欢迎欢迎」

    「哦！啊对了，介绍一下，这家伙是我的搭档……」

    「我是黑狼族的特殊个体，银狼艾瓦露。多多指教」

    亚哈特话音刚落，后方就出现了美丽的银发女性。

    她有一头浓密的长发，使我联想到狮子的鬃毛，此外还有三角形的大兽耳，腰间也能看到长长的银色尾巴，是一位非常符合兽人形象的美女。

    我的脑海里莫名想到了『毛茸茸』这个单词。

    「我是宫间快人，我才请您多多指教，艾瓦露小姐」

    「叫我艾瓦就行。我和这个笨蛋一样，没受过什么教育，要是别人说话太拘谨，我背上会痒痒的。我也会直接叫你快人」

    「知道了，艾瓦露小姐……啊不，艾瓦」

    感觉艾瓦和亚哈特的性格很像，是叫御姐属性来着吧。

    艾瓦笑着继续说下去，她脸上的笑容用清爽的美人这个词来形容再合适不过。

    「上次的烧烤，我没能参加……咱家的『笨蛋老公』没做什么奇怪的事情吧？」

    「……老公？」

    「嗯？喏，就那边的笨蛋」

    「……诶？诶――！？亚、亚哈特，原来结婚了吗！？」

    「喂～快人，为什么这么吃惊啊……话说，你把我当什么了……」

    唔，没想到……明明感觉他和恋爱什么的事情无缘的，亚哈特，竟然和这么漂亮的人结婚了……现充爆炸……啊，不行，我在有了爱西丝的那时开始也算是现充了……

    「那个，对不起。我听说是搭档，没想到会是妻子……」

    「嗯？啊，我是没说过来着……我们也当了 800 年夫妻了」

    「……哈啊，为什么我会跟这种笨蛋走到一起啊……」

    「喂喂，从刚刚开始就一直叫我笨蛋，是不是太过分了……」

    「……我期待的酒，是谁喝掉了啊？」

    「……对不起」

    嗯。短短的对话中已经完全看出了等级关系……亚哈特很怕老婆。

    不过，这也代表了他们的关系很好……啊，因为先跟艾瓦打了招呼所以还没问，有件事情必须要确认一下。

    「……亚哈特，我记得诺茵也要来吧？」

    「啊……喂！诺茵！你要躲到什么时候！」

    「……诶？」

    这次，除了亚哈特和艾瓦，诺茵也应该会来……然而我从一开始就没见到她的人影。

    我问了问亚哈特之后，他就转向后方呼喊了诺茵的名字。

    接着……在相当远的地方――不如说是莉莉亚宅邸的大门后，露出了一个熟悉的铠甲头盔。

    「……不、不行。我我、我还、心、心理准备……一、一般来说，见面，不不、不是婚礼之前吗？」

    「刚刚开始就在说什么莫名其妙的……快点，过来」

    「啊啊啊！？放开我，艾瓦小姐！？婚、婚前发生关系是不行的！？出嫁之前必须要保持干净的身体！但、但是，如果快、快人想要的话，我没有自信拒绝！？」

    「不是，你的想法也太跳跃了吧……」

    诺茵躲在门后面，一点都不肯过来，于是艾瓦叹着气把她拖过来了。

    在艾瓦拖着她的过程中，诺茵也在说着莫名其妙的事情。

    「……我说，亚哈特。诺茵，难道身体不舒服？」

    「……你……是认真说的吗？」

    「诶？」

    「……快人，懂女人心是很重要的……」

    「……诶？」

    不知为何，亚哈特露出傻眼的样子，嘭地打了一下我的肩膀……什么意思啊？刚刚诺茵说，如果我想要的话没有自信拒绝？

    啊，难道说……是以前我说想喝味噌汤那事情吗！？不不，那真的只是在对方方便的前提下，我没有强求的意思……

    想到了她慌张的理由，我走近艾瓦带过来的诺茵，朝她说道。

    「……诺茵」

    「在！？」

    「不用勉强，我会慢慢等的……诺茵做好心理准备之后再来也没有问题」

    「啊……好、好的。对不起……我那么没出息」

    「哪里哪里，请不要放在心上。我觉得这种保守的地方也是诺茵的优点」

    「诶！？啊、呼呼、呼……啊呜……」

    诺茵就像大正年间的女性一样，是非常保守的人。

    要亲手做料理招待别人，也要和对方变得亲密之后才可以，大概就是这种感觉……像是大和抚子那样吧？仿佛会跟在男性后面三步的样子，我觉得很可爱。

    我坦率表达出我的心意之后，诺茵嘎吱嘎吱地动着铠甲，低下了头。

    虽然说因为铠甲的原因看不到诺茵的脸，但我觉得她似乎有点消沉。她责任感很强，或许是由于让我担心而感到过意不去了。

    「……我说，亚哈特……你觉得，那是认真说的吗？」

    「……大概，啊不，肯定是。记得上次见到就有这种感觉……没想到竟然到了这种地步……」

    「我都开始同情诺茵了……好！稍微给她帮点忙吧！」

    「喂～别做太多多余的……」

    我听到亚哈特和艾瓦好像在说什么，接着艾瓦走向了我和诺茵这边。

    「我说，快人……诺茵是个不错的孩子吧？又可靠，厨艺又好……能当个好老婆吧？」

    「！？艾、艾艾、艾瓦小姐！？突然说什么呢！？」

    「诶？嗯，我觉得诺茵是个很优秀的人，能娶到她的人肯定会很幸福吧」

    「！？！？啊哇哇哇，快快、快人！？幸幸、幸福什么的，哪、哪有……不不、不行，还还、还太早……」

    我回答艾瓦的问题之后，诺茵的身体开始剧烈摇晃起来，铠甲发出了很大的声音。

    「诺茵？没事吧？总觉得你的样子有些……」

    「呜哇！？快快、快人，脸，近……」

    「是哪里身体不舒服吗……看不到你的脸，所以能不能把铠甲脱了？」

    「脱脱、脱！？这这、这个，呃……虽、虽然我、我我，很很、很想答应你的要、要求……初初、初夜，应该在、在床上……」

    「初夜？呃……虽然我觉得刚刚不是在说这个……总之，把铠甲脱了吧」

    「不不、不行！？这么大白天的，我我、我……」

    嗯，诺茵果然有哪里不太对劲。

    从刚刚开始，她就在说一些让人不得要领的话……这样可能真的是身体出了毛病。或许还是稍微强硬一点会比较好。

    我这么想着，往诺茵的方向靠近了一步，把手伸到了铠甲的头盔部分。

    「啊哇哇哇！？快快、快人！？」

    「抱歉，虽然可能有点强行……头盔我摘下来了。要是身体不好的话，一定得看看……」

    「啊……哈……那、那个……请、请温柔一点…… 」

    「……嗯？」

    听到诺茵几乎要消散的声音，我再次大幅度歪过脑袋。

    「……这两个人，虽然很有意思……照这样下去，真的没法进展呢」

    「所以叫你不要做多余的事情……」

    虽然刚刚发生的事没有到争执的程度，然而气氛还是变得有点微妙。在这种气氛下，我带着三个人走进宅邸，把他们领到了莉莉亚等候的接待室。

    「欢迎你们。我是阿尔伯特公爵家当主，莉莉亚・阿尔伯特」

    「……呃，亚哈特……现在应该说什么话好？」

    「不知道……抱歉，我和这家伙都没什么教养，可能态度有些无礼，还请见谅」

    「不必，请放松就好」

    亚哈特他们虽然是克罗的家人，但并不是爵位级高位魔族，在地位上似乎是身为公爵的莉莉亚更高。

    诺茵突然出现在略显紧张地说着话的亚哈特和艾瓦旁边，对着莉莉亚深深低头行礼。

    「阿尔伯特公爵阁下，请原谅我穿着铠甲问候的无礼。初次见面，我是克罗姆艾娜殿下的家臣诺茵。今天突然访问，阿尔伯特公爵阁下仍欣然接受，承蒙盛情不胜感激」

    「……原来如此，应该那样打招呼吗……」

    「把诺茵带来看来挺对啊」

    与亚哈特和艾瓦不同，诺茵单膝跪地，以可谓骑士之礼的姿势向莉莉亚做出了礼貌的问候……和刚刚为止简直像是不同的人。

    诺茵打完招呼，莉莉亚也温和地回应说可以放松姿势，然后诺茵终止了行礼。

    接着，在莉莉亚的催促下，亚哈特等人坐到了位置上，然后露娜玛丽亚感慨万分地说了一句。

    「……怎么说呢，大小姐比客人地位更高的情况，感觉很久没有发生过了呢。大小姐姑且是个公爵，应该算是挺厉害的人了……」

    「……嗯，就是啊……快人也终于带来了正常的人了……是啊。已经……全都结束了呢。快人已经不会再带来厉害的人，不会再让我晕倒了吧！不行啊，我……都有点神经质了……」

    「……」

    看到莉莉亚由衷地安心下来，露出明朗笑容的样子，我的背上猛地流起了汗。

    怎、怎么办……诺茵的事情，该说还是不该说呢……

    「我说，快人……你都做了什么？那个公爵，表情就像是从地狱里解放了一样……」

    「啊，那个，呃……」

    「……那、那个，快人……我，该不该说明我的身份？」

    「……呃，没关系吗？」

    「……嗯，我无所谓」

    我听到亚哈特和诺茵小声对我说着，感觉背上变得更加冷了。

    另外，说句题外话，我知道诺茵是初代勇者这事，诺茵是清楚的……不如说，她似乎以为第一次露脸的时候就已经被注意到了。

    怎么办，莉莉亚很可怕，超可怕……不过，要是这时不说，今后暴露的话下场会更惨。

    这样一来，果然还是该现在老实说出来吗……诺茵也说了无所谓了……

    「……诺茵，很抱歉。拜托你了」

    「……明白了」

    看到莉莉亚相当安心下来的表情，我感觉自己的脸上逐渐失去血色，同时用红茶润了润干燥的喉咙，然后开口说道。

    「那、那个，莉莉亚……」

    「嗯？」

    「……是、是这样，请冷静下来听她说」

    「……诶？怎么了？我有非常不好的预感……」

    「我也拜托了，这件事情请不要告诉别人……」

    「……诶？呃……诺茵小姐？这是……」

    听到我和诺茵认真地说着，莉莉亚表情变得阴沉，汗水从额头上流下。

    接着，在莉莉亚等人面前，诺茵触碰了铠甲的头盔，铠甲就像黑雾一样消失，露出了有着一头黑色秀发的日本女性。

    如果说，楠的头发是有光泽的油黑色，那么诺茵的头发就像是黑曜石一样深沉有力的黑色。配合上端正的相貌，正适合用大和抚子这个词来形容。

    看到露出素颜的诺茵……莉莉亚从椅子上摔了下去。

    「……」

    接着，莉莉亚像匍匐前进一样在地面上爬行着，使劲抓住了露娜玛丽亚的裙摆。

    「……露、露娜……我，见过那个人……和友好都市的铜像长得一样……」

    「……请请、请冷静，大小姐。虽、虽然确实很像……但但、但应该只是像」

    「……也、也是啊！对不起，我有点混乱了」

    莉莉亚听到露娜玛丽亚这么说，似乎稍微变得冷静了一点，优雅地站了起来……这时，诺茵毫不留情地讲了出来。

    「重新来过，虽然我现在用的是诺茵这个名字……但我的本名是九条光」

    「……」

    听到这有力的话语，莉莉亚脸上失去了表情。

    「……诶？九条光……诶？初代勇者阁下？真、真的？」

    「是」

    「……啊，那个，啊哇，啊哇哇……我我、我，无无、无礼……呼～」

    「大小姐！？」

    莉莉亚脸色越来越青，晕乎乎地像断了线的木偶一样倒下了。

    露娜玛丽亚慌忙赶到莉莉亚身边，露出颤栗的目光缓缓看向了我。

    「……宫间先生……没想到竟然还留着手牌……多么可怕。无论如何都要破坏大小姐的胃，我感受到了这样炽热的信念」

    「……不，我没有这种信念」

    过了一阵子，莉莉亚恢复了意识，坐在椅子上双手抱住了头。

    「……初代勇者阁下成了魔族？这是大事件吧……是冲击性的事实吧……已经够了……快人好可怕……接下来绝对会……带来其实还活着的魔王什么的……快人好可怕……我想回家……」

    「请冷静，大小姐，这里就是家」

    莉莉亚面色发青地嘀咕着，露娜玛丽亚则拼命安慰她。

    正当我愣愣地看着这副光景时，亚哈特他们向我搭话说。

    「……快人，你到底是做了什么……她都害怕得跟小动物一样了」

    「不、不是，嗯，发生了很多事啦……」

    「快人意外地 S 啊……」

    「不，没有这回事……」

    「我也没想到会这么吃惊……不如说，这个反应就好像跟所有六王都见过了一样……不，在此之上吧」

    「……」

    对不起。别说所有六王了，连最高神也全都见到了。

    接着，莉莉亚又嘟囔了几句，然后从椅子上站了起来……露出了漂亮到可怕的笑容。

    「亚哈特先生，艾瓦露小姐，九条……不，诺因阁下，很抱歉，请稍微等待一会儿……快人」

    「好好、好的！？」

    「……我们先去别的房间吧。我有件重要的事情要说……非常重要……」

    「……好」

    莉莉亚的眼神钉在我身上完全不动了，相当可怕。

    然后，我连反对的余地都没有，就被带到了另一间房间……接着跪坐到了地上。

    「怎么回事！到底是发生了什么才会遇到初代勇者阁下！？你真是……话说，听你的语气，是更久以前就知道了吧！！」

    「对、对不起！？」

    「确实，我可以理解这些内容不能随便告诉我！但是，还有向她本人请求告知我的许可等等的方法吧！前不久还说让你留点情……这还没过多少日子呢！！我也知道快人不是带着恶意这么做的，但我这人也是有极限的！而且你一直都……」

    「……抱、抱歉」

    接着，莉莉亚化作修罗对我进行了漫长的说教，等我回到亚哈特他们那边时……已经过去了两个小时。

    莉莉亚的泪眼说教……嗯，怎么想错都在我身上。

    关于诺茵的事情，我几个月前就知道了。而且，我和她一直有书信来往，有很多机会能跟她确认是否可以对莉莉亚讲出她的身份。

    不如说，现在想来，我都为自己没有考虑到这事而感到丢脸。

    顺带一提，在莉莉亚漫长的说教当中，亚哈特等人是由露娜玛丽亚带领他们参观宅邸，沏茶招待的。这一些细节上的处理，我觉得很出色……要是没有捉弄人的坏习惯，我觉得她也是个好女仆……

    总之，莉莉亚也复活了，在和亚哈特交谈之后，考虑到三人的意思，所有人就到我的房间里去闲聊了。

    经过了两小时的跪坐，我也实在累了。一进自己的房间，我就不禁叹了口气。

    「快人，没事吧？」

    「嗯，算是吧……」

    「我粗略地了解了情况……虽然她可能看上去很强，但也是二十来岁的女人。你也稍微多为她考虑考虑吧」

    「无法反驳」

    亚哈特苦笑着跟我搭话。他果然很可靠……或者说是意外地能为女性考虑的感觉。

    或许能做好这方面才能受欢迎……今后我也更多注意一下吧。

    「说起来，诺茵啊，虽然这时候才问也有点晚了，不过把身份告诉莉莉亚没问题吗？」

    「嗯，我也不是刻意要藏着……」

    「诶？那为什么平时都穿着铠甲？」

    诺茵平时一直穿着全身铠甲，算上这次我也只见过她两次素颜。

    毕竟，虽然不知道怎么做到的，但她连吃饭的时候都是穿着铠甲吃的……某种意义上她像是比爱丽丝还更加隐藏着身份……但诺茵本人似乎没有这种感觉。

    我说出自己的疑问之后，诺茵害羞地扭着身体。

    她平时藏在铠甲中看不见的脸变得微红，那姿态相当可爱。

    「……因、因为……害羞」

    「诶？」

    「毕、毕竟，全世界都到处传着被夸大的我的故事什么的，而且还流通着肖像画！友好都市也是用我的名字命名的，甚至还有铜像啊！？」

    「……原、原来如此」

    确、确实这么一说……对这个世界的人们而言，初代勇者是个不得了的名人，至今为止仍然作为英雄广为流传。

    怎么说呢，到处都有自己的肖像画，会是怎样一种心情？

    「而且，只是铜像也就算了！还有人发现了我过去的日记和写完废弃的信啊！？我已经没法用素颜走在外面了！！」

    「我觉得也不用那么在意……」

    「艾瓦小姐……可、可是……」

    「说起来，友好都市是有个叫光馒头的点心吗？」

    「……」

    「亚哈特！？你也别说多余的……」

    「啊，抱歉」

    诺茵双手捂脸，坐着不动了……虽然这么想有点失礼，但我觉得她相当可爱。

    亚哈特和艾瓦慌慌张张地安慰着诺茵，我看到这幅场景，微微地笑了。

    看着像这样关系亲近的场面，我强烈体会到这些人果然是家人，同时也……感到有些羡慕。

    我一边感觉自己心情变得沉静下来，一边继续看了那三个人一阵子。

    稍微过了一会儿，诺茵也冷静了下来。这时，我忽然想起了这月底和克罗定好了要约会。

    说实话，我还在苦恼着约会的路线，不知道应该怎么办……如果问问亚哈特的话，说不定能知道克罗会喜欢的地方。

    「……那个，有件别的事情……能不能找你们商量一下？」

    「嗯？」

    「诶？」

    「啊？」

    我讲完之后，三个人很快就疑惑地转向了这边。

    尽管我感觉说出来有点难为情，但还是缓缓讲了起来。

    「……是这样，这次我准备和克罗一起出门……有没有什么地方比较好……」

    「什么时候！？」

    「哇！？爱、爱丽丝？你为什么在这里……」

    「这种事情无所谓，外出是安排在哪一天！？」

    我正开口打算跟亚哈特他们商量，紧接着爱丽丝就出现在了我的面前。

    而且，爱丽丝的样子严肃得从她平时的表现难以想象，看上去她还显得很紧张。

    不仅仅是这样，本应知晓一切的爱丽丝，现在却是少见地、由衷地感到吃惊一样。

    「啊，爱丽丝……那个，我还以为你已经知道了」

    「……克罗和快人在房间见面的时候，都会展开强力的结界……你和克罗在这间房间的对话……我都不知道。总、总之，快点告诉我是哪一天！！」

    「木、木之月 30 日……吧？」

    「木之月 30 日……比我预料的还要早很多……唔！？快人，有件事拜托你！」

    「诶，什么？」

    在爱丽丝连珠炮一样的语气下，我被震慑住，同时也因接下来的话而感到疑惑。

    我不明白……为什么爱丽丝会这么慌张呢？

    「木之月 29 日，和克罗出门的前一天，请来我的店里，给我一天时间！」

    「诶？嗯？」

    「拜托了！是很重要的事！！」

    「明、明白了……」

    虽然我不明白爱丽丝这么说有什么意图，但她并不像是在开玩笑，应该是真的有什么重要的事情。

    爱丽丝听到我的回答，松了一口气，扬起带着锁链的长袍大喊道。

    「紧急招集！伯爵级的过来！」

    「「「「！？」」」」

    爱丽丝宣告的瞬间，我的房间里就出现了十名身穿黑袍的存在。

    如果按照刚刚爱丽丝所说的话……这十名全部都是伯爵级高位魔族……在魔界中也是位居前列的实力人士。

    我和亚哈特等人都因为他们突然的出现而感到吃惊，这时爱丽丝继续说了下去，语气依旧认真。

    「我现在有紧急要务需要离开。在我回来之前，请做好快人的护卫……要是快人受到一点点擦伤，你们的脑袋就别想保住了。还有，应该不用我多说吧，快人的命令要最优先处理……」

    「「「「「「「「「「是！」」」」」」」」」」

    十名高位魔族以整齐划一的动作单膝跪地，紧接着消失了。

    如果按爱丽丝所说，所有人都是我的护卫……会在暗中跟着我保护我。这实在是让人冷静不下来……我的隐私哪儿去了？

    「……快人，很抱歉。我会有几天不在……这几天，有什么事情我会让部下解决，请随意吩咐他们」

    「诶？哦、哦……」

    「那么，我先告辞了」

    我的困惑还没有消除，但爱丽丝跟我说完就消失了。

    怎么回事啊，这种感觉……就好像发生了什么异常事态一样，为什么会变成这样？

    不，我只是说要和克罗出门吧？但这好像大规模战争要开始了一样的紧张感是怎么回事……

    爱丽丝真的特别严肃……就好像――有什么巨大的东西开始要动起来的前兆一样。

第五卷 终章

    在鲜花怒放的神界中心……被称作神域的那个地方，世界之神自言自语着。

    「时钟的指针总会前进，这样一来就没法回头了呢。通向深处的门，无论你是否期望，都会在你眼前出现。那么，你会做出怎样的选择呢？快人」

    不只是世界，还能看穿过去未来的金瞳，正定睛看着将来应该会到来的大事。那没有抑扬的声音，静静响彻在除了那位神之外空无一人的神域。

    「……真是的，说我那么多遍死脑筋，我觉得你也差不多啊，克罗」

    这是对不在此处的人所说的话，是分别对挑战者和被挑战者宣告的神的声音。

    「虽然我觉得有点复杂，不过事到如今，再去问『谁是起始』也没有意义了吧。结果就是，时钟的指针会前进，宫间快人这一特异点出现在了这个世界上」

    本应面无表情的脸上，泛出了一点点悲伤的神色，但并没有人看到。夏罗法娜尔这位神的真意，目前仍然还包裹于谜团之中。

    「不满……啊，原来如此，这就是抱有不满的感觉呢。还有，这就是……所谓『嫉妒』的感情呢。烦心、不如意，明明这个世界是我创造的，世界却不按照我的期望去运作」

    如果有人听到这句话，肯定会注意到异常，并且会因为夏罗法娜尔这一存在的变化感到惊愕吧。

    只是，不知幸运还是不幸，没有人听到她说的话。因此，夏罗法娜尔轻轻封住了那种感情。因为她判断，现在这种感情是不必要的。

    「……没办法呢。如果这是你的愿望……只是一点点的话，我就来帮你吧」

    对于心中浮现的人物，绝对的神露出了极小的微笑。尽管她口头表达着不满，讲述说这不是自己期望的展开……即便如此，夏罗法娜尔还是向那个人伸出了援手。

    「……宫间快人。我所久等的，让人怜爱的『我的特异点』……请让我更多见识你这一个存在，以及你闪耀的真正价值」

    银白色的头发在微风中摆动，创造世界的神如是说道。

    「……希望你，能得到幸福的结局……」

    这道声音很温柔，同时也……很悲伤。

    （第五卷 完）

第五卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第五卷。

    我也差不多开始要不知道把什么写到后记里了。其他的作者都是怎么思考后记的写法呢？我很在意。

    先不说这个，我打算简单说明一下本卷的内容。

    这次是爱丽丝主场的一卷，她的身份也终于弄清楚了。应该有人已经预料到，也有人读过 WEB 版所以早就知道了，她是幻王无面。

    爱丽丝是喜剧性的、有趣滑稽的角色，从作者的角度来说……也是个很好处理的角色。由于这是既能搞笑，又能严肃的万能选手，因此在任何场面都可以拿出来用，所以我很重视。

    从快人的角度而言，她是女角，也是能敞开心扉的朋友，还是能一起胡闹的损友，这个角色的位置可以说是独一无二的。

    说点幕后故事的话，其实爱丽丝这个角色，设计得比主人公快人、女主角克罗都要早。

    这是因为，其实爱丽丝是我原本在『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』之后的下一部作品中，打算用作主人公的角色。

    读过 WEB 版的各位，也许已经从故事情节和后记中了解到了。由于这些理由，爱丽丝同时拥有『其他作品的主人公』这样的一面。

    她的位置是打败魔王的勇者的后续，也可以说是结束了一段冒险的存在。由于本作品比当初预计的连载时间更长，所以我不知道到底什么时候才能写……我打算在下一部作品中写『爱丽丝与快人相遇前的冒险』。

    那么接下来，由于过去已经少许谈论过马格纳威尔，所以我打算简单介绍一下这次新登场的角色，潘多拉和莱芙。

    首先，关于潘多拉……作为作者，为什么会写成这么一个变态呢……我觉得一时的冲动真是可怕啊。其实，原本是打算写成忠诚心高，但稍微正常点的角色来着……

    莱芙是相较其他两位登场更晚的、最后的最高神。她掌管生命，拥有治疗、复活死者这种关于生命的权能。胸部装甲和莉莉伍德并列作品中最大。虽然这位角色看上去是温和的姐系美女，但其实也相当腹黑。

    不过，关于潘多拉和莱芙，在这一卷基本只是露个脸，要详细写她们是在今后了，希望您能期待那个时候。

    非常感谢您阅读到这里，那么，在下次第六卷的后记再会吧。

    灯台

第五卷 插图



第五卷 严肃前辈的房间～第五幕～

    本篇不需要的角色聚集的……不，是已经成为某个存在专用的待机室里，严肃这一概念实体化形成的严肃前辈正和往常一样读着『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的第五卷。

    然而，她的表情给人一种没有完全集中于内容的印象。她偷瞄着隔着桌子坐在对面座位上的毛布偶装……？？？。

    「……哼哼」

    「好烦人――！？虽然隔着布偶装看不到，但你一直都是个得意脸吧！就因为第五卷的主角是自己，得意忘形个什么啊！！」

    「嗯？你在说什么？我是没有在本篇出场的谜之存在兼爱丽丝的粉丝哦。哎呀～我支持的爱丽丝大显身手，我可高兴了」

    「……」

    面对装傻地说着话的？？？，严肃前辈露出了十分苦涩的表情。由于？？？兴致高涨，比平时更加烦人，所以很难对付。

    「因为爱丽丝是首屈一指的人气角色呢，肯定也有很多粉丝希望她登上封面吧。而且，和以前四卷不同，是和快人的双人镜头！哎呀～这样一来，爱丽丝当女主角也没有问题了吧？」

    「……WEB 版的人气投票里，明明输给了爱西丝一大截」

    「……能不能别说这事，我很在意的。先说好，我……爱丽丝也是和第三名拉开很大差距拿到了第二哦。到底只是爱西丝太强了」

    「我可是第一！」

    「只是在无人竞争的后记部门吧？」

    「吵死了！」

    两人像玩耍一样地聊着过去 WEB 版举行的人气投票的话题，但？？？忽然有些慌张地望了望周围，确认无人在场之后开口说道。

    「这些话还是不谈了吧。要是继续说下去，第三名的女主角（笑）可能会打过来……」

    「……你，会死哦」

    「不不，那个人也算对我有恩，个人来讲也喜欢她，没有贬低她的意思。我其实还在替她加油，希望她能有更高的人气。不过，嘛，现实很无情……爱丽丝的人气更高呢」

    「……啊」

    「……诶？」？？？叹着气讲着话，但紧接着她注意到了面色铁青的严肃前辈，以似乎带着咯咯咯音效的动作看向了后方。

    「……你们在聊很有意思的事嘛，也带我一个吧」

    「……」

    少女的胸前戴着一块写着『M・W』的名牌，不知有没有隐藏身份的意思。她朝着？？？露出了天使般的微笑。

    接着，？？？微微颤抖起来，隔着布偶装都能看得出她的动摇。

    「这、这这、这不是……女主角（真）殿下嘛！哎、哎呀，不管什么时候看，气场都是高人一等呢！」

    「……嗯，第三名怎么了？」

    「啊，不是，搞错了！响当当的女主角竟然是第三名，读者真是没眼光呢。我们正打算说这个！！对吧！？严肃前辈！」

    暴露在压倒性的威压感下，？？？以颤抖的声音寻求严肃前辈的赞同……但严肃前辈迅速从椅子上站起，以敏捷的动作开始从现场走开。

    「我去泡杯热可可」

    「喂――！？怎么逃得这么快！！不要！别丢下我！？」

    在大喊的？？？后方，修罗静静打了一个响指。

    「稍微等一下，冷静一点谈谈吧。要、要要、要是露出这种表情，身为作品中最漂亮的人多可惜不是……呃，那个……对不――」

    「哼！！」

    「――咿呀！？」

    过去举办的 WEB 版人气投票，关于第三名的话题是绝对不能提及的，因为立刻就会有快哭的修罗过来……

第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：taroxd

    翻译：taroxd

    校对：追影

    制作：大括号不换行汉化组

    木之月 29 日，明明应该是很熟悉的杂货店店门，今天我却觉得无比沉重。

    明天就是与克罗的约会了。我按照爱丽丝所说的来到她的店里……到底会有什么事情发生呢？

    爱丽丝告诉我，今天她有非常重要的话要说，而且当时，她的表情极为严肃。

    爱丽丝这个人，即使摆出认真的样子也会立刻胡闹起来。然而，临别之前她的样子紧张依旧……这也意味着，接下来的内容真的很重要吧。

    在难以言喻的不安之中，我感受着自己背后流下冷汗，缓缓打开了门。

    爱丽丝静静坐在杂货店的柜台对面，一点也见不到她平日里的喧闹。

    「……爱丽丝」

    我声音微颤，喊出了爱丽丝的名字……然而，她没有回答。

    「……爱丽丝？」

    「……zzz……」

    「……」

    ……这个家伙，把人叫出来之后，怎么就梦游仙境去了啊。

    我到刚才为止的紧张算什么……感觉自己亏炸了。

    不过，现在该怎么办呢。看她睡得这么香，我也不好意思叫醒……

    「……呼……快人……H――呀！？」

    「赶紧起来！！」

    在这家伙的梦里，我的名誉似乎遭到了损害，于是我迅速打了她一发。

    爱丽丝吃了一拳之后，叫喊一声，捂着头往我这儿看了过来。

    「很疼的啊，快人！？用更温柔一点的方式叫我起床啊！有很多种吧，比如早安吻之类的！？」

    「……要不要再来一发？」

    「啊不，开玩笑的！对不起，我醒了！」

    总觉得一下子对这次的事情就没了紧张感。我朝着起来的爱丽丝叹了口气。

    真的是，在好和坏的两层意义上，她都能让我的期待落空啊……

    看到我无语的表情，爱丽丝苦笑着从柜台的椅子上站起，缓缓走到我的面前。

    她身上的气场与刚刚的放松截然不同，让人感觉皮肤有些刺痛的同时，又含着一些温暖。

    「……快人。请让我确认一件事情」

    「……嗯、嗯」

    「明天，快人……打算『向克罗表明心意』吗？」

    「！？」

    听到她用温和轻柔的声音做出的询问，我的心脏猛地跳动起来。

    她的问题，就好像看穿了我内心的一切……让我没能立刻做出回答。

    我从爱西丝那里回来之后，认真考虑了自己今后的未来。

    并且，关于勇者祭结束之后的方针，我也有了自己的回答……并做好了某个觉悟。

    来到这个世界之后，我与她的交流最多，不知不觉中，她就占据了我心中最重要的部分。她是我的恩人，拉出了我关在牢笼中的心，肯定了我曾满是矛盾的想法。她是我……在这个世界上找到的……比一切都更加耀眼的『宝物』……我下定决心将这个想法传达给克罗，鼓起勇气邀请了克罗去约会。

    是的，正如爱丽丝所说……我打算在明天的约会时向克罗表白。

    在脑海里，我再次确认自己的想法和决意，接着我的心情便开始沉静下来。我就这样目不转睛地看着静静等待回答的爱丽丝，点头表示肯定。

    「……嗯，我不知道会有怎样的结果，但我打算试着把自己的想法说出来」

    「……这样啊……」

    爱丽丝听我说完，微笑着点头……然后过了一小会儿，她停下了微笑抬起头。

    「……准备没有白费，太好了」

    「……准备？」

    「嗯，总之先移动吧。大家都在等着」

    「大家？」

    我歪过脑袋，接着爱丽丝靠过来轻触我的身体。

    紧接着，周围的景色仿佛屏幕花了一下一般，发生了切换。或许是因为从室内移动到了室外，我的脸颊上有微风拂过。

第六卷 第一章 克罗姆艾娜

    我和爱丽丝移动到的场所……是马格纳威尔的头顶上。

    不仅如此，在马格纳威尔的头顶上，还有三道人影看着我这边……是爱西丝、莉莉伍德和梅基德。

    也就是说，现在……场上集结了克罗以外的所有六王……说真的，到底要发生什么事情？

    「……各位，久等了。果然，和预定一样……」

    『这样啊，比我们的预想还要早很多……艾茵呢？』

    「……她拒绝了，说是哪怕有一点点伤害克罗的可能性，都不会答应……」

    「……是吗……我……尊重……快人的意思」

    听到爱丽丝缓缓说出的内容，莉莉伍德和爱西丝用严肃的表情开口说道。

    我能从她们的声音中感受到紧迫感。莉莉伍德说是「我们的预想」，意思是现在的状况是原本就在这些人的预料之中吗？

    「不是挺好吗。讲这么多浪费时间也挺没劲的！不管这些直接撞上去就好了吧！」

    『……不能撞上去吧，你这算不上是开玩笑啊，梅基德』

    梅基德豪爽地说着，而马格纳威尔略有无奈地做出了回应。

    我搞不明白状况，歪着脑袋。这时爱丽丝转向了我，开口说道。

    「快人，因为事发突然，你也许会感到困惑……但无论如何，有些话都要在明天之前传达给你」

    「……传达给我？」

    「嗯，以前我讲过吧。快人闯过试炼的时候……会把你应该挑战的深渊摆在你眼前……」

    告诉自己这事的不是爱丽丝而是假幻王，这个吐槽先放在一边。克罗的深处……是和克罗那依旧成谜的真实身份有关吗？

    爱丽丝凝视着我，继续说了下去。

    「快人……首先，要告诉你这个世界只有极少数人知道的秘密」

    「……秘密？」

    「嗯。我们六王关系很好，这一点你听说过吗？」

    「诶？嗯、嗯」

    爱丽丝所说的内容，我从莉莉亚那里也听到过，并且也自己亲眼确认了。

    六王之间关系很好，他们与其说是王与王之间的关系，不如说更像是朋友。

    「……我们的关系会好，在某种意义上也是理所当然的。因为，尽管种族不同，但我们都是『家人』……」

    「……诶？」

    我对爱丽丝的话感到惊愕。家人？六王之间？……从外观上也能看出，他们的种族明显不同。但是，听上去她也不像是在说谎。

    证据就是，爱西丝等人也像是肯定爱丽丝的话一样，默默点着头。

    而且，我对爱丽丝的说法……『种族不同也是家人』这一说法有印象。在烧烤的时候，我也听到了同样的话。也就是说……

    「嗯，和快人的想象一样。我、爱西丝、莉莉伍德、梅基德，还有马格纳威尔……以及不在这里的艾茵……大家都是『克罗的前雏鸟』」

    「！？」

    「我们和艾茵是克罗一开始的雏鸟……也是两万年前，和克罗一起向神界发起战争的人」

    「！？」

    现在我的心情……正如哑口无言这个词所形容的一样。

    六王似乎都是克罗养育的雏鸟，并且参加了克罗诺亚所说的神界与魔界的战争。

    听到爱丽丝所讲的六王都是克罗前雏鸟的内容，我呆呆地愣住了……接着爱丽丝以认真的语气继续说了下去。

    「魔界跟神界的战争与现在没有什么关系，就先放在一边吧。重要的是，我们很早以前就认识克罗了。当然，我们也知道克罗在寻求什么」

    「……」

    以前，在精灵之森，克罗曾说有一样东西她一直都求之而不得。

    那样东西到底是什么，我到现在仍旧不知道……克罗无法得到的东西到底是什么，说实话我连想象都做不到。

    这时，爱丽丝暂时中断了讲话，然后微微俯下脸继续说了下去，

    接着，不仅是爱丽丝，还有爱西丝、莉莉伍德、梅基德、马格纳威尔……尽管看不见马格纳威尔的脸，但众人都露出懊悔的表情。

    「……从克罗现在还在寻找这一点上你应该也看得出来……我们没能成为克罗寻求的存在」

    「克罗，寻求的存在……」

    「……是的，那是因为我们有半吊子的力量……在快人眼里，我们或许拥有压倒性的力量吧。但是，即使这样也『远远比不上克罗』……即使我们五人拼尽全力战斗，也完全不是克罗的对手……我们之间的力量差距就是这么大」

    「！？」

    克罗很强我当然是知道的。从梅基德的反应，也能看出克罗比其他六王等级更高。

    然而，我没有想过，各自都有超乎常识的力量的六王，加在一起也不是克罗的对手。

    「克罗是这个世界唯一，可以杀死绝对的神夏罗法娜尔女神的存在……我是这么认为的，不过这一点上她本人不肯说清楚，所以只是我的想象。不过，她的力量明显和我们不在同一个次元」

    希罗是这个世界最强的存在，拥有几乎全能的力量……而克罗也许可以杀死她。这到底是何等的强度呢？说实话，我甚至无法在脑中描绘出来。不过，克罗拥有和全能的神同等的力量，至少这一点是没错的。

    接着，爱丽丝轻轻移开视线……然后望着虚空，悲声呢喃。

    「但是，那个人……太温柔了。她爱着世界上生活的人们，爱着不断变迁的世界……她温柔得无可救药……讽刺的是，她会一直痛苦着也是那份温柔所导致的结果」

    「……克罗正痛苦着？这是指……」

    「我不能再说下去了。如果说下去的话，你肯定会在意识到这一点的情况下站在克罗面前……这样一来就没有意义了」

    「没有意义？」

    「是的。请你以你自己的风格，直率地向克罗传达你的想法……我觉得，这才是唯一可以拯救克罗的道路」

    我不明白……爱丽丝在说些什么、克罗在寻求什么……我完全不知道。

    然而，爱丽丝说克罗在痛苦着，并且希望我去拯救她……那样的话，我就没有必要想这个想那个了。

    克罗在寻求着救助，而如果我可以帮到她的话……我会拼命向克罗伸出手，没有任何犹豫的必要。

    「……快人……你果然是个出色的人啊……这个给你」

    「这是什么？」

    就好像在等我意志坚定下来一样，爱丽丝露出了微笑……然后朝我递来散发着金光的果实，我便条件反射地接了过来。

    「在向克罗传达心意之前，请把这个交给她。这样的话，想必――不，毫无疑问，克罗……会『拒绝』你」

    「……诶？」

    不是不是，我明明是想要传达自己的心意，如果被拒绝了的话不行吧……

    「那个人，对那个存在寻求了太久太久，几百年、几千年、几万年……甚至到了死心放弃的地步。所以，如果奇迹突然发生，她会难以相信，并且感到恐惧吧，因为一直以来求之不得的东西突然被摆到了眼前」

    「……」

    「从这里开始才是关键。克罗会强烈拒绝你。但反过来说，这也代表克罗平时一直隐藏的内心深处会浮到表面上……接着怎么做就交给快人了。请确认克罗的真心，在此之上给出你的答案」

    「……明白了」

    爱丽丝的话我依然没有搞懂。但是我已经做好了准备。

    简单来说……克罗也和我一样吧。她将自己的真心隐藏在过去亲手做出的牢笼之中，最后连自己都无法将其打破了。

    当然，她积累的岁月远比我漫长。覆盖克罗内心深处的牢笼，肯定是我无法比拟的。但是，克罗拯救了我。那样的话，我该如何做是显而易见的。

    似乎感觉到了我的意志，爱丽丝深深点了点头。

    「……那么，接下来就进入让你今天来这里的正题吧」

    「诶？正题？」

    「是的……正如刚刚所说，克罗的力量和我们不在同一个次元。无论快人的心多强，如果克罗认真拒绝的话……快人的身体会撑不住，被克罗的魔力压坏」

    听到她这么说，我脑海中浮现出来的，是以前克罗为了调查我的感应魔法，稍微往魔力中注入杀气那时的事情。当时，我已经认为自己会死了，内心也差点崩溃。克罗带着敌意的魔力正是如此强烈。

    如果她认真往魔力中注入杀意的话，恐怕连爱西丝的死之魔力都能超越……

    正当我想着这些事情的时候，爱丽丝把手伸到我面前，在手心上制作出了发光的球体。

    「……所以，快人，从现在开始，我们会借给你魔力」

    「……诶？」

    「我们会用自己的魔力，给快人施加强力的防御魔法。即使如此，面对克罗应该也顶不住多久……但应该不会在对峙的瞬间就失去意识」

    说完，爱丽丝将魔力制作的球体与我的身体碰触。

    强大无比的魔力流入我的身体，仿佛形成了一层膜。在这种感觉之中，爱丽丝在我面前取下假面……以蓝色的眼睛注视着我。

    「……夏提雅……这是『我过去生活的世界』里的单词，意思是『希望的碎片』……我原本只是虚无的幻影，而你将我变成了实在的我爱丽丝……希望，你能得到……对你来说最幸福的结局……」

    「……爱丽丝」

    接着，爱丽丝重新带上假面，从我面前走开了。

    下一位是梅基德，他带着和爱丽丝一样用魔力形成的球体靠近我。

    「快人……你是个有趣的家伙。可不要输了，之后还有我的雪耻战啊……」

    「……梅基德」

    梅基德的魔力吸进我身体之后，接下来我的脚下传来了有威严的声音。

    「挑战前所未有的伟业……年轻人就该做些不考虑后果的事。宫间快人……拥有奇缘的异世界年轻人啊……去成为开拓者吧」

    「……马格纳威尔」

    马格纳威尔的魔力从我的脚底涌上并流进了我的身体，身体上覆盖的膜渐渐变得更强。

    『……快人。克罗姆艾娜……这位相当于我们母亲的人，就务必拜托你了』

    「……莉莉伍德」

    随着莉莉伍德告知的温和话语，她的魔力也流进了我的身体。

    接着，莉莉伍德从我面前离开……然后，爱西丝缓缓向我靠近过来。

    「……快人……救救……克罗姆艾娜……她……在比我还长的时间里……一直都在……痛苦着」

    「……爱西丝」

    「……快人……一定没问题……因为……快人……曾经拯救过我……」

    说完，爱西丝轻轻抱住了我的身体，同时一股温暖的魔力流进了我的身体。

    到最后，克罗寻求的东西，我还是不太清楚。不过，各位六王托付给我的，不单只是他们的魔力，同时――我认为还有着愿望。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    通过转移魔法，我回到了爱丽丝的店里。现在我的身体上似乎展开着除了克罗以外所有六王的魔力形成的防御魔法，但外表上并没有变化。

    「……其实要是能得到艾茵的协助会更好……」

    「……你刚才说艾茵拒绝了对吧？」

    「嗯，她立马就拒绝了……说不想回应我的召集」

    「这样啊……」

    艾茵对克罗宣誓了最高的忠诚，一切都以克罗为优先。对她来说，我要做的事情是践踏克罗内心的行为……她似乎没法容忍。

    我不打算说「这是为了克罗好」这种漂亮话……我会向克罗告白，这与爱丽丝他们的请求无关，到底还是因为我自己喜欢克罗。

    我觉得，如果不是这样，对克罗就很失礼。

    正当我想着这样的事情时，我听到了原本不怎么有客人的杂货店的开门声。

    「……打扰了」

    「什么！？」

    「艾茵！？」

    走进店里的，就是我们刚刚还在谈论的艾茵。

    艾茵接着便朝我走了过来，站在惊愕的我和爱丽丝面前，以冷淡的表情和淡紫色的眼睛看着我。

    「……快人先生，我先来确认一下。你有没有改变主意的打算？」

    「……请等等，艾茵。问这种问题是打算做什么？」

    听到这没有感情的冰冷声音，我不禁退后了一步，接着爱丽丝很快站到了我前面，瞪着艾茵说道。

    两人进行着紧张的对话，中间的空气好像在嘎吱作响一样……爱丽丝不知何时手上握住了短刀，甚至让人觉得，根据艾茵的回答，她说不定会直接砍上去。

    「……夏提雅。姑且先解开一个误会。你告诉我的事情，我并不是觉得快人做不到……只说可能性的话，我觉得五五开」

    「……那样的话，为什么不肯帮忙？」

    「很简单，因为不是绝对能成功」

    「！？」

    艾茵和爱丽丝相互瞪视，尖锐地交谈着。

    爱丽丝询问为什么不肯帮忙，而艾茵则淡淡回答说因为不是百分之百。

    「如果快人先生的行动产生了结果，就能拯救克罗姆殿下……这种事情都无所谓。如果有一丁点的可能会让克罗姆殿下受到伤害……你觉得我会置之不理吗？」

    「……你打算对快人做什么？」

    「我不会加害于他。只是为了让他改变主意，我会『花上几小时、几天、几年』去说服他……我的能力可以做到这一点」

    「什么！？你是认真说的吗！？」

    很可能，不……毫无疑问，艾茵可以操纵时间。所以，这句话绝不是在虚张声势。

    爱丽丝身上的气场逐渐带上了强烈的怒气，但即使如此，艾茵依旧冷静地注视着我。

    「快人先生，考虑我刚刚说的这些……我再次询问你。你有没有改变主意的打算？」

    「……没有」

    「……这样啊……不，应该说是预料之中吧……没办法」

    「！？」

    不管艾茵对我说什么……我都不打算改变自己的决心。

    我并没有什么高尚的理由和帅气的想法……只是因为喜欢克罗……因为没法放弃克罗……仅此而已。

    艾茵听我说完，静静点头，然后把手朝向了我。

    爱丽丝对这个动作产生了反应，立刻插到我和艾茵中间……但下一个瞬间，在艾茵的手前方出现了魔力的球体，和刚刚我从爱丽丝他们那接过来的是一样的。

    「……诶？」

    爱丽丝发出吃惊的声音，这时魔力球体离开了艾茵的手，被我的身体吸入然后消失了。

    「……艾茵？」

    「如果是以前的我，应该就会把刚刚我说的那些付诸行动了吧……我大概也被你毒害……变得想要赌一把了。所以，一生一次，仅仅这一回……我会违反我给自己定下的规则」

    艾茵露出了小小的，不仔细看就发现不了的微笑，紧接着便转身往回走。

    似乎艾茵要做的事情已经结束了，她正打算就这么离去，而爱丽丝看着她，深深叹气道。

    「得救了。说实话，要是消耗了大半的魔力再和艾茵战斗，应该很难保护好快人呢」

    「……请不要说这么虚伪的话。虽然只是想象，但我觉得……紧接着夏罗法娜尔女神和克罗姆殿下，你应该是世界第三强的人……要是我用了什么强硬手段，你应该会打出『王牌』吧？『过去的战斗没有打出来的王牌』……」

    「……到底如何呢？应该是你太抬举我了吧？」

    听到艾茵淡淡的话语，爱丽丝很随意地摇了摇头。

    面对爱丽丝小瞧人的态度，艾茵没有反驳，她走到门前的时候停顿了下，没有回头地开口说道。

    「快人先生，不管结果如何，如果你伤害了克罗姆殿下……我不会原谅你的」

    「……是」

    「……但是，如果你拯救了克罗姆殿下的话……这个恩情……我这辈子都不会忘记。我一定会报答」

    「……诶？」

    「祝你好运……」

    最后，艾茵小声地为我加油，然后离开了杂货店。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    艾茵离开之后过了一会儿，我正打算回去时，爱丽丝以温和的声音朝我说道。

    「快人，还记得我以前问你……是否觉得内心中存在力量那件事吗？」

    「诶？啊，是在传送门见到的时候吧？」

    爱丽丝所说的，是我从魔界的传送门要返回时，也是第三次遇到幻王姿态的爱丽丝时，她告诉我的内容。

    当时弄到最后也没说明白，但爱丽丝似乎想要向我传达什么事情。

    「……内心中是存在力量的。内心强大的话，多少奇迹都能创造」

    「……爱丽丝？」

    「这是一位笨蛋所讲的话，她没有才能、脑袋也不好……靠着气势、毅力、缘分和一点点计策，接连打败等级更高的人，不知不觉就被称为『英雄』了。这句话，请你记在心里」

    「明白了」

    我不知道她这是拿什么来举例的。不过，她的语气很有真实感，就好像是自己的亲身经历一样。

    说起来，刚刚她也说了『我过去生活的世界』这样的话……爱丽丝似乎还有很多秘密。

    「请努力吧，我打从内心为你加油……」

    「……谢谢」

    即使如此，我也不应该现在就问清楚……现在，嗯，仅仅考虑克罗的事情吧。

    因为我觉得，对打从内心为我加油的爱丽丝来说，这才是最好的感谢……

    在从爱丽丝的杂货店回家的路上……由于突然得到了各种各样的情报，我想要整理自己的思绪，所以没有使用转移魔法，而是选择了走回去。

    六王全都是克罗的家人……克罗有一个愿望……我不明白的事情还有太多。我再次感觉到，克罗还有很多侧面我并不了解。

    尽管我还想要更多一点的情报，但我应该怎么做呢？爱丽丝应该是把有用的情报全都告诉我了吧。

    但是，可能的话，我还想知道更多克罗的事情。想着这些，我走在路上，突然在前方看见了熟悉的、吸着烟草的男性。

    「……奥兹玛？」

    「啊，宫间君。好巧啊……省得我去宅邸了」

    「诶？」

    「嗯，就是说，虽然可能派不上什么用，不过就是一个年老无为的中年大叔想要给年轻人提供点情报而已」

    奥兹玛温和地笑着，用便携式烟灰缸把烟草的火掐掉，然后继续说了下去。

    「找个地方边喝咖啡边说吧。当然，是叔叔请客」

    「啊，好」

    我点头答应了奥兹玛，跟着他开始移动。

    稍微走了一阵子，我们见到了一个像是咖啡馆的店，走进去坐下了。尽管我还不知道奥兹玛的意图，但总觉得接下来的事情对我来说会很重要。

    「……那要从哪儿讲起呢。最开始，还是得从宫间君在意的……叔叔到底是谁来讲起吧？」

    这确实是我很在意的话题。对我来说，奥兹玛的感觉是温柔而值得尊敬的成熟男性。尽管他自称是随处可见的中年魔族，但我却觉得他应该是相当厉害的魔族吧。

    这么说的根据是爱丽丝的那件事情。奥兹玛认识身为幻王的爱丽丝，而且还说见过本应身份不明的爱丽丝的素颜。

    「嘛，说不定你也有一定程度的想象了。别看叔叔这样，姑且是个伯爵级高位魔族。立场上来说，是梅基德老大……战王的部下」

    「呃，莫非……是战王五将吗？」

    「没错。也有人叫我静空奥兹玛。不过，你看，叔叔没什么霸气，基本上不会被注意到」

    奥兹玛的身份是战王五将的一角……听到这一点，我也不怎么吃惊。不如说，我还感觉这样更说得通一些。

    「……那次梅基德老大和巴克斯君给你添了麻烦吧。梅基德老大性格就是那样，巴克斯君虽然不是坏人，不过有点军人气质，不知变通，也让宫间君吓到了吧」

    「没有，那个，我也没那么在意，而且从那件事情之后，和梅基德各方面相处得也挺好的」

    「啊哈哈，真有宫间君的样子啊。梅基德老大好像也相当中意你」

    奥兹玛开心地笑着，喝了一口咖啡，然后表情变得认真起来。

    「嘛，接下来就是正题了……叔叔在梅基德老大的部下里算是最老一辈的。『在梅基德老大和家人住在一起的时候我就是部下了』」

    「！？」

    「叔叔不是冥王殿下养大的……所以不算是冥王的家人，但叔叔了解过去的冥王殿下。因为有这样的立场，叔叔觉得能告诉你其他角度的意见，所以才邀请你过来的」

    听到这件事，我回想了一下。奥兹玛对爱丽丝的称呼不是名字而是「幻王殿下」，但唯独对梅基德的称呼是「老大」。从这一点来考虑，他与克罗等人的相处是带着一定的距离感吧。

    如果这样的话，要从第三方的视点来了解克罗，奥兹玛就是最适合的人选了。我含着期待转向奥兹玛那边，接着奥兹玛露出了苦笑继续说了下去。

    「虽然这终究只是叔叔眼里的冥王殿下，不过是我个人的见解……冥王殿下就像是魔界的神一样的存在」

    「……神，是吗？」

    「嗯。冥王殿下从以前就一直是最强，而且无人可以比肩……冥王殿下的力量与其他人相比太过悬殊」

    爱丽丝讲过，克罗的力量和其他六王不在一个档次上……即使其他六王联合起来，也没法战胜克罗……不仅如此，克罗诺亚曾经说过，在过去神界与魔界的战争中，克罗和希罗战斗的结果是平手。

    希罗毫无疑问是创造世界的神，她的力量近乎全能。这也就是说，克罗同样拥有近乎全能的力量……

    「但是，冥王殿下拥有这样强大的力量，却又比任何人都要温柔……她心怀慈悲，甚至可谓天真。至少，她没有支配魔界的意思。无论世界是怎样的形式，冥王殿下都爱着世界本身。在叔叔眼里，就是这种感觉」

    确实，克罗应该没有兴趣支配魔界吧。咦？不过，既然这样的话……为什么克罗会成为冥王？

    克罗说过，并不是她自称冥王的。然而，克罗好像认可了自己身处那个地位……『就好像没有办法而放弃了一样』……

    似乎是察觉了我的疑问，奥兹玛拿出一根烟草，含在嘴里，点上火，然后说了起来，像是要回答我的疑问。

    「……过去，在两万年左右之前，魔界非常混乱，是一个弱肉强食的世界」

    「……是、是这样吗」

    「嗯。力量……而且是武力决定一切。强者立于上位，而弱者要么受到强者庇护，要么遭到淘汰……当时就是这样充满杀伐的世界。冥王殿下将这也视为魔界的存在方式，接受并默默守护着。但是，有一个人，想要改变这个世界的存在方式」

    「……」

    奥兹玛讲述的过去的魔界，或许就和我来到这个世界之前对魔界抱有的印象很接近。

    「……那个人就是幻王殿下」

    「诶？爱丽丝！？」

    尽管这时出现了意外的名字让我很吃惊……但说起来，从莉莉伍德那里第一次听说幻王的事情时，记得她说过「幻王会将世界优先于一切」这样的话。

    「事实上，幻王殿下的本事确实出色，如同字面意义，不到半年就在广阔的魔界建立了秩序。爵位级这种像是阶级一样的东西，还有最关键的六王……建立当前魔界基础的，毫无疑问就是幻王殿下」

    说到这里，奥兹玛暂时停止了话语，一瞬间露出仿佛望向远处怀念过去的表情，接着笔直看着我继续说了下去。

    「……接下来的事情很重要。幻王殿下拜托了当时的家人……请他们成为六王。只有艾茵大姐拒绝了，于是就诞生了现在的六王……从那时以来，幻王殿下就对冥王殿下『看上去感到内疚』」

    「……也就是说……」

    「叔叔对冥王殿下并没有幻王殿下那么熟，并不了解冥王殿下的愿望。不过，平时不讲情面的幻王，唯独对冥王殿下有点宽容……叔叔觉得，可能和这份内疚不无关系」

    听到这里，我理解了奥兹玛想要向我传达什么。他是在给我提示。

    克罗的愿望、克罗想要的东西……应该是在六王这个立场下难以得到的东西。正因如此，爱丽丝将克罗置于冥王的地位，间接地阻碍到了克罗的愿望，她才会对克罗感到内疚。

    「……叔叔能告诉你的就到此为止了。大概幻王殿下也跟你说过，冥王殿下会拒绝你，会想要从宫间君处逃离……因为『过去发生的悲剧』，在冥王殿下的心理发生了很大阴影」

    「……过去发生的悲剧？」

    「……对不起。关于这个我没法讲。这是这个世界上只有极少数人知道的禁忌。不过，如果要接近冥王殿下的心的话，我觉得你迟早会知道」

    奥兹玛的话到这里就结束了。我得到了很多，也了解到了很多。

    然而，同时我也产生了新的疑问。克罗经历的悲剧毫无疑问与她的愿望有所关联，这个悲剧到底是怎样的事件呢……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    回到莉莉亚的宅邸之后，我的心情仍然平静不下来。说实话，决定跟克罗告白的时候，我没想过事情会闹得这么大。

    大家都希望我拯救克罗，我也希望能够实现……但这到底是不是我能解决的问题？这样的想法在我脑海中打着转，理不清楚。

    我陷入了思考的漩涡中，感觉时间流逝非常慢。这时，一道轻轻的敲门声传入了我的耳朵。

    「……啊，我在，请进」

    「打扰了～」

    「伊尔奈斯？」

    听到我的回复，打开门推着小车进来的是伊尔奈斯。

    「我拿来了～红茶和饼干～」

    「诶？谢、谢谢」

    我看了一眼时间，现在并不是吃点心的时候。我不知道她为什么会在这个时机送点心来，有些疑惑。接着，伊尔奈斯以熟练的动作泡好红茶放在我面前，开口说道。

    「看你的样子～好像有什么烦恼～。所以～我就希望～这些能让你转换心情～」

    「！？」

    听到伊尔奈斯无心的、仿佛日常对话一般的话语，我发自内心地感到了震惊。确实，总有人跟我说我会把想法表露在脸上，但今天我和伊尔奈斯只在走廊擦肩而过了一次而已。

    尽管如此，她却轻而易举就看出了我在烦恼。不知道是因为伊尔奈斯太敏锐，还是因为我太好懂……

    伊尔奈斯没有继续说下去。她没有问我在烦恼什么，也没有让我跟她商量。

    她把甜味的黄油饼干摆在我面前，一言不发地在旁边等着我，就好像在表示可以让我依靠她……

    她温柔的关怀和美味的黄油饼干让我脑袋稍微冷静了一些，不知不觉中，我就一点一点讲起了我烦恼的事情。当然，有些内容不能说，而且我自己也不擅长说明，所以我可能并没有讲得很清楚。

    然而伊尔奈斯没有中途插嘴，而是静静倾听着我的话。待我大致说完，伊尔奈斯轻轻朝着我伸出手……

    「快人先生～……不要这样哟～」

    「……诶？」

    ……伊尔奈斯用食指轻轻戳了戳我的额头，她说话的声音很柔和，就好像温柔地责备不听话的小孩子一样。

    「原来如此～我知道了～事情很复杂～。我也理解了～巨大的期待～就像石块一样～压在快人先生的背上～。不过～快人先生～这样可不行哦～。不能把视线～从最重要的事情上移开～」

    「……最重要的事情？」

    「快人先生～是为什么～想要向冥王殿下～表白呢～？是为了回应大家的期待～？还是为了拯救冥王殿下～？」

    「……这……」

    听到伊尔奈斯这么说，我受到了仿佛一锤子打在头上的冲击。

    「冥王殿下～和快人先生～活过的岁月相差很多～。当然～，冥王殿下～会有很多快人先生不知道的秘密～。但是～这一点～不是很久以前～就知道的吗～？」

    是的，说的没错。无论克罗的过去如何，我都……『喜欢上了现在的克罗』……我喜欢现在的克罗，今后也想要和她在一起，所以才想要向她表达心意。

    「肩负期待～并不是什么坏事～。但是～要是搞错了最关键的部分～就是本末倒置了～。眉头这么皱～本来能成功的事情也会搞黄～。所以～这样不行～」

    「……」

    伊尔奈斯说的没错。我应该考虑的，不是克罗的愿望是什么，也不是应该如何拯救克罗。

    我最应该考虑的，是要如何把自己的心意传达给克罗……

    「……太谢谢了，伊尔奈斯」

    「迷茫～都解决了吗？」

    「嗯。虽然有很多事情还不明白……但我已经想起来自己该做什么了」

    「那就好～。我能做到的事情～绝不算多～但如果只是一点的话～我还是能在背后推你一把的～」

    「诶？啊！？伊、伊尔奈斯！？」

    回过神来，伊尔奈斯已经抱紧了我，将我的头搂入怀中。微香的香水味，还有我的头上被她的手轻轻抚摸的触感，让我心跳加速的同时，也感到了无比安心。

    「既然是你～那就一定没问题的～」

    伊尔奈斯像这样摸了一会儿我的头，然后放开了我的身体。接着，她将女仆装颈部点缀着蔷薇的缎带取下，系在了我的左手上。

    「这是一点～小小的魔法～。希望你的未来～能够变得幸福～」

    「……」

    真的，这个人……说自己能做到的不多，简直谦逊得过分了。她给了我让人高兴不已、无比放心的支持，使劲在我背后推了我一把。

    尽管紧张并没有消失，但是……心中烦闷的感情，不知何时已经完全消散了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「快人君？有心事？」

    「诶？啊，嗯，稍微有点」

    到了晚上，克罗像理所当然一样来到了我的房间。在和克罗对话的当中，我似乎是考虑起了白天发生的事情。

    要说不去在意才更难做到，这一点可能没办法……但关于这一点，克罗什么都没有向我询问。

    「啊！我明白了！在想明天的约会吧！」

    「嗯、嗯……差不多算是吧？」

    「我好期待啊～和快人君的约会。我会好好打扮的～」

    「……嗯」

    我的身体上有六王和艾茵的魔力形成的障壁，克罗应该是能注意到的……不，她一定是注意到了。

    然而，她没有提及这一点……或许是故意不去提及。

    这么想着，我看向了克罗，感觉她的样子和平时不太一样。尽管她的兴致很高，但有一点不太像克罗……或者说，不对劲。

    由于不想触及这个话题，她表面上很开朗，但内心却好像在焦虑一样。

    「……我说，克罗？」

    「嗯？怎么了？」

    我轻轻喊了她的名字，克罗就疑惑地转向我这边。

    我注视着她的眼睛。那双美丽的金色眼睛里似乎映着我，又好像有种摇摆不定的感觉。

    嗯……是啊。

    明天要和克罗约会，我也很期待……心神非常不宁，无法冷静。

    我希望明天的约会能够开心。我想要和克罗一起欢笑，一同行走在这美丽的世界中……那么，是不是现在就应该做出了断呢？

    要拖延是很简单……不，很轻松。但到头来那和逃避没什么区别。

    我悄悄看了眼左手系着的缎带。难得伊尔奈斯推了我一把，这里不鼓起勇气怎么行！

    下定决心吧。不要等到明天，现在……就对克罗传达心意！

    在紧张中，我的手微微颤抖着，喉咙也相当干渴。眼中映出的克罗，看上去比往常漂亮几倍。

    我至今为止的人生一次都没有表白过……原来表白是会让人这么紧张的吗？就仿佛全身上下都被台钳牢牢卡死一样，我的身体变得僵硬起来。

    在有些疑惑的克罗面前，我颤抖着手，从魔法箱中取出了从爱丽丝那儿拿来的金色果实……缓缓递给了克罗。

    「……希望你能收下这个」

    「！？为……为……什么」

    看到我递出的果实，克罗的眼睛剧烈摇摆起来。

    仿佛巨大的动摇和恐惧交织在一起，克罗睁大了眼睛……呆呆望着我。

    常常听说，喜欢一个人是不需要理由的，我觉得确实是这样。尽管有得到她的帮助、被她拯救这样的契机，但我是非常自然地喜欢上克罗，和那些事情并无关系。总之，在今日此时此地，我――决定向克罗表达心意。

    我将爱丽丝给我的黄金果实递过去之后，克罗的气场顷刻间就发生了变化。她面无表情，金色的眼睛一动不动地盯着我。

    在这异样的气氛下，我说不出下一句话，沉默不语……接着，克罗慢慢垂下了头。

    「……呼、呼呼呼……啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈！！」

    「！？」

    克罗笑得好像疯了一样。她的身体里冒出黑烟，转眼间就覆盖了整个房间。

    将空间全部吞没的烟雾，一瞬间就把我的视野染成一片漆黑。

    这是怎么回事？我在哪里……

    回过神来，我就站在了连上下都分不清楚的漆黑空间里面了。不，我甚至不知道自己是不是真的站着，还是说自己正悬浮在空中。

    明明周围一片漆黑，连距离感都无法判断，但不知为何只有自己的身体清晰可见。这可谓异常的空间，让我觉得仿佛要窒息似的。

    这种感觉，就好像空气本身勒紧了身体一样。我发现自己的身体正在微微颤抖。

    手上的黄金果实不知何时已经消失了。接着，在我视线前方，一双闪耀的金瞳出现在了漆黑的景色中。

    『咦～？比想象中还精神呢？诶，是那些孩子们制作的障壁吗……呼呼呼，哈哈哈哈！！』

    「……克罗？」

    一道让人不快的，仿佛发狂的声音在空间中响起。那声音明明应该很熟，现在听上去却很陌生。

    『……啊～终于……终于啊……好漫长～』

    伴随着嘲笑一样的声音，漂浮在黑色空间中的眼睛开始摇动。

    她到底在说什么？爱丽丝说克罗会拒绝我……然而，我总觉得克罗的样子与我想象的不同。与其说是拒绝……不如说好像在欣喜……

    『虽然失败了太多、太多次……但是我很高兴啊，快人君。你总算是〈成功〉了』

    「……成……功？」

    我不知道她在说什么……只不过，无比沉重且可怕的空气渐渐覆盖住我的身体。

    现在感觉到的威压感，就好像自己正身处怪物的肚子里一样，任何抵抗都毫无意义……明明这应该不是杀气，明明克罗应该是在笑着，我却觉得膝盖要站立不住。

    克罗说我比她想的还要精神……也就是说，现在这样的感觉，已经是靠着爱丽丝等人为我准备的防御魔法帮我减轻后的情况了……减轻之后还有这等压力吗？克罗原本的力量……究竟该有多么……

    『……快人君啊～玩过多米诺骨牌吗？』

    「多米诺骨牌？」

    『是的，多米诺骨牌……那个啊，你觉得最开心的是什么时候？是推倒的那一刻对吧』

    「……唔……啊……」

    席卷身体的压力越来越强，我开始听到了有东西嘎吱作响的声音。

    大概是爱丽丝他们为我展开的障壁发出来的悲鸣吧……如果没有障壁，说不定我早就失去意识了。

    『我像是带自己的孩子一样，非常珍重、非常珍重把雏鸟养育起来……当他们翅膀长齐的时候，〈撕碎〉那些美丽的翅膀的瞬间，才是最最最最有趣的啊！！』

    「……你……说……什……」

    『不过啊，事情总是不顺利呢。你想，我是那种有坚持的人……无论如何都想撕碎最漂亮的翅膀……〈爱上我〉的最漂亮的翅膀！！』

    「……啊、啊……」

    这一瞬间，那样东西终于释放了出来。

    我的思考一下子被涂成黑色，并且袭来了一阵让人想要大喊的恐惧感……这是纯粹而强烈的杀意。

    这种杀意，远远超过了与爱西丝相遇那时的感觉，将「死」这个字眼强烈地烙印在脑海里。

    身体仿佛受到束缚一般动弹不得，这种不快感就好像恐惧沿着皮肤向上爬一样，伴随着强烈的呕吐感。

    『呼呼呼，没用的。快人君……如果我想的话，那种防御魔法一点意义都没有……就算期待希罗的帮忙也是不可能的。我可以让希罗的能力失效，所以我制作的空间希罗没法进来……』

    「唔……啊……！？」

    伴随着冰冷的言语，我左手的感觉――消失了。

    我往那里看去，只见我的左手……不，左胳膊肘的前方都消失了。

    没有痛觉……但也没有左手存在的感觉，就好像被漆黑的空间吞没，仿佛从一开始就彻底不存在一样……

    『请放心……我会美味地吃下的……一点一点、一点一点……』

    「……」

    有变化的，不仅仅是手。

    随着克罗的话语，从我的脚下开始也渐渐失去了感觉……消失在黑色的空间中。

    这是什么？怎么回事？我到底会怎么样……

    『……你会死哦』

    「…………」

    克罗的话语并非谎言。克罗是认真想要杀死我，这一点就算不用想也能明白。

    不如说，我是身体先理解之后，脑子里才终于开始想到了死亡。

    ……死……亡？啊，这样啊……我，要死了吗……

    怎么回事……明明应该很可怕，明明我一点都不想死……这是我内心已经崩溃了吗？我没有任何抵抗，就接受了这句话。

    不，很不可思议的是，我没法考虑其他的事情。走马灯之类的东西也没有在脑海中浮现，浮现的只是自己将要死亡的未来。

    不只是身体，就仿佛连思考都要被染成漆黑的……无能为力的感觉。

    昏暗、冰冷……我的身体现在还剩下多少呢？是不是已经消失了？为什么什么都感觉不到了呢？是连感觉都……消失了吗？明明还能感受到寒冷……

    『……怎么样，快人君？绝望的味道如何？』

    「………………」

    绝望……是吗，这就是绝望的感觉吗……啊，是啊。仔细想想，这种感觉我有印象。

    在压坏的车子里，妈妈和爸爸都逐渐变得冰冷……车身的缝隙中，透出阴沉沉的天空……就是那种冰冷、黑暗的感觉。

    害怕……寒冷……害怕得……仿佛冻住一样。

    『……临终前让我听听吧？你浸染了绝望的声音……』

    「……………………」

    临终？是吗……临终吗……我马上要被克罗杀掉了。面对即将杀死我的克罗，我该留下一句怎样的话呢？

    脑袋已经转不过来了……一切都无法思考……不想去思考……

    在渐渐消失的思考中，在逐渐染黑的视野里，我的口中自然流出了最后的话语。

    「……克罗……一直以来……都谢谢了」

    啊哈哈……真是无奈。都到了这种状况，我心里对克罗的感情似乎仍然只有感谢。

    明明我很怕死，但对克罗这个人，我还是无法产生愤怒或者恐惧……甚至觉得，如果被克罗杀死的话，这样也不错……我还真是彻底从心里爱上她了啊……

    『……』

    紧接着，整个空间都发生了剧烈的摇晃。

    然后，我快要消失的思考，还有失去感觉的身体，都突然开始有了热量。

    包裹身体的恐惧，还有结冰一样的寒冷……一切的一切，都在一瞬间消失了。视野一下子开阔起来，我能看见浮在黑色空间中的金瞳了。

    发生变化的不仅仅是我，那金色的眼睛也不知为何剧烈摇摆着。

    『……么……为什么……为什么！！』

    「！？」

    相当响亮的叫喊之中，并没有刚才为止的阴森感，而是饱含了强烈的感情。

    『都做到这种地步了！！为什么，不会〈害怕〉我呢！？为什么，不想要〈离开〉我呢！？』

    「……克……罗……？」

    『为什么！！明明最后要回去！！明明会从我面前消失！！为什么，要这么让我迷茫呢！！』

    「……」

    随着哭喊般悲痛的声音，每响起一声，漆黑的空间就仿佛显露出克罗的内心一样，产生剧烈的震动。

    ……这样啊……现在克罗朝着我释放的激烈情绪……那就是克罗最内侧的真心。

    所以说，刚才为止都是演技吗……哈哈哈，真是不得了的家伙。

    大概，考虑到我的感应魔法可能带来的影响，克罗巧妙地诱导着我的感情，让我误以为那就是克罗的真心。

    接着，她缓缓提高杀意，做出调整，让我感觉到更大的恐惧和死亡的临近……真服了她了。

    我事先从爱丽丝和奥兹玛那里，知道了克罗会拒绝我。然而即使如此，到刚刚为止我都没有从容去考虑那些。

    「……克罗……」

    『！？』

    这时……就好像是想起了什么一样，克罗身上再次释放出强烈的杀意。明明没有风，我的身体却剧烈摇晃着。

    但是没问题。身体还没有消失……而且可以活动！

    『……不、不要过来……不要过来啊……』

    「……」

    『不要过来！？』

    「！？」

    伴随着哭喊的声音，暴风以金色的眼睛为中心呼啸起来。尽管我试图站定，但我连抵抗都做不到，身体飞到了空中。

    这不是精神上的拒绝，而是物理上的……力量的强行拒绝。阻挡在我面前的，是魔界顶点和普通人类之间绝对的力量差距。

    「唔，呜哇」

    在分不清上下的黑色空间里，我猛地被吹到远方，那双成为唯一标志的金色眼睛逐渐离我远去。

    这样不妙……如果是精神上的拒绝暂且不说，但要是物理上的拒绝，我没有办法抵抗克罗的力量。

    不行了吗？就这样被吹飞到远方……这双手，够不到克罗吗？

    ……不，还没完！怎么可以就这么放弃！？我想不出办法，也没有打破现状的手段，但即使如此，我也不想仅仅因为力量不足的理由……而放弃！

    因为，我――还没有好好向克罗表明自己的心意！

    尽管被暴风吹飞，但我仍然在心里燃起强烈的意志。紧接着，我吹飞的身体停住了……不，『是被某个人接住了』。

    「……虽然我心情有点复杂，不过也没办法呢。既然你还没有放弃……那我也不能无视」

    没有抑扬的声音在漆黑的空间中响起。在漆黑一片的景色之中，闪耀起了白色的光芒……

    『为什么……怎么……』

    空间里响起了克罗困惑的声音，就好像在说，没想到这个人会出现在这里一样……

    「克罗，你觉得有什么不可思议的吗？只是因为我目前没有这么做的意图，所以没有做而已……『既然你能让我的能力失效，那么同样我也可以让你的能力失效』，这并没有什么奇怪的吧」

    「……希罗」

    是的。突然出现并接住我的，是这个世界的神……并且，大概也是这个世界唯一能和克罗势均力敌的存在，希罗。

    希罗让我在黑色空间站稳后，看向远方的金色眼睛开口说道。

    「真是的，你说了那么多回我死脑筋、不明事理……但我觉得你自己也没好到哪里去。明明答案都已经得到了……」

    『唔，呜……』

    没有抑扬的声音讲完之后，希罗转向我这边继续说了下去。

    「给你一次机会吧」

    「……诶？」

    「我会打开一次道路，能不能抓住这次机会就看你了」

    希罗做出宣言的同时，出现了一个巨大的拳头。拳头的颜色黑得深不见底，即使在黑色的空间中也清晰可辨。

    『希、罗――！』

    然而，希罗就像是扫开灰尘一样动了动手，那黑色的拳头就消散了。

    「你是撒娇的小孩吗……你以为，那种全是迷茫的拳头，能和我相互抗衡？」

    接着，希罗展开另一只手掌伸了出去……从中释放出闪耀白光的龙卷，挤开周围的空间奔向金色的眼睛。

    『唔！？呜啊……』

    克罗也释放出震动空间的魔力与之对抗，白与黑的龙卷相互碰撞……接着，在我眼前，通过两道龙卷的对抗，产生了一条如同隧道的道路。

    「……去吧，特异点，宫间快人。你以前向我宣言过，你所期望的是『用自己的手去抓到的什么东西』……那样的话，请按你所说的，不依靠别人，而是用你自己的手，去抓住你所期望的结局吧……」

    「……嗯！」

    希罗的话语给我鼓了一把劲，我跑了起来。

    在白与黑混合的漩涡隧道里，以金色的眼睛为标记……在奔跑的过程中，或许是因为克罗和希罗的战斗，整个空间伴随着轰响不断震动着。

    由于震动，我有时会步履艰难，但我拼命忍耐着跑了下去。爱丽丝等等的六王托付的期待、艾茵的心愿、奥兹玛的建议、伊尔奈斯的鼓劲、希罗的援手……想要列举拼命的理由，要多少就有多少。

    然而现在，唯独这个瞬间……我忘却了这些，仅仅为了一份心意而奔跑着。

    ――怎么了？看上去你好像遇到麻烦了？

    是的，一开始是这样的一句话。勇者召唤的事故，在街上的走散等等，尽管存在诸多原因，但这场邂逅可以说是偶然。

    ――是快人君吧！多多指教～

    回想起来，从初次看见她耀眼的笑容开始，我的心或许就有哪里被她吸引住了。

    ――都来到这个世界了，去寻找吧。在这里，去寻找你从心底里觉得重要的『宝物』……找不到自己想做什么也没有关系。从这里离开的时候，就算你不知道想要做什么，至少也要答得上来『我做了什么』『我找到了什么』……所以，现在空空荡荡也没有关系的哦。

    自从失去父母开始，我的心就一直原地不动，无法前进……而她，没有责备我，也没有安慰我……只是温柔地，肯定我说现在这样也没关系，并且温柔地朝我伸出了援助之手。

    ――从现在开始，从这个瞬间开始吧！去做和以前不一样的事情！去开始――以你为主角的故事！！

    正因为她这样说，我才能够站起来，才会想要再次努力，才恢复了积极前进的心。

    没有花太多时间，我就注意到自己喜欢上了她。

    ――那、那个……谢谢。很好吃，是在我吃过的当中最好吃的。

    尽管岩烧小蛋糕做得不好，她却由衷为之喜悦，露出稍稍害羞的笑容。

    ――嘻嘻，我来玩啦。

    她像小孩一样笑着，惹人喜爱。有时成熟、有时幼稚，与表情不断变化的她度过的每一天，都让人感觉那么辉煌灿烂。

    ――……我有一件想要的东西。

    她的表情带着忧郁和悲伤，好像她正朝着够不到的什么东西伸出手一样。那个瞬间，我体会到，原来平时那么开朗、温柔、有包容力的她，也会有烦恼和愿望。生活了几万年，她仍然有东西无法得到。这样东西是什么，我至今仍然不知……

    ――如果说，快人君能为我找到的话……我应该会……很高兴的吧。

    不过，不知为何，我觉得答案就在前方，我奔跑的目的地，就是克罗所在之处，也是她内心最深处暴露在外的地方。

    或许只是我自作多情，或许只是我有所误会，不过我感觉，克罗尽管激烈抵抗……却好像在期待着我抵达一样。

    我正胡思乱想些有的没的……不过这种事情现在也『无所谓』吧？

    拯救克罗，不辜负众人的期待，这样夸张的理由我并不需要。只是因为喜欢克罗……只是因为想要今后也与她在一起……我才会拼命奔跑，全力伸出我的手啊。

    接着，金色的眼睛终于近在眼前。就在这一瞬间，我把脚步迈向了金色眼睛的位置的『另一方向』，朝一片虚无的黑暗中伸出了手。

    我并没有什么理由。问我为什么我也很难回答。只是，我的直觉隐隐约约告诉我……『那金色的眼睛是替身』，『克罗不在那里』。

    朝着虚空伸出的手，感觉似乎碰到了什么。我抓住那里，使劲朝着自己拉过来。

    「……啊」

    「！？」

    接着，随着一道小小的声音，被我拉着手出现的是……由于惊愕而睁大眼睛的『黑发的希罗』？

    ……不，和长相没有关系。这是克罗。我将表情动摇的克罗，使劲地……全力抱住了。

    「……克罗，我喜欢你」

    「！？」

    我向克罗表白了，用一句话道出了自己全部的心意。尽管克罗的身体颤抖了一下，但她却没有抵抗。

    「来到这个世界，一直一直都是克罗的笑容在给我鼓劲。从今往后，我也希望能和开心地笑着的克罗在一起」

    「……快人……君」

    「无论克罗说什么，打算做什么……我都不会害怕，也不会离开克罗……我说，克罗？『宝物』……我找到了。我喜欢你……胜过任何人……胜过一切……」

    「！？」

    我一边抱紧她，一边讲述着。克罗听到我的话，身体一下子就没了力气。

    紧接着，呼啸的暴风停止下来，黑色的空间产生了裂痕。随着空间粉碎，景色回到了我熟悉的房间。

    变回的不只是景色。克罗也回到了熟悉的银白色少女模样，身体颤抖着抓住我的衣服。

    「……快人君……笨蛋……笨蛋啊……明明我都认真了……明明我都强行附加恐惧的感情了……即使这样也不害怕我……」

    「……嗯。也许是这样」

    「笨蛋……笨蛋……笨蛋……笨蛋……喜欢……喜欢……我也喜欢快人君！！」

    克罗眼中泛出泪水，说着喜欢的同时扑到了我的身上。

    她流着泪，把脸埋在我胸前，轻轻颤抖着肩膀。于是我温柔地抱住了她。

    「……对不起……对不起……让你吓着了……」

    「我没有在意哦。真正害怕的……其实是克罗吧？」

    「……嗯……我很害怕……要是快人君向我表白的话……我可能就……没法放弃快人君了……要是没有快人君……我可能就再也没法露出笑容了……」

    「我不会离去。我保证……绝对不会夺走克罗的笑容」

    「……快人……君……！？」

    克罗听到我这么说，比刚刚更加使劲地将我搂住……然后缓缓抬起头，以湿润的眼睛凝视着我。

    「……快人君……喜欢，最喜欢」

    「嗯。我也喜欢克罗」

    再次互相表明心意之后，克罗静静闭上了眼。

    我抚摸着克罗在窗外的月光照耀下闪闪发亮的银白色头发，缓缓放低姿势……将自己的嘴唇重叠到她小小的嘴唇上。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人向克罗姆艾娜表达心意，两人初吻的时刻……夏罗法娜尔已经暗中回到神界，在自己所居住的神域仰望天空。

    这时，克罗诺亚拿着几张纸走了过来。

    「打扰了，夏罗法娜尔女神。关于勇者祭的事情，有几点希望您决定――！？」

    「……」

    克罗诺亚访问神域，是为了商量勇者祭时神界要进行的演出，向身为神族顶点的夏罗法娜尔请求许可，以举办神族所策划的活动……原本这个确认只需要几分钟就能完成。

    然而，克罗诺亚话说到一半就停了下来，面色发青开始颤抖。那副样子，从她平时的冷静是完全无法想象的。

    「……啊……啊……」

    克罗诺亚拥有位居世界前列的压倒性实力。但她却跪倒在地上，咯咯颤抖着，全身汗如雨下。

    原因，当然是……

    「稍后再说。我现在，『心情有点不好』」

    没错，正是夏罗法娜尔。夏罗法娜尔身为世界的神，她的魔力与最高神克罗诺亚相比，有着令人绝望的差距。她不愉快的感情仅仅稍微混在魔力里……就让身为最高神的克罗诺亚都无法站立……

    不，或许该说，正因为克罗诺亚是最高神，才仅仅这样就完事了。如果是下级神，说不定光是见到现在的夏罗法娜尔就会死亡。

    要再补充的话，夏罗法娜尔并没有在生气。正如她自己所说，她只是有一点点心情不好。仅仅如此，夏罗法娜尔就对克罗诺亚带来了这么大的影响，可见夏罗法娜尔这名女神的力量之强大。

    「……非常……抱歉……我改日……再来」

    克罗诺亚颤抖着说完，像是爬着一样离开了神域。即使是常年服侍夏罗法娜尔的克罗诺亚，也是头一次遇到这样的事态。

    说到底，夏罗法娜尔基本上不会显露感情。她的表情从不变化，声音也没有抑扬……甚至让人怀疑她到底是否存在感情这样东西。

    然而这一次，夏罗法娜尔却明确地感到了不愉快，即使只是一点点。并且，连她本人都不完全理解其中的理由。

    「……为什么呢？应该是我自己决定要帮忙的。可是，这种没法接受的感觉是怎么回事？」

    在克罗诺亚离开后的神域中，夏罗法娜尔自言自语着。同时，她对自己心中的感情，怀有轻微的不快感……

    「是啊，这个结果应该能为快人……我心爱的特异点带来幸福……我……」

    小声说到这里，夏罗法娜尔好像想到了什么一样，表情不变地用手支着下巴。

    「……这样吗，我是在不甘心啊。我想的是『为什么不是我』。这份感情的真面目就是这样吗……我理解了。不过……没法接受呢」

    远远超越人类理解范围的创造世界的神……她这时在考虑什么，开始谋划了什么……这些都只有她本人知道。

第六卷 第二章 往昔的大战

    表白结束，这样一来我就正式和克罗成为了情侣……超害羞！？怎么办！？都没法正视她的脸啊！？而且不知不觉希罗也不见人影了！？

    事情告一段落后，羞耻心一下子涌了上来，我甚至想要就这么不省人事算了。这时，克罗不知从哪里拿出了我递过去的黄金果实，微笑起来。

    「快人君，这是从谁手上拿到的？」

    「……诶？呃，是爱丽丝……」

    「呼呼，这样啊……那你是不是不知道『意思』？」

    「诶？意思？」

    说起来，我到最后都不知道那黄金果实是什么。想起这事，我疑惑地朝微笑的克罗回问道。

    接着，克罗脸蛋微红，腼腆笑道。

    「赠送黄金果实啊，是精灵族的『求婚』哦」

    「诶？诶――！？」

    「赠送黄金果实之后，如果对方吃下去的话就是求婚成立了。人族也经常会来这一套，我还以为你已经知道了」

    「是、是这样吗……」

    爱丽丝这家伙，给了个什么东西啊！？意思就是说，我还没告白就先跟克罗求婚了……这什么啊，超害羞的！？

    我感觉自己脸上集中起热量，而克罗在我面前以极为自然的动作咬了口手上的黄金果实……诶――！？

    「喂，克、克罗！？」

    「啊，这个感觉挺新鲜的，味道不错」

    「不、不是，味道不错什么的……」

    克罗吃下果实，也就说明接受了我的求婚吧……啊，不好，脸变得更烫了。

    在愉快地凝视我之后，克罗以自然的动作走到我面前，轻轻抱住我。

    「……啊……终于……终于，找到了」

    「克罗？」

    「……真的，太漫长了……终于找到了，能和我『平等相处的』……『站在我旁边的人』了……」

    「……」

    克罗的眼中再次流下泪水，接着抱紧了我，温柔得好像对待宝物一样。

    她曾经说过，有一样东西她一直都在寻找……现在她说找到了那样东西……

    「……快人君……我会全都说出来的……关于我的事情……关于我想要的东西……关于我的全部，都会告诉快人君」

    「嗯」

    克罗像是撒娇一样抱住我，把身子靠在我身上。于是，我也搂住了她。

    我感觉高兴的情绪缓缓包裹内心，抚摸起克罗手感舒服的头发。

    「不过，请等一小会儿……就只是一小会儿」

    「嗯？」

    「现在……心里全是喜欢快人君的心情……考虑不了快人君以外的事情，也不想考虑」

    「……没问题。我不着急，而且我就在这里……慢慢来就行」

    「……嗯。快人君……喜欢……喜欢……无论多少言语都无法说清我的这份感情。快人君……谢谢你，来到这个世界……谢谢你，与我相遇……」

    感受着怀中心爱之人实在的温暖，我的心包裹在了安宁的幸福中。

    她是我在异世界遇到的，曾拯救了我的不可思议的魔族少女。她很温柔，很孩子气，有些地方又感觉很成熟，总是会朝我露出可爱的笑脸，比一切都要惹人喜爱……从今天开始，我和她的关系前进了一大步――从朋友变成了恋人。

    夜深时分，在窗外一片寂静的氛围中，克罗以温和的语气讲了起来。

    「那～么，从哪儿开始讲起呢？」

    「……在、在此之前，可不可以先问一句？」

    「嗯？」

    「……这个姿势究竟是……」

    现在我坐在沙发上，克罗也坐在同一个位置……是的，同一个位置……

    也就是说，克罗正坐在我的膝盖上。

    心、心跳相当快……为什么女孩子的身体不管哪里都这么软呢……膝盖上感受到的体温和柔软触感，让我的心脏跳得像是密集的鼓点，脸部也渐渐发烫起来。

    而且，克罗把全身的体重都靠在我身上，不只是膝盖，连胸口都能感觉到克罗的体温。

    「因为想贴着快人君……不行吗？」

    「！？啊、啊不，不是不行」

    「嘻嘻，谢谢。快人君，好暖和……」

    克罗的脸染成了樱色，她高兴而腼腆的表情，可爱得仿佛能杀人。

    由于她的样子太过可爱，我本能地就答应了。然后克罗靠着我，头在我胸前摩蹭，一脸幸福。

    克罗撒娇的样子似乎比以前还要孩子气……对她来说，撒娇大概是最能表现亲爱的行为吧。

    我感受着温暖与克罗的心意，从后方轻轻抱住克罗的身体。

    由于我的行动，克罗露出高兴的笑容，然后继续缓缓地说了起来。

    「那么首先……从我的身份开始说起吧」

    「好的」

    关于克罗的身份，老实说，要说完全不在意那是不可能的。

    希罗是这个世界上最强的神，而克罗拥有匹敌她的力量。按爱丽丝的话来说，她是唯一能够杀死希罗的人……她到底是怎样的存在呢？

    至少，我不过是个普通的人类，只能隐约想象出她的身份非常不得了。

    「……我啊……是『另一个希罗』」

    「……诶？」

    「我和希罗是镜像对称、表里一体的存在」

    「呃，什么意思？」

    克罗说自己是另一个希罗……听到这句话，我想到的是刚刚所见的克罗那副模样。

    那副容颜和希罗非常相似……事实上，除了头发的颜色之外其他都完全相同……用「另一个希罗」来形容那副容颜确实贴切。

    「快人君认识的希罗，其实已经变得相当圆通了。以前的希罗更加冰冷淡泊」

    「……」

    「希罗她虽然创造了这个世界……但一点都没有觉得……自己是正确的，自己的行为是值得赞扬的。所以，希罗在创造世界的时候，将自己全能的力量『分成了一半』」

    「一半？」

    「嗯……然后，她给了那一半力量最低程度的知识，放入了创造出的世界……那就是我」

    克罗是希罗创造出来的，和希罗拥有同样力量的存在，同时也负责见证希罗创造的这个世界……是这个意思吗？

    就好像肯定我的想法似的，克罗点了点头继续说了下去。

    「希罗创造我的理由很简单，是为了让我观察这个世界，随着这个世界一起成长……当判断这个世界不需要创造神的时候，能够杀死创造神。希罗甚至对自己都没有兴趣。在创造世界时，她觉得自己的任务迟早会结束。然后，她将世界的管理交给了神族，甚至都不去看一眼世界……只是等着我去杀她，或者对世界失望而将其毁灭」

    「……」

    说实话，我完全无法理解希罗那时的想法。不，某种意义上来说或许很像是神……然而，听到她连自己都没有兴趣的时候，我甚至感受到了寒意。

    如果有必要，就创造出在自己任务结束时能杀死自己的存在；如果失败，连自己创造的世界毁灭都没有关系……这种思考，实在太冷静、太系统了……

    只不过，事情并没有像希罗打算的那样发展下去。

    实际上，现在的希罗尽管有淡泊天然的部分，但我觉得她已经变得有温柔有爱情，像是人类一样了。而且发生各种事情之后，我也挺喜欢希罗的。

    「……嘛，所以，我一边看着这个世界，一边和这个世界共同生活，然后爱上了这个世界……接着，因为很生气，就去揍希罗了」

    「……哈？」

    「可不是嘛。创造出这么美这么棒的世界，却看都不看一眼，自说自话好像看透一切一样，说什么之后来杀死自己……真想说开什么玩笑啊。我很气愤……是你创造的世界吧？那就好好负起责任看好这个世界，支持好这个世界啊。大概就是这种感觉」

    克罗原本和希罗是相同的存在，但她和世界共同生活，爱上这个世界，形成了确定的自我……正因如此，她才会无法原谅不愿和世界扯上关系的希罗……也就是另一个自己吧。

    「然后，我就去神界揍希罗了……那就是两万年前的战争」

    「所以说，两万年前魔界和神界的战争……简单来说，就是克罗和希罗吵架？」

    「嗯，就是这样！」

    克罗挺起胸膛，一副得意的样子点了点头。我不由得对此感到傻眼。

    「我和希罗的力量平分秋色……但我有一个一击能杀死希罗的特殊魔法，这不是别人，正是希罗自己给的。不过，我并不想杀死希罗，也不想毁灭世界……我只是想和希罗打一架，拿出自己的意见和她交锋，这样一来，如果我和其他神族战斗而有消耗的话……因为我们的能力原本完全对等，我消耗了多少就会产生多少的不利」

    「……所以，你就和六王一起……」

    「嗯。就是让大家帮忙，把希罗从神界深处拽出来的感觉」

    说到这里，克罗停了停，然后缓缓讲述起当时的事情……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    ――两万年前――

    那一天，神界产生了激烈的震动。

    当时的世界还没有人界，仅仅存在神界和魔界。神门――连接两界之间的唯一道路遭到破坏，那里出现了拥有巨量魔力的人们。

    最快察觉这一异常事态的是神界的最高神……

    「怎么回事……这个魔力！？6 份……不，7 份？」

    时空神克罗诺亚感受到突然出现在神界的巨大魔力，便停下手上的工作站了起来。

    从神界可以移动到魔界，然而要从魔界移动到神界应该只有神族才能做到。

    所以，现在克罗诺亚感受到神族以外的魔力，就说明……

    「……难道是术式被改写了！？夏罗法娜尔女神创造的传送门……夏罗法娜尔女神的术式……唔！？」

    了解状况之后，克罗诺亚立刻往神殿外面冲了出去。

    紧接着，在远方……神门所在的方向升起浓烟。见到此景，克罗诺亚立刻停止了世界的时间。

    「……虽然不知道你是什么人……但吾会让你后悔对神界刀刃相向！」

    对于掌管时间的克罗诺亚来说，距离根本算不上什么问题。

    克罗诺亚在停止的时间中开始移动，在其他人眨眼都不到的时间里……她却并没有能抵达神门。

    「唔！？」

    刚刚开始移动，克罗诺亚就受到一阵强烈的冲击，被打到了地面上。

    这一击很强烈，连身为最高神的克罗诺亚的防御都没有彻底承受住。尽管发出痛苦的声音，但她立刻重整起了姿势。

    身体的损伤瞬间就能恢复。然而，克罗诺亚表情上的惊愕却没有消失。

    「……不可能……你是什么人！为什么能在吾停止的时间中……」

    「……这点程度，对于身为『佣人』的我来说轻而易举……我不会让你到我主人那里」

    扬起短而齐的白金色头发，袭击者……艾茵悠然立于克罗诺亚面前，毫不松懈地摆好架势与克罗诺亚对峙。

    （这夸张的魔力是怎么回事……难以置信。竟然能与身为最高神的吾匹敌……如果其他袭击者都是这个等级的话，很不妙！）

    克罗诺亚的额头上流下一道汗水。

    她亲身感觉并理解了艾茵的实力，然后为这个等级的实力人士有 6 人感到颤栗。

    然而，她没有将这种心情显露在表情上，而是立刻进入了战斗姿势。她心想着，如果这种等级的强者袭击神界的话，就必须尽快打倒眼前的敌人，赶往现场……

    另一方面，莱芙也和克罗诺亚同样察觉到了袭击，立刻前往了袭击现场所在的神门。她通过自己的能力，利用在场神族的视觉捕捉到了袭击者的身影。

    （魔力有 7 份，在神门有三人……魔兽、龙和精灵……其他的都分散开了吗。好麻烦……总之，这么不得了的魔力……无论如何我都要压制住那三人！）

    莱芙也同样感受到了袭击者的力量，判断出这是神界有史以来最大的危机，便立刻行使了掌管生命的力量。

    她的周围，闪耀的魔力像流星一样划过，各自变成了拿着巨大的矛的装甲兵。

    「去吧，尖兵」

    轻松超过数万的大军，随着莱芙的指示径直飞往袭击者的方向。

    「――什么！？」

    然而，装甲兵没有抵达袭击者跟前，就一起开始坠落。

    「……不会让你们通过」

    （好不祥的魔力……就好像死本身一样……）

    爱西丝缠绕着蓝白色的、让人感觉不祥的死之魔力，降落到了莱芙面前。

    装甲兵触碰到爱西丝释放的死之魔力，一个接一个失去了生命的光辉掉落下来。

    「……如果……碍事……就杀」

    「……原来如此，真是不得了的力量……不过，也不要小瞧我！！」

    「！？」

    说着，莱芙的身体就放出了光芒，在周围出现了数量远超刚才那次的军团。

    「我是掌管生命的神，无论是复活失去的生命，还是创造新的生命，都轻轻松松……死的化身啊……无论你杀死多少士兵，我都会创造出更多的军团」

    「……无所谓……全部……杀死即可」

    莱芙统率起数量多到将视野覆盖的军团，而爱西丝瞪着她，将身周缠绕的死之魔力更加强烈地释放出来。

    生与死，两道相反的力量，此刻，悄然地开始冲突。

    「……这下子，也不能说什么嫌麻烦了呢」

    听着响彻神界的战斗声音，命运神菲特静静在上空观察着战局。

    （时空神和生命神都被阻拦住了。这群家伙，每个都有和我们匹敌的力量呢……没办法，这个状况，只能让我来收拾剩下 5 个了）

    掌管命运的菲特，拥有决定可能性的权能。

    因此，只要她观测着全体战局，就能让己方不断发生奇迹，让敌方接连遭遇不幸。

    菲特正要行使那决定命运的能力时，景色如同屏幕一花般摇晃，她的能力遭到抵消。

    「！？」

    「……好害怕哦～因果律都能操纵，神真的是不得了呢」

    （什么时候！？我竟没能发现她接近？）

    「所以说～我就来拖住你咯！」

    摇动带着锁链的长袍，夏提雅以轻快的语气做出宣言。

    菲特用冷淡的视线接过她的话，同时静静回复。

    「……阻止我？命运乃万物循环之绝对真理……你真的觉得你能阻止命运？」

    「可以哦。我是虚无的幻影，欺骗世界的小丑……不受命运的束缚」

    「……不愧是小丑，玩笑开得真有趣。虽然我没法笑！」

    决定命运的神，欺骗世界的小丑……和其他最高神一样，菲特也与强敌对峙了。

    接着，在拥有强大力量的人开展战斗的时候……世界最强的存在，缓缓从神的座位上站起，开始走向战场。

    她不知道，有一个存在正期盼着她的到来……

    强大的魔力在各处发生碰撞，大地剧烈震动，同时激烈的战斗也正在神门前展开。

    「啊，可恶！我也想跟最高神干架！！」

    『考虑到所谓的相性，这样的分配是最好的……不过，别大意了，梅基德。就算是上级神，各自的力量也很强大』

    梅基德像熊熊烈火一样摇动着黑色的体毛，有力地挥起胳膊。由于没能和最高神战斗，梅基德露出了不满的表情。

    而马格纳威尔一边告诫着梅基德，一边朝着逼近的神族释放吐息。

    尽管马格纳威尔的吐息能以高威力横扫一大片范围，然而神族也不是杂兵而是精锐。擅长防御魔法的神族立刻就上前展开了障壁。

    『莉莉伍德，不要上前……这个数量，就算是我们魔力也撑不住。没有你的支援我们会被压制』

    『了解。恢复和魔力供给就交给我……』

    莉莉伍德位于梅基德和马格纳威尔的后方，在自己的周围创造出好几棵巨大的树木。

    这些树木迅速吸收空气中的魔力，然后由莉莉伍德将这些魔力不断供应给在前线战斗的梅基德和马格纳威尔。

    换而言之，这场战斗是六名魔族对所有神族，在数量上魔族明显处于劣势。可以说，莉莉伍德是作战的关键。

    「……！？这是……什么……」

    三人正顺利地冲散开逼近的神族，这时梅基德突然停下了挥拳的动作。不，不仅仅是梅基德，马格纳威尔和莉莉伍德的身体也不受控制地僵住了。

    『……终于要来了吗……』

    『……原本以为自己已经理解……但是，亲眼看见之后……这是何等惊人啊……这就是，创造世界的神……』

    几乎就是在三人停下动作的时候，神族们也停下了攻击，一起单膝跪下。

    现在在侵略者们的眼前，神界的顶点，世界最强的存在……创造神夏罗法娜尔降临到了战场上。

    当前并不是在对峙。在绝对的压力下，仅仅是眼中映出她的身影，仿佛身体就会无条件投降一样。

    释放出的魔力也是天壤之别……一瞬间就彻底覆盖了整个神界，停止了侵略者的行动。

    「你们已经完了……夏罗法娜尔女神已经降临，等死吧」

    一名神族如此说道。这并不是夸张，也不是虚张声势，而是纯粹的事实。可以说，夏罗法娜尔没有一丁点的感情。

    对于反抗者，她会平淡、冷静地处理……而且毫不留情。

    然而，尽管听到了等同于死亡宣告的内容，三名魔族却完全没有动摇之色。

    不仅如此，他们的嘴角还露出了笑容。

    『……完了？才不是』

    『……是啊，现在才是开始』

    「你们在说什么……」

    听到马格纳威尔和莉莉伍德的话语，神族们露出了诧异的表情。这时，梅基德如咆哮一般大吼道。

    「喂！已经带出来了！！接下来就是你的活了！克罗姆艾娜！！」

    「！？」

    转眼间――神界的天空就染成了漆黑。

    黑雾像云层一样覆盖住了天空，出现了金色的眼睛，与此同时，梅基德等人身上的压力消失了。

    夏罗法娜尔看向了出现的克罗姆艾娜，但她的表情上没有显现任何的感情，就好像感情在她心中完全不存在一样。

    看到夏罗法娜尔以这副模样对峙，神族们毫不怀疑地坚信夏罗法娜尔会取得胜利。

    这个世界上不存在能和夏罗法娜尔战斗的人……这个可以称作常识的想法，在神族看见黑雾形成拳头的形状，将夏罗法娜尔打飞到远方的瞬间，就烟消云散了。

    「……不……可……能……竟然把夏罗法娜尔女神……那个怪物……是什么……」

    在远处看到那副光景，克罗诺亚难以置信地喃喃自语。

    接着，她看到克罗姆艾娜揍飞夏罗法娜尔后，紧接着又开始追击时，以含着怒火的声音吼叫道。

    「让开！！」

    「……不让。不会让你……妨碍克罗姆殿下」

    面朝阻拦的艾茵，克罗诺亚将刚刚为止考虑到对神界的损伤而抑制的力量全部释放出来。

    克罗诺亚希望尽快打倒艾茵前往夏罗法娜尔的身边，而艾茵则为了克罗姆艾娜，无论如何都要在这里拦住克罗诺亚。

    两人含着强烈的感情开始了激战，在不足 1 秒的时间里来来往往了几千拳。

    （唔，为什么！为什么这家伙能在我停止的时间中行动！？）

    有魔族能使用操作时间的魔法……也就是时空间魔法，这并不是什么奇怪的事情。如果是高位魔族，应该也有能停止时间的吧。

    然而，克罗诺亚所拥有的时间权能，并不是魔法，而是夏罗法娜尔赐予的神力。这与时空间魔法不在一个层次，是等级远远更高的能力。

    时空间魔法是做不到对抗克罗诺亚所使用的时间权能的。

    （不、不可能……但也只能想到这种情况。虽然不知道理由，但既然能与吾的权能对抗……这家伙也是……『被夏罗法娜尔女神赐予时间权能的存在』……）

    克罗诺亚与艾茵拳拳相碰，其速度别说是声音，就连光都无法追上。讽刺的是，两人的能力相同，力量也平分秋色，并不能轻易地决出胜负。

    （……使用『那个力量』吗？不，不行。在没有得到夏罗法娜尔女神的许可前，不能使用那个力量）

    发觉很难速战速决，克罗诺亚咬住了嘴唇，但即使如此她也没有停下攻击的手，为了排除艾茵而拼尽全力继续战斗着。

    与此同时，莱芙看到夏罗法娜尔被打飞之后，也想要尽快分出胜负。

    「已经没法再保持风度了！」

    「！？」

    随着话音，莱芙让创造的骑兵消失，并将自己束着的头发解开，睁开了闭着的深红眼睛。接着，她以让空间扭曲的脚力迅速接近爱西丝，然后挥舞拳头。

    「唔……唔――！？」

    爱西丝急忙做出巨大的冰盾阻挡莱芙的拳头，然而莱芙的膂力超乎常理，将爱西丝连着盾打飞了。

    即便如此，爱西丝仍设法在空中重整姿势，然后使劲瞪着莱芙。

    「……好强的力量……刚刚……不是认真的吗？」

    「……是我不想认真。野蛮粗鲁的肉搏战是我最讨厌的战斗方式……如果可以的话我也不想这么做。不过，为了夏罗法娜尔女神，我也不会有所犹豫！」

    是的，生命神莱芙的本质……是专精于肉搏战的神。利用无尽的膂力粉碎对手是她最擅长的战斗方式。然而，她自己觉得这种方式太野蛮所以不喜欢，平时她都是创造士兵，让士兵进行战斗的。

    然而，由于夏罗法娜尔被打飞这个异常事态，她抛下了自己的坚持，为了迅速排除爱西丝而拿出了真本事。

    「……那么……我也……要……认真了」

    「……你说什么……」

    然而，爱西丝为了克罗姆艾娜也不可能简单放莱芙过去。她将蓝白色的魔力变为不祥的黑色，制作出了巨大的魔法阵。

    「……『死之雪原』」

    「！？这是，大规模空间结界……」

    由于爱西丝发动的魔法，周围的景色突然变成了一片银白的……连一棵树都没有的『下着黑雪』的雪原……

    大规模空间结界……这是将对方拉入施法者的魔力形成的空间的，最高级的大魔法。莱芙看到之后，加强了警戒开始思考。

    （明明地面的雪是白色，落下的雪却是黑色……这空间是由那种不祥的魔力形成的，效果不可能普通。如果可以的话最好能破坏这个空间……看来很难呢）

    与莱芙专精于肉搏战相对，爱西丝专精于魔法。她的魔法技术位于世界顶峰，就算是身为最高神的莱芙，要解开这个空间也要花上一定的时间。

    而现在，莱芙并没有从容去花那么多时间。因此她选择了打倒施法者强行解开空间。于是，莱芙毫不犹豫地蹬地冲向爱西丝。

    在路上，莱芙触碰到了一些黑雪，但并没有显露出什么特别的影响。然而，在距离爱西丝还有几步的时候，莱芙的姿势突然崩溃了。

    「什么！？这……脚上的力气……」

    「……落下的是……『死之雪』……手碰则手死……足触则足亡……不过……碰到这么多的雪才终于有效果……不愧是……最高神」

    「唔，可恶……」

    是的，空间中的黑雪是由死之魔力形成的，通过压缩到极限而形成了高密度，即使是面对莱芙这样能够承受平常的死之魔力的强者，也能发挥效果。

    由于压缩到了高密度，每一颗雪的杀伤范围很小。然而，一旦被雪杀死身体的一部分导致无法动弹，也就没有了后续。降落的死之雪会将对方引导至死亡。

    接着，莱芙的身体被势头更强的黑雪吞没了。

    「……这样就……结束了」

    看到莱芙被黑雪吞没，爱西丝确信了自己的胜利，正准备解除空间……但紧接着，她感受到了魔力的脉动，停下了动作。

    「……有个误会得解开」

    「……为……什么……」

    爱西丝露出惊愕的表情，而莱芙在她面前拂去黑雪站了起来。

    「你面前的并不是一般的生物，是『神』。要杀死掌管生命的我，这个世界上只有夏罗法娜尔女神能做到」

    是的，莱芙是……『不死之身』。身为生命神的她不存在死亡。即使能杀死她身体的一部分，也不能杀死她本身。并且，那被杀死的身体一部分，也能通过生命的权能在短时间内复活。

    「！？」

    「……那么，时间不多了，我们继续吧」

    面对再度架起拳头的莱芙，爱西丝也浮起大量魔法阵做好了准备。身缠死亡之力，足以灭却万物的亡灵爱西丝，以及拥有不灭之躯与无限生命力的不灭之神莱芙，两者的战斗在隔离的空间中越发地激烈起来。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……期待落空了吗？」

    「嗯？怎么了？」

    菲特看到夏罗法娜尔被打飞，停下动作嘟哝了一句。接着，夏提雅疑惑地歪过脑袋。

    菲特就这么缓缓从坐着的靠垫下来，静静闭上眼睛。

    「本来希望夏罗法娜尔女神最后全部解决的……不过状况有变呢。这下就不能放水了」

    「……啊～总觉得氛围有点不妙――噗！？」

    夏提雅看着低声自语的菲特，感受到不同寻常的气息，便立刻打算拉开距离。但下一刻，她就受到强烈的冲击被打飞了。

    夏提雅在空中重整姿势落到了地面上。菲特以『变成金色的眼睛』看向她，并在身体周围变出了多彩的水晶。

    「……借此机会，告诉你一件事情。在最高神当中，肉搏战最强的是生命神，综合方面均衡的是时空神……然后，如果说包含能力的战斗力的话，我是『最高神最强』哦」

    「……也是呢。刚刚的攻击我还以为躲开了……」

    「没用的。只要我拿出真本事，命运就决定了。你的攻击打不中我，而我的攻击你躲不开」

    「……好可怕的能力啊。那眼睛就是『观测命运的眼睛』吗……」

    眼睛变成金色的菲特……她一旦拿出了真本事，不仅是现在的命运，甚至可以干涉未来的命运。

    也就是说，菲特可以知晓夏提雅的未来。攻击会从哪里过来，瞄准哪里会让她无法回避……由于菲特能看透这一切，所以她已经明白了打败夏提雅的最短路径。

    不仅如此。当夏提雅的一只手上浮出魔法阵准备反击时，魔法阵发出了玻璃破碎一样的声音消失了。

    「唔诶！？」

    「……怎么可能发动嘛。命运的权能所及的范围都是我的领域，都在我的支配之下。没有我的许可，魔法是不可能发动的。而我权能的范围是『整个世界』……你已经无处可逃，好了，让我结束这一切吧」

    「……要搞多大规模的攻击啊，这个神……打算连着神界一起毁灭吗！？」

    菲特淡淡自言自语之后，浮在她身体周围的水晶放出光芒，神界的天空也染成了红色。接着，破灭的雨……大量的陨石朝着神界降落下来。

    「不会对神族造成损害的……因为『我已经这么决定了』。对神界本身的损害不管有多少，事后生命神都可以修复」

    「……啊，跟这种神战斗真的头疼啊」

    尽管见证着菲特支配整个领域的压倒性权能，但夏提雅的表情中却没有显露出绝望。

    「……本就预料你是最高神中最强的……所以我才会来」

    「是说你能赢我？简直是小丑呢……那样的未来――诶？」

    「请保密哦……毕竟这是『这个世界不存在的能力』……」

    看到夏提雅咧开嘴角笑着，菲特第一次产生了动摇。

    她原本看到了夏提雅命运的未来，而那一部分现在发生了变化。

    （这是怎么回事？命运变化了？不，话说回来，这种变化方式……就好像变成了『其他存在』一样……不，不是这样。这家伙里面还有什么东西！？）

    就在一瞬之前还能见到的夏提雅的命运，以惊人的速度发生了变化。不仅如此，夏提雅的身体中满溢出了未知的力量。

    「……缝织缘分……『百臂巨人』」

    「！？那、是……什么……在我的领域下……不可能发动魔法……」

    「这个世界一切都在你的支配下？那么『其他世界的力量』如何？在我过去的世界啊，有着以心为武器的战斗方法……来，让你好好尝尝我的王牌……尝尝我积累起来的缘分！」

    「！？」

    面对解放全力的命运神，夏提雅也使出了王牌――一位在另一处世界曾被唤作英雄的少女所拥有的真正刀刃……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    大量陨石出现在神界的空中，也同时接连受到破坏。梅基德一边体会着战斗逐渐变得激烈，一边挥舞起燃烧的臂膀。

    「夏提雅那家伙搞得动静很大嘛！啊，可恶，羡慕死了！就没点更有骨气的人吗！」

    『别做多余的挑衅，梅基德！我们就这么――唔！？』

    梅基德一边由于没能和最高神战斗而感到不甘，一边挥舞着拳头释放出红莲业火，以烧尽之势逼近上级神……但突然，那道火被劈成了两半。

    『……魔力术式本身被切断了？而且，这魔力……』

    莉莉伍德提高了警戒，在她视线的前方，从神族的集团中走出了一道人影。小个的身体、白色的头发、绿色的眼睛……她手上拿着的是轻易超过她身高的大镰。

    「哈、哈哈哈！喂，搞什么啊……这不是有厉害的货色嘛！在上级神里面！！」

    看到她的样子，梅基德由衷感到高兴地吼了出来。是的，眼前的少女比其他上级神等级明显要高。从身上的气质、魔力来看……她是不逊色于最高神的强者。

    「你是什么神？」

    「……灾厄神。名字是……对将要驱除的对象也不用报上了吧」

    「哼、哼哼哼……我懂，我懂，你很强，真的很强！马格纳威尔！莉莉伍德！别来打扰我，让我上！」

    自称灾厄神的少女，在神界中是力量仅次于最高神的存在。换而言之，就是神界排第 5 的强者。梅基德原本还心怀着没能跟最高神战斗的不甘，而现在眼前却出现了这样的对手，没有不欢喜的道理。

    梅基德露出了狰狞的笑容，身体中溢出的火焰染成了黑色。

    『……哎呀哎呀，虽然我们负担会变重，不过没有办法』

    『是的，她实力恐怕足以匹敌最高神……战斗是无法避免的』

    与梅基德一样，马格纳威尔和莉莉伍德也感受到了灾厄神的实力，于是两人同意了梅基德与灾厄神进行战斗，并集中起魔力以应对其他的上级神。

    同时，灾厄神似乎也认识到梅基德不是好对付的对手，她架起大镰向其他上级神做出了指示。

    「……那只大猩猩交给我。你们去解决那边的蜥蜴和精灵」

    讲完这一句话，灾厄神就以飞快的速度接近了梅基德。梅基德伴随着欢喜的笑容挥舞起拳头做出响应，巨大的拳头和大镰碰触交锋。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与神界各地展开的激烈战斗截然不同，克罗姆艾娜和夏罗法娜尔的战斗完全是单方面的。

    在克罗姆艾娜创造的漆黑空间中，夏罗法娜尔承受了接连不断打下来的拳头，就好像暴风中的树叶一样被刮跑了。然而她的表情却没有变化。

    尽管毫无疑问受到了伤害，但夏罗法娜尔却没有抵抗，只是让克罗姆艾娜一直打着。

    「……无法理解。为什么，不用『那个能力』？用了那个立刻就能结束吧？」

    听到夏罗法娜尔没有抑扬的声音，克罗姆艾娜变成了最能发挥力量的原本姿态……也就是和夏罗法娜尔相同的样子。

    「……因为我没打算杀你。只是很气就来揍你了」

    「为什么？」

    「你自己想想？」

    「我不觉得思考有意义。如果不需要我，解决掉就好。如果不需要世界，破坏掉就好。我给你的力量可以做到这些」

    「……！？」

    听到夏罗法娜尔冷淡的言辞，克罗姆艾娜明显更加不耐烦。

    「破坏世界就好？别自作主张决定这些！！这个世界确实是你创造的，但这个世界属于生活在这个世界的人们！你只是创造却不去有所涉及，也不来做些什么，没有资格决定这些！！」

    「原来如此」

    「说到底，把判断全都交给我一个人，自己什么都不考虑才是最气人的！我说，创造世界的你，到底想要对世界做什么！到底想要世界怎么样！这个世界对你来说是什么……这点事情给我去想啊！！」

    「这些由你来决定就好。你就是我，你的判断也是我的判断」

    「开、什、么、玩、笑！！」

    「！？」

    克罗姆艾娜的拳头打上了夏罗法娜尔的脸，使得夏罗法娜尔的身体大幅后仰。

    接着，克罗姆艾娜朝着夏罗法娜尔怒目而视，好像咆哮一般吼道。

    「那只是在逃避吧……你确实原本和我一样……但是，我们的见闻和思考方式都不一样，对待世界的方式也不一样！我喜欢这个世界，喜欢你创造的这个美丽的世界，想要和这个世界一同生活！」

    「……」

    「你又怎么样！这个世界是你创造的吧！？那就负起责任不要逃避，自己决定该怎么对待这个世界！！不要自说自话以为结束了！！属于自己的心情……不要依靠我，自己去想啊！！」

    「……」

    这是曾与自己相同的存在的吼叫，这是与世界共同生活，爱着世界的源于自己的叱责。

    即使听到这些，夏罗法娜尔也什么都没有说。她沉默地注视着克罗姆艾娜……表情没有变化，将克罗姆艾娜打飞了。

    「唔！？」

    「……」

    「……你第一次反击了吧？为什么？」

    「……为什么呢？可能是因为……不想输吧？」

    「搞什么啊……你的心不是存在着吗……」

    「……不可理解。总觉得思考在动摇……这不合理」

    夏罗法娜尔疑惑地看着自己挥出的拳头，缓缓转向克罗姆艾娜的方向。

    看到那样的夏罗法娜尔，克罗姆艾娜露出开心的微笑，架起了拳头。

    「那就来打一架吧？这样说不定能明白点什么」

    「……那就试试……来确认一下，是不是像你说的一样，我也有心和感情吧」

    随着这句话，克罗姆艾娜和夏罗法娜尔拳拳相碰。

    双方都没有使用任何小伎俩，仅仅是用自己的肉体来互相打架。

    夏罗法娜尔挥动着每一击威力都能让世界崩坏的拳头，但即使如此，第一次打架的夏罗法娜尔……似乎莫名有些快乐。

    不知两人打了多久，克罗姆艾娜和夏罗法娜尔几乎同时躺倒在漆黑的空间中。

    「……哇……累坏了……」

    「……很累」

    克罗姆艾娜长吐一口气后，夏罗法娜尔用没有抑扬的声音回答说自己累了。

    「……那么，怎么样？你明白自己有没有心了吗？」

    「……嗯。关于感情还没有理解清楚。不过，我知道了我也是有心的。怎么说呢……非常不可靠，而且不合理」

    「那是自然……你觉得不需要吗？」

    「不，怎么说呢……确实不合理，不过，嗯……也不坏」

    尽管夏罗法娜尔的回答依然冷淡，但却比刚才要更柔和，并且其中能感觉到零碎的感情。

    一直以来，夏罗法娜尔都觉得心是自己没有，也不需要的……而当她找到内心时，想法也随之出现了变化。

    「……我决定考虑一下。我对世界怎么想，想要对世界做什么……这是创造世界的我要承担的责任……对吧？」

    「没错。不过，看希罗这么死脑筋，有困难的时候我来陪你商量吧」

    听到夏罗法娜尔说今后会观望世界，克罗姆艾娜满意地点头了。

    「……希罗？」

    「是的，因为是夏罗法娜尔，所以叫希罗！啊，叫我克罗就好」

    「克罗、希罗……这简称好随便」

    「嗦！」

    两人温和地交谈着，简直无法想象她们刚刚还在打架。接着，两人几乎同时站了起来。

    克罗的模样变成了少女，接着就像与之呼应似的，漆黑的空间消失，而神界的大地出现了。

    尽管两人战斗了很长时间，但漆黑的空间中时间流速不同。回到神界时，从夏罗法娜尔被打飞后开始计算的话，还没有经过多久。

    接着，夏罗法娜尔行使了力量，毁坏的神门、受伤的神族、神界的大地……甚至连侵略而来的魔族，都全部恢复了原状。

    夏罗法娜尔宣告战争结束的声音在神界响起。魔族原本的目的就是把克罗姆艾娜送来，他们也很快停止了攻击。

    并且，还有一些人由于这场战争而发生了变化。

    「……莫要忘记，吾与你尚未分出胜负。迟早有一天我们要分出个高下」

    「可以。不过，不要以为能轻易打赢身为佣人的我。所谓佣人，就是为了主人能超越时空的存在，没有输给掌管时空之神的道理」

    「……那个莫名其妙的理论是怎么回事……」

    克罗诺亚和艾茵经此一战，形成了劲敌的关系，尽管一有事情就会发生冲突……但到最后还是逐渐相互认可了对方。

    「……我可不想再和你这种不祥的家伙战斗了。播撒死亡也太没品了，要不你干脆改名死神算了？」

    「……闭嘴……赘肉」

    「赘、赘肉！？你、你这……」

    莱芙和爱西丝水火不容……嘴上这么说，她们到最后还是成为了常常吵架的姐妹一样的关系。尽管她们互称死神、赘肉，但也开始互相写信了。

    「……我说，把名字告诉我吧」

    「我吗？现在姑且是叫夏提雅」

    「这样啊，那就是夏儿咯！我是菲特，多多指教……说起来，夏儿」

    「怎么了？」

    「战斗也结束了，我手上有美味的饼干，要不要悠闲地喝喝茶？」

    「我要我要！」

    由于菲特和夏提雅原本就是放松的性格，即使是在战斗结束后，她们也很平常地品着茶，在那之后还会频繁地一起游玩……两人形成了朋友一样的关系。

    「啊，你果然很强。打得太好了！今后再战！」

    「……我才不想要第二次，臭猩猩」

    尽管灾厄神骂了一句，但出于她和梅基德喜欢的食物很像等等各方面的原因，日后两人也逐渐变得要好起来，这就是另一段故事了……

    就这样，被世界传承下来的神界魔界的战争……后来被称作六王的魔族与神族之战……以平手……和解的形式落下了帷幕。

    战争带来了一个明确的成果，就是创造神夏罗法娜尔的心。这场战争亦使许多人结下缘分……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……还是第一次感觉到累呢」

    克罗姆艾娜等魔族回去之后，夏罗法娜尔先告诉克罗诺亚她们平局的结果，接着与她自己宣言的一样，站在空中庭院眺望着这个世界。

    至今为止，她都没有去看过自己创造的世界。在静静观望之后，夏罗法娜尔那观察过去、现在、未来所有情景的眼睛里，忽然映出一道光景。

    那是一个浅茶色头发的人类，以笔直而有力的眼睛望着自己的身影……

    「……那是谁？我好像有印象曾在『那个神的世界』见到过这个种族……记得是人类吗？我和那个……人类对峙？会有这样的未来吗？……虽然未来不确定，并不一定会是这样……」

    夏罗法娜尔自言自语的同时，嘴角露出了小小的笑容。

    「……你是谁呢？既不知道名字，样子也模糊得看不清。现在，连你是这个世界还是其他世界诞生的生命，我都还不了解。不过，很不可思议，我有预感……你会成为我需要的存在……成为我的『特异点』……」

    然后，当时所见的光景，最终化为现实，不断的思考却始终无法得到解答的问题……自己如何看待世界，渴望着怎样去接触世界呢……直到人类青年告知上述问题的答案的时候……时间已流转了两万年……

第六卷 闲话 克罗姆艾娜・神的半身所怀之愿

    我是从创造神夏罗法娜尔……希罗的半身诞生的。

    我既是希罗，又不是希罗……这样的我从诞生之日起，就一直有件想要的东西。

    这样东西并不特别，非常单纯，我原本也以为很快就能得到。

    与艾茵、莉莉伍德、马格纳威尔、爱西丝、梅基德、夏提雅相遇的时候，我曾以为已经得到了这样东西，也感觉非常幸福……不过，我总觉得，这和我真正想要的东西是有区别的。

    或许是我期望太高，或许是我不得不妥协……不过，插在心头的一根小刺，一点一点变得更大了。

    我与这个世界共同生活到现在，真的非常喜欢这个世界。

    这个世界中生活的生命，展现在我眼前的风景，徐徐成长变化的姿态……都让我情不自禁感到怜爱。

    不知是什么时候开始，魔界中开始将我们称为六王……我知道夏提雅希望为魔界带来秩序，我也想要协助她。

    所以，当她对我说想让我成为魔界的象征之一的时候……我理解并答应了。可是，当事情真的变成这样后，周围的人都冥王殿下冥王殿下地称呼我……总觉得自己的心情比预料的还要糟糕。

    这就好像他们在说我是更高等的存在一样。每次听到这样的称呼，我心中就会淌过小小的痛楚，让我很难受。

    于是，我注意到了……自己真正的愿望……

    我爱着这个世界。我从未觉得其他人比自己要低等，始终都是抱着平等的想法对待他们。

    可是……却没有人认为自己与我是平等的，没有人愿意站在我的『旁边』。

    我有重要的家人……然而这些家人们把我当作顶点。

    我有可爱的雏鸟……然而这些雏鸟到最后总会向我低头。

    为什么？为什么会这样？我明明只是想要有人在我旁边就好……不需要和我有相同的力量，只要不把我当成更高等的存在，只要能在我旁边和我一起欢笑……明明只要这样就好……

    我想要能平等对待我的存在，希望有人能站在我的旁边……当察觉到自己的心愿之后，我变得比以前更加痛苦。

    ……希罗……不一样。我是希罗，希罗是我，所以没法把她当成这样的对象。

    关于我这个小小的烦恼，第一个注意到的是夏提雅。

    「……克罗，我大概能想象到你的烦恼」

    「……夏提雅……对、对啊，夏提雅应该……」

    「对不起……我肯定做不到。我没法成为你期望的存在」

    「……为……什么……」

    夏提雅是个很不可思议的人。她从别的世界过来，拥有成熟的精神，但相反地又不能好好控制自己的力量，有种不协调的感觉。我教会了她使用力量的方法……和她成为了家人。

    「……大概是因为我有半吊子的力量吧。我在心中曾经一度明确地认为你在我之上……我不觉得能赢过你」

    「可、可是，我没有……」

    「就算你这么想，在我心中劣于克罗的认识也不会消失……如果只是说表面上的话，那当然很容易掩饰哦？不过，要是这么做的话……你肯定会比现在更加受伤」

    「……」

    这句话非常冰冷、扎心。

    我知道夏提雅不是这个意思，她是为我着想才说的……不过，我感觉这就像是在说……没有人能在真正意义上平等对待你，并且不在意你强大的力量平等相待的人也不会出现……

    不过，即便如此……也算可以吧？我有重要的家人，一直都过得很幸福。

    没有必要……再去希求更多。只要安于现状……就……

    经过了漫长、久远的岁月，我的周围增加了各种各样的孩子。

    重要的家人、可爱的雏鸟……明明这样应该足够了，我却仍然还没能舍弃自己的愿望。

    每当看见与曾经的自己相似的雏鸟，我内心总是不由得会产生『这一次一定会成功』的想法。

    只要养育起和以前的自己相似的雏鸟，对方是不是就能站在我的旁边呢……然而，我这个愿望却从来没有实现过。

    明明周围可爱的孩子在增加，明明应该很幸福……不知为何，偶然地，我产生了寒冷而难受的感觉，仿佛没有人愿意待在自己附近一般。

    可爱的孩子越是增加，越是想要认为自己幸福……我内心的深处就越是冰冷。

    而现在，有一只可爱的雏鸟正展开暗色的翅膀站在我面前。

    她看到我偶尔露出的寂寞表情，对此做出了错误的解释……

    「克罗姆殿下，你才是应该立于世界顶点的存在！！不是神界的神明，而是你！！」

    「……『菲尔』……我……」

    「真正应该立于世界顶点的不是夏罗法娜尔，而是你！！我，还有大家肯定能让你成为世界的霸主！」

    「不……我才没有……期望这些！！」

    「！？」

    她所说的内容，是距离我的愿望最遥远的东西。

    世界的霸主？要是当上了，我就真的再也没机会实现自己的愿望了。

    或许正是因为如此吧，我在自己都没注意到的时候，积累了太多的痛苦……等我回过神来，我身上已经满溢出不得了的魔力，大量的孩子碰到这些魔力而倒下了。

    「……克罗姆……殿下……」

    「对不起，菲尔……不过，给别的孩子添麻烦可不行……不用做那种事情也没问题……」

    「……可是……我想把你的障碍……把你表情上的阴影……」

    「对不起。不过，真的什么事都没有……不需要菲尔来操心……」

    这时的事情，我到现在都还在后悔。

    如果我老老实实告诉菲尔自己的心愿，好好将「自己的愿望不是那样」这事传达给她……菲尔也就不会自称『魔王』去侵略人界了……也就不会怀着痛苦离开我了……

    我优柔寡断的愿望，还有对其难以放手，割舍不下……让重要的家人陷入了不幸，将重要的家人，变成了千古的罪人。

    菲尔这件事发生之后，我开始打算放弃自己的愿望。

    要是我表情上显得阴沉，就可能会出现像菲尔这样会错意的孩子。所以，即使硬撑，我也决定始终保持笑容。

    是啊，我喜欢这个世界……这种心情没有任何虚假。

    所以，这样就好……就算旁边没有人，周围也有可爱的孩子们啊……

    我曾是这么想的……曾经以为……自己已经放弃，已经割舍了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    勇者祭……这是十年一度的，从小光的故乡召唤勇者来举办的世界最大的祭典……勇者祭开展之后过了一段时间，我的愿望又开始不死心地显露了出来。

    我喜欢勇者们……这些异世界人……因为『他们不知道我』……

    只要隐藏身份靠近，他们就会向我说出我最开心的……发自内心的平等谈话。

    那样的瞬间很开心、很幸福……不过，即使是那些孩子，等他们熟悉了这个世界，知晓了我的身份……看到了我的力量之后……全都跪到了地上。

    正因为在此之前的时光很幸福，事情发展成这样时才会痛苦得难以自拔。

    幸福的时间、痛苦的回忆……在重复很多次这些之后，我的愿望大到了自己抑制不住的地步。

    想要和异世界的孩子们更长久地交谈，想要听到更多平等的话语……可是，那些担任勇者的孩子们很忙，要是一直隐藏身份就谈不了多少话。

    到最后，我还是一点都没能放弃愿望……这导致我做出了那样的事情。

    我在勇者召唤的魔法阵上做了手脚，使得魔法阵能召唤出不止一个异世界人……因为我觉得，只要这样，就能和勇者以外的人聊得更久了……

    由于给夏提雅也添了麻烦，我打算只做这一次就到此为止了。这次就是最后，实现不了的愿望就打算抛弃了……我将始终留在心中的愿望注入魔力，让召唤魔法阵失控了。

    接着――我就遇到了你。

    一开始，我对你并没有什么特别的想法。想要养育你，也真的是为了你好……还有因为你由于我的责任而被卷入的罪恶感。

    可是，你真的很与众不同。

    至今为止的那些勇者是这样的。我只要稍微显示出力量，他们会一点一点――真的只是一点一点地――害怕起我，然后再一点一点离我远去。

    但你完全没有做那些事情，而是以一如既往的态度迎接了我。

    接着，你轻松地超过了我的想象……当我知道希罗，也就是另一个我对你抱有兴趣的时候，我真的吓了一跳。

    毕竟，希罗至今为止产生了兴趣的人……只有夏提雅和小光……

    因为你获得了希罗的兴趣，因为你与希罗对峙时仍旧坦然……我抱着一点希望，决定把我的身份告诉你。

    尽管我表现得不在意，但我其实非常……非常害怕。

    我很害怕，你知道我的身份时，会不会离开我。我很害怕，每天快乐幸福的时间，会不会就此消失……

    去莉莉亚的宅邸那时，一直到你跟我搭话为止，我的心都仿佛要裂开似的。要是你用敬语讲话，要是你对至今为止的无礼谢罪的话……一想到这里，我的身体就开始颤抖。

    「克罗原来是冥王啊……」

    那稍带傻眼的声音，让我高兴得想要哭出来。

    你即使知道了我的身份……也依然与我平等地对话。这让我很高兴，高兴得无法自已。

    因为，至今为止，这样的人，还一个都……

    「确实，感觉上和印象不符合」

    会这样跟我说的人……还一个都没有啊。

    我觉得，我对你有了强烈的意识，就是从这个时候开始的……与你对话的时间比以往更加快乐。看到你的笑容，我也会变得幸福起来。

    是你……让我有生以来第一次……坠入了爱河。

    可是，随着对你的感情加深，有件事却始终压在我的心头。

    你在勇者祭结束之后……会回到原本的世界……会从我面前消失……

    我当然知道！你在原来的世界也有重要的人……我也听说，在那里有你受了很多照顾的叔叔阿姨。

    为了你着想的话……我必须放弃自己的感情。因为……你应该回到原本的世界……

    在漫长的岁月中，我太习惯对自己说谎了。

    其实，我只是害怕……对你越来越大的感情，如果显露出来……我就再也回不去了。

    没有你我就没法活下去……这一点，让我害怕得无法自拔。

    要是能在注意到这点的时候就离开你的话倒好，可是与你度过的时光太过幸福，我连这一点都没能做到。

    而你，则一步一步，踏踏实实地靠近着我。

    当你递给我黄金果实的时候，我的心剧烈震荡起来。

    我很高兴，高兴得无法自已……可是，一旦接受的话，我就……

    所以，我才拒绝了你。

    用全力，认真地……带着杀意……心想着，既然我离不开你，那就让你离开我……

    当然，我不可能真的想杀你，也没有打算让你受伤。

    因为我很了解你的感应魔法，所以，我为了让你心中产生恐惧……一点一点地增强着杀意。

    可……可你却……

    「……克罗……一直以来……都谢谢了」

    你也没有离开我……没有放开我的心。

    而我……有生以来第一次输了。或许你有六王的援助，或许你有希罗的帮忙。可是，和这些都没有关系……我是输给了你本人……输给了你坦率的意志。

    我确信了……你正是我一直在寻找、一直在希求的存在。

    快人君一直倾听着我讲述长长的故事，我就再次向他表达了感谢。

    考虑到时间已经晚了，快人君开始做起了睡前的准备，我也假装回去然后躲了起来。

    等快人君睡下之后，我回到了快人君的房间里……钻进了快人君的被窝。

    身体贴在一起，我一边用全身感受着快人君温暖的体温，一边闭上了眼睛。

    幸福的触感、舒服的温度……我感受着包裹全身的幸福感，把脸埋在了心爱的快人君的胸前。

    快人君……最喜欢、最爱你了。

    在勇者祭之后你会怎么办……我不会问你。因为，选择哪边都已经没有关系了……

    如果你能留在这个世界，我会很开心。不过，如果你要回到原本的世界……我也会跟着你过去。

    因为，就算抛下爱着的这个世界，我也想要走在你的旁边……

第六卷 第三章 与可爱恋人的日常

    我从睡梦中缓缓清醒过来……然后僵住了。

    很奇怪……总觉得和平时醒来时的感觉不一样……话说，为什么克罗抓着我衣服睡觉呢！？

    稍、稍微等等，让我整理一下状况。昨天晚上，我向克罗表白并成为了恋人。到这里都没有问题，这是件很让人开心的事情。

    问题是，克罗讲完很长的故事之后，本来应该已经回去，但我早上起床时却发现她在我的被窝里面。……完全搞不懂这是怎么回事。

    克罗抓着我的衣服，睡得很香……这家伙的睡脸是不是有点太可爱了？

    配合上原本就天真无邪的容貌，她睡着的样子就好像妖精一样可爱，而且她还只穿了一件大 T 恤似的衣服。

    从衣服中露出的腿非常漂亮，开门见山地说……正对我的胃口。

    因为她太可爱又没有防备，我的理性一瞬间就接近了极限。

    稍、稍微……摸一下，也没问题吧？毕竟我们都成为恋人了，而且克罗又这么可爱……不对不对等等等等！就算是恋人，也不能未经许可做这样的事情！就算关系亲近也得保持礼仪，快点冷静下来啊我说！

    「……克、克罗，那个，早上了……」

    「……唔呼……再等『5 个月』……」

    「太长了吧！」

    克罗好像感觉有些痒一样移动着身体，说着睡迷糊的台词。话说，5 个月……不应该是 5 分钟之类的吗？对我这个人类来说有点太长了吧……

    我轻摇克罗身体后，她缓缓将眼睛半睁，看向了我这里。

    「……嗯呀？……啊～是快人君～」

    「！？」

    克罗完全一副睡迷糊的样子，伴着惺忪的眼神发出娇滴滴的声音，并朝我这边伸出了手。

    我没能立刻理解她行动的意图，所以没做出什么反应，接着克罗的手就环到我的脖子后面，然后以我完全无法抵抗的力量将我拉了过去。

    「啾……」

    「！？」

    「啊呜……啾……嗯啾……」

    「～～！？！？」

    克罗的嘴唇重叠到我的唇上，接着吻了我好几次。

    上唇刚被像轻咬一样夹住，紧接着柔软的舌头就进入了口中。

    甜蜜、柔软、过分幸福的感觉，仿佛从脑袋开始都要融化了一般，逐渐支配了我的全身，并让我的脸以爆炸的势头迅速变红。

    我将自己委身于这种仿佛一瞬又仿佛永远的，让人时间感错乱的肉体行为之中。这时，克罗半睁的眼睛缓缓睁开，然后慢慢离开了我。

    觉得可惜是不可抗力，也是没办法的……我也是男生，被喜欢的人亲吻自然做不到抵抗。

    「……咦？快人君？早～」

    「早、早早、早安！？」

    「嗯？咦，总觉得刚刚在做很幸福的事情……」

    「是是、是吗？我我、我不清楚是什什、什么事情……」

    克罗似乎完全清醒了，现在正可爱地歪着脑袋。光是看到她的动作，我就产生了相当大的动摇。

    明明没做什么坏事，我却完全静不下心……怎、怎么说呢，我再次体会到了自己缺乏恋爱经验。

    还有，不要穿着那么松的上衣歪脑袋……感觉会从肩膀滑下来……

    不管怎么说，我觉得这样下去会很不妙，所以决定稍有些强行地切换了话题。

    「话、话说……克罗，早上起不来吗？」

    「嗯～好久没睡过了，不是很清楚啦」

    说起来，以前好像听过……对克罗这样的高位魔族而言，吃饭和睡觉都不是必须，而是处于兴趣爱好的范围里。

    「好久是有多久啊？」

    「嗯～大概 6000 年？」

    不愧是至少 20000 岁的魔族……数量级就是不一样。

    「快人君怀里很温暖很幸福……不小心就睡着了」

    「……」

    为什么要红着脸说这种台词！？我的理性都快要被抹杀了，已经濒临死亡了啊！？

    正当我感受着仿佛让头脑沸腾的害羞和心痒时，克罗好像忽然想起似的拍了拍手。

    「对了！今天是和快人君的约会吧！」

    「诶？啊，嗯」

    「得先回去打扮一趟！？我先回去下！」

    「了、了解」

    克罗慌慌张张地告诉我为了准备约会要先回去一趟。正当我以为她会用转移魔法而消失的时候……她在中途消掉了魔法阵，朝着我露出了微笑。

    「忘了件事……」

    「嗯？」

    「快人君快人君，稍微来一下」

    「怎么了？」

    由于克罗招着手让我过去，我便歪着脑袋走近了她。然后，她抓住我的衣服，小小的身体踮起脚尖亲上了我的脸。

    「……诶？」

    「差点忘了早安的亲亲」

    不是，那只是你不记得，刚刚已经很足了啊？

    然而，面对克罗腼腆的笑容，这样的感想我并没能说出口，只是感觉到自己脸上聚集起了热量。

    「那就稍后再见！」

    「……嗯、嗯」

    接着，克罗可爱地挥着手，露出相当开心的笑容离去了。我把手放在被亲的脸颊上，朝着克罗离开的方向凝望了一会儿。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    这次是先汇合之后再开始约会，所以我来到了汇合的地点，喷泉广场。

    回想起来，我第一次遇到克罗就是在这里。当时，来到异世界给我带来的混乱还很大，心中完全没有从容。

    不过，我和克罗的关系也有所进展，现在正式成为了恋人……恋、人……

    稍微等等啊。仔细想一想，现在这是交往之后第一次约会吧？

    诶？怎、怎么办……果、果然，已经成为恋人了，和上次约会必须有点不一样的感觉才行吧？不过，到底该怎么做才好？

    虽然很丢脸，但我当然还是处男，至今为止并没有跟女性交往过。

    也就是说，克罗是我第一个女朋友……恋、恋人到底该做什么好？话说，恋人到底是什么！？

    不、不好，感觉自己变得相当紧张……该、该怎么跟克罗讲话比较好啊？我、我也是个男的，果然不带好头是不行的吧。

    不过，克罗比我远远要年长，并且对这个世界也很了解，我真有能带头的事情吗？

    我、我姑且考虑过约会路线之类的事情，不过这样真的没问题吗？能让克罗开心吗？开始变得极度不安了……真的对不起，现充们，一直在心里默念你们爆炸。我会道歉的，给我点提示吧！！

    我再次意识到我和克罗已经是恋人的关系，紧张感逐渐提高，于是，我做了次深呼吸努力使自己心情平静下来。

    然而很可惜，时间的流逝不会停止，状况没有等待我冷静下来。

    「快人君！久等了～」

    「！？！？」

    听到声音我转过头去……在眼前的是一位天使。

    克罗穿着的衬衫带有饰边，比平时更有女孩子气息，衬衫外面是无袖的黑夹克，或许这是她便服的特色……不过，竟、竟然是裙子……

    是的，克罗并不是平时短裤的打扮，而是穿着百褶裙，这大幅度提升了克罗的少女气质，使得她看上去简直可爱到了异样的程度，甚至让人觉得耀眼。

    我一边体会着自己心脏剧烈的跳动，一边凝视着克罗移不开眼。而她到我面前的时候，再次开口说了起来。

    「……不、不是，我也才刚到……还有，呃，那衣服」

    「稍微打扮成了和平时不一样的感觉……不奇怪吧？」

    「我、我觉得挺不错……那个，很、很可爱」

    「啊……嘻嘻，谢谢！快人君也是，虽然一直都很帅……不过今天更帅！」

    「嗯、嗯，谢谢」

    互相的称赞让我觉得心痒极了，无法平静。

    这、这就是，真正的约会吗……现、现在这个状态没问题吧？

    我第一次有了女朋友，和她开始了恋人之间的约会……可是，我却因为紧张而没法好好说话，心脏也怦怦地跳着，实在是平静不下来。话说，我真的想问问……恋人之间的约会该怎么做！？

    「嘻嘻，和快人君约会……」

    带着幸福的笑脸，克罗紧紧贴在我的手臂上。

    是的，并不是牵手这种等级，而是搂着我的胳膊……这么一来，克罗虽然小但确实存在的有隆起的双丘必然会压在我身上，导致我的心止不住地激烈跳动。

    「快人君？你难道在紧张吗？」

    「诶？啊，嗯……我、我是第一次有恋人……有点不知道该怎么办」

    克罗似乎察觉到了我的心跳加速，于是我就老实地道出了我的心境。

    当然，胸部的触感也占了一部分原因，但在此之前我对约会本身就感到紧张。

    由于初次交到女朋友，我非常紧张，说实话，我甚至没心思去想原本规划好的约会计划。

    「……恋人之间到底该做什么啊……」

    「我也一样，因为快人君是我第一个恋人，所以老实说我也不太清楚」

    听到我的话，克罗腼腆地笑了，然后抱着我的胳膊……将我的手掌与她自己的手掌重叠起来，手指自然地交叉到一起。

    「……不过啊，我觉得现在这样就好」

    「……诶？」

    「我和快人君在一起就很幸福。快人君怎么样？」

    「我也……嗯，很幸福」

    克罗朝我露出了温柔包容的眼神，以充满魅力的迷人笑容朝我说道。于是我脸颊微红，点了点头。

    与克罗在一起时，我的心会感到平静和安宁，也会因为她可爱且没有防备的动作而感到紧张。

    喧闹、温暖，一回头能看到克罗的笑容……我就会感到安心。

    大概，不，毫无疑问……这种心情就是幸福。

    「我觉得这样就很好。我和快人君都是第一次，还有很多事情不知道、不了解。但那只是『现在还不知道』而已」

    「……嗯」

    「像这样在一起，去谈论各种各样的话题，去一起欢笑……去一起慢慢学习吧……好吗？」

    「嗯」

    怎么说呢，即使我们成了恋人，我到头来还是比不过克罗啊。

    不过，我不觉得这样有什么不好，反倒满满的都是幸福的心情。

    克罗刚刚还在天真地撒娇，而现在察觉到我的不安，她就在我背后为我鼓劲。

    既像小孩又像大人，既天真无邪又温柔慈爱，我觉得这就是克罗最大的魅力。

    嗯。还是不考虑这个那个的了。现在还是尽情享受这幸福的一刻吧……

    「好！那么我们再次出发吧」

    「嗯！」

    我稍微用了点力气回握了克罗的手，接着，克罗红着脸颊，用太阳般温暖的满面笑容回应了我。

    克罗喜欢吃甜食和到处品尝美食，所以我带她来到的不是以前去过的排着摊子的街道，而是立着多数点心店和餐饮店的，稍微更时髦些的街头。

    这是以前齐格告诉我的地方，我觉得和克罗出门游玩的话这里很合适。

    「哇……快人君，快看快看！看那边，那个点心！」

    「……样子挺不一样的，那是什么点心？」

    「那个啊，是把糖压薄之后叠在一起的。入口即化，很好吃的」

    「诶～」

    走进小小的点心店，爱吃甜食的克罗就眼睛闪闪发光着，拉住我的手开始逛起了店里。

    克罗刚才告诉我的是半透明的波状点心，似乎就像是薄糖人一样的感觉。

    除了那个点心，店里的其他点心类每种也都色彩鲜艳，看上去很好吃。

    「不过，克罗眼里这些也不稀奇吧？」

    「没有，就算是知道，像这样逛逛也很有意思……而且和快人君在一起，这些看上去就比平时好吃多了」

    尽管克罗知道很多事情，但她似乎以新鲜的心情享受着。她看过一个个点心，脸上笑嘻嘻的，看上去相当开心。

    以克罗的财力，就算买下店里所有商品也很轻松，但她说这样的话其他顾客就吃不到了，所以最后只打算买一开始就中意上的糖果。

    「啊，克罗，我来出钱」

    「诶？可是，大概我这边钱更多……」

    「就算这样，呃，既、既然是约会，作为男人总是想要点面子什么的……总、总之，让我来付钱啦」

    「啊，嗯！」

    过去在赤熊三明治的店，我掏钱时让克罗感到了困惑，而今天她听到我这么说，似乎是察觉到了我的意图，露出了开朗的笑容答应了。

    买了一些糖果离开店之后，克罗带着笑容从袋子里取出了糖果，朝我这里递了过来。

    「来，快人君。我喂你吃」

    「诶！？等、等等……克罗？」

    「好啦，快点，啊～」

    「……呃，啊、啊～」

    看到克罗以幸福的表情把糖果递过来，我当然不可能拒绝，于是我就经历了在大街上被女孩子喂食这种既高兴又难为情的事件。

    克罗柔软的手指放进了我的嘴里，伴随着糖果的甜味，与嘴唇接触的手指触感清晰可辨。

    正当我感受到脸上再次聚集起热量的时候，不知该说是意料之外还是情理之中，事情并没有结束，克罗朝我露出了期待的眼神，小小地张开了嘴巴。

    「啊～」

    「……」

    不管怎么想这都是想让我喂她的样子，就算是我也能明白这一点。

    怎、怎么回事，说实话，感觉比起她喂我……还是我喂她更加紧张……

    手微微发着抖，自己喉咙的声音听着也觉得特别响亮。在这种感觉中，我从袋子里拿出了糖果，送到了克罗小小的嘴里。

    「啊呜」

    「！？」

    克罗吃上来的势头比我预料的还要猛上许多，我的手指第一关节前的部分都到了克罗的嘴里。

    指尖传来温暖湿润的触感，颤抖从那里渐渐扩散到全身……就好像是那种毛骨悚然的感觉一样。我缓缓从克罗的嘴里拿出手指……

    「嗯」

    「～～！？」

    我的手指离开嘴巴的瞬间，克罗好像有所惋惜一样，用舌头舔了舔。

    感受着仿佛脑袋被狠狠砸了一锤子似的冲击，我晕着脑袋，把几乎要冒出蒸气的脸转向克罗，而克罗红着脸，害羞地凝视起我的眼睛。

    「……比自己吃要好吃得多」

    「是是、是吗……」

    「还有很多，就轮流喂吧！」

    「……」

    还有很多吗！？这样啊、这样啊……确、确实每一个都很小，而且买了挺多……粗略目测，袋子里还有十多颗糖果。

    也就是说，从现在起我还至少要品尝 5 次这种天堂般的感觉和地狱般的羞耻……

    还有，最重要的是，克罗可能有认知阻碍魔法，但我却没有……这条路还挺大，行人也很多……诶？这是什么羞耻 play？

    摆脱这甜蜜但只有我一个人暴露在羞耻 play 中的状况之后，我和克罗继续逛街品尝美食。

    我为了今天考虑了各种各样的约会计划。我觉得，要和克罗一起的话，相比于拘谨的餐厅，果然还是这种能欢快享受的摊子街更好。

    「啊，快人君快看，有『冲击果』哦」

    「这个危险的名字是什么情况……」

    听到这总觉得摸一下就会有冲击波打过来一样的名称，我看向克罗手指的方向，那边正卖着漂亮的、圆形的蓝色水果。

    而在贩卖冲击果的摊子周围，似乎有几个像是顾客的人正朝着冲击果挥下锤子……天哪，真可怕。

    「那种水果非常硬，不过施加越强大的冲击，就能让它变得越软越好吃哦」

    「诶～原来如此，所以大家都在用锤子砸吗」

    简单来说，这似乎是『施加』『冲击』之后就能食用的水果。不愧是异世界，真是有意思的食物。

    我产生了点兴趣，就买来看了看。冲击果确实硬得跟个炮弹似的，实在不让人觉得是能吃的东西。

    「呃，用锤子砸就可以了吧？」

    「不需要啦」

    「诶？」

    摊子似乎可以出借锤子，我本也打算模仿周围的人，用锤子把冲击果弄得更软，然而克罗却露出明朗的笑容从我手里拿过果子。

    接着，克罗用另一只手做出弹手指的姿势，靠近她手上拿着的果实……

    「嘿咻」

    「！？」

    紧接着就响起了让人怀疑是炮击的声音……诶？刚刚的是弹手指？我听到了正常弹手指不可能产生的冲击声来着……

    朝着惊讶的我，克罗把冲击果递了过来。

    「给。这样应该就变软到了用手也能弄碎的程度了」

    「好、好厉害啊……话说，声音这么大……我还以为果肉都成粉末了」

    「啊哈哈，有好好控制力道所以没问题的」

    那、那个爆炸声原来还控制了力道……克罗好厉害啊。

    我从克罗手上接过冲击果，果子确实和刚刚不同，变得像年糕一样柔软了。

    然后，在克罗的催促下，我用手弄开果实吃了起来。冲击果的口感像是年糕、馒头一样，而味道是如梨一般清爽的果味……总觉得自己像是吃着梨味的年糕一样，不过配合上新鲜的口感，还是相当好吃。

    「确实，虽然感觉有点特别……不过很好吃」

    「是吧，挺好吃的吧……啊，快人君，先不要动」

    「诶？」

    正当我品尝这种口感像年糕一样，还会渗出果汁的新鲜感觉时，克罗似乎是注意到了什么而叫我不要动。我正疑惑的时候……她把手放在我的肩上，踮起脚舔了一下我的脸。

    「！？」

    「脸上沾到果汁了」

    这个像是做梦一样的场景是怎么回事。脑脑、脑袋有点跟不上，或者说，舔舐的触感鲜明地留在我的脸上，让我没法正视克罗的脸。

    总、总觉得今天我的脸沸腾得特别频繁。

    到了午饭时间，由于我一边逛着一边吃了不少，肚子已经饱了，所以就这样在摊子街上随便吃了点，然后和克罗一起坐在广场的长凳上稍事休息。

    克罗以极为自然的动作坐到了我的膝盖上……尽管昨天我也有体验这样的事情，但现在有一个重要的问题。

    现在克罗穿的不是平日中穿的短裤而是百褶裙。平时不穿裙子的人一穿上裙子，就会显得比往常更加可爱。虽然这点很棒，但当她坐在我的膝盖上时……薄裙子中克罗臀部的感触就更加鲜明地传来，带来了无与伦比的破坏力。

    具体来说，我完全成了石头人而没办法动弹。因为我觉得，只要自己一动，身上的一部分恐怕就会起反应，所以我一直在努力保持身体不动、心无杂念。

    别说是饭后休息了，现在的状况就仿佛挑战精神极限的持久战一样。在我拼命忍耐的时候，克罗又朝我发起了进一步的追击。

    「……今天真的好开心。和快人君在一起的话，平时一直在看的东西，也会显得特别闪亮……我很幸福」

    「嗯、嗯。我也是，和克罗在一起很开心」

    听到克罗带着可爱的笑脸说出这些话，我宛如细线的理性眼看就要断掉了。

    「啊，对了！快人君，我听希罗说……」

    「诶？这个说法让我有很讨厌的预感……」

    听希罗说的？而且是这个时间点告诉我？这绝对不是什么正常的内容吧？

    这是纯真的克罗相信了那个天然女神所说的内容这样的展开吧……她、她到底打算说什么？我、我的精神力已经到极限了，太危险的发言……

    「约会的终点是『住宿设施』吧！所以，我有好好跟艾茵说『今天会住在外面』！」

    「哈啊！？」

    我就说，果然是这种感觉！？话说，希罗，上次我都讲过这个认识不对了，怎么不仅没改正反而还传开了啊！！

    「克、克克、克罗！？那那、那个，你是知道意思才说的吗？」

    「……诶？意思？不就只是和快人君住一起吗？」

    因为她不熟悉恋爱方面的知识，我也有了一点预感。果然克罗没明白那是什么意思。

    她思考很健全，想象的是普通的留宿聚会……这、这得赶紧解开误会……

    「呃，克罗，按那个说法的话，住宿设施是指……情情、情侣酒店那样子的……」

    「诶！？」

    我回避了直接的描述，而是委婉地告诉了她。而克罗尽管对恋爱不熟悉，但再怎么说也活了这么久，大概是很快就理解了意思，脸变得红红的。

    接着，她开始害羞地扭起身体。膝盖上传来的臀部的触感，也合着这动作变得甜美起来。

    「……是、是是、是这样啊……我我、我完全不知道……」

    怎么办，克罗太可爱了。

    平时不怎么能见到的，非常害羞的克罗，可爱得简直能杀人。食指顶在胸前的姿态也让人垂涎，让我的理性变得如同风中残烛一般。

    再、再继续讲这个话题的话，我觉得真的不太妙。带着这样的考虑，我准备开口换个话题……然而克罗却不肯放过我。

    「……不、不过……那个……我……如果和快人君的话……如果快人君想要的话……可、可以哦？」

    「～～！？」

    「呀！？快、快人君！？」

    啊我死了，死得很彻底……这台词太犯规了吧。

    我忍不下去，就从身后尽情地抱住克罗。

    尽管克罗身体抽了一下，但没什么抵抗就让我抱住了。她柔和的体温充满了我的全身。

    接着，手往克罗胸前的鼓起……不是，等等啊蠢货！！

    这才第一次约会啊！？而且是光天化日之下！！就算说克罗对我有好意而且接受了，在这里顺从欲望是要搞什么啊！！

    忍住啊，把剩下的精神力全部动员起来……克罗也没有恋爱经验，我是她第一个恋人。就说现在，她肯定也感到不安。看她身体似乎也在微微颤抖，这里我必须振作起来！

    不能沉溺于欲望，必须慢慢加深关系……

    「克、克罗……克罗的心情真的让我很高兴，我也更加喜欢克罗了。不过，刚刚也说了要两个人慢慢学习，这些事情就别着急慢慢来吧」

    「快人君……嗯，谢谢。其实我也有一点点害怕……」

    「没关系，今后我也会和克罗在一起……」

    「嗯……最喜欢快人君了」

    克罗把手叠在我抱着她的手上，使劲抱住了我的胳膊。

    感受着心灵相通的幸福……我稍微地、稍微地，盼望起了刚才克罗所说的事情成为现实的那一天。

    尽管恋人有很多需要摸索的地方，但和克罗在一起，我就觉得没有问题。像这样互相加深感情和爱情，一点一点，以一致的步伐――形成更深的关系就好了。

    与克罗成为恋人之后的第一场约会，有很多事情让我紧张，克罗很多意料之外的反应也让我心里一跳。

    克罗说，哪怕平时见惯的景色也会变得闪亮，这一点对我来说也是一样。光是克罗在旁边，熟悉的王都景色就显得更加美丽了。

    摊子街的品尝美食、走马观花的随意闲逛，甚至连饭后的休息，都是那么柔和温暖……我发自内心地感觉到，原来这就是幸福。

    然而，快乐的时光总是一转眼就会过去。回过神来，夕阳已经将街景染成了一片红，告诉我今日即将结束。

    一想到这幸福的约会时光也同样要结束，我就情不自禁地产生了寂寞的情绪。

    走在旁边的克罗似乎也是一样。她与我十指相扣――也就是恋人的牵手方式――并把我的手握得紧紧的。

    「克罗，接下来我有个地方无论如何都想去」

    「想去？」

    「嗯，不过，稍微有点远……」

    「那样的话我带你去就好，是哪里？」

    看到克罗露出寂寞的表情，我以尽可能温和的声音朝她搭话。接着，克罗疑惑地歪起了脑袋，不过还是告诉我，可以带我去我想去的地方。

    「……我想去以前和克罗烧烤的那片河滩，可以吗？」

    「诶？嗯、嗯，可以是可以……不过，现在这时候去，发光树也不会发光哦？」

    以前我见过的，积累魔力一个月发一次光的树……也就是发光树没法见到。尽管这确实很可惜，但这次的目的并不在此。

    「嗯，没问题……可以麻烦你吗？」

    「嗯，当然！」

    克罗点头之后，黑色的外套变成了大型翅膀的形状。

    她不是像以前一样把手伸到我的胳膊底下，而是从后面轻轻抱住我，缓缓拍动起翅膀。

    我的身体轻飘飘地浮了起来，街上的景色渐渐下沉。

    望着被夕阳染成红色的美丽街道，感受着背后克罗的体温，我和克罗向着目标地点移动过去。

    到达目的地河滩之后，克罗把翅膀变回外套，缓缓伸展起身体。

    「嗯～风真舒服」

    「确实」

    河滩里吹着微风，携着草木的香气拂过脸颊，非常惬意。

    「那快人君是为什么想来这里？」

    「……呃，其实……我原本是打算在这里向克罗表白的」

    「诶？」

    听到我带着微笑的说辞，克罗愣愣地睁圆了眼睛。

    是的，其实我一开始考虑约会计划的时候，就是打算最后来到这里向克罗表白的。

    由于听了爱丽丝说的那些，我自己也有了点想法，所以将预定提前了。但即使如此，我也想要和克罗一起来这里……因为，这里……

    「……这里对我来说非常重要。因为，在这里，克罗拯救了我……在这里，克罗给了我前行的勇气」

    「……快人君」

    不论是地点、时间还是场合，都堪称完美。

    我和克罗的相遇，就是在能看见晚霞的时候。在这方面是该感谢意外的偶然吗？

    「……一开始啊，我是觉得，为什么自己会被卷进勇者召唤，简直太给我添麻烦了」

    「唔。对、对不起」

    「但是，现在，我真心实意地感谢着」

    「诶？」

    是的，老实说，我一开始满怀不安。尽管我在脑子里用轻小说展开来蒙混着，但是，由于陌生的场所、初次见到的文化、不认识的人们……说白了，我很害怕。

    然而，这种害怕真的只是在一开始才有。现在，我发自内心地感谢着被卷进勇者召唤这件事。

    「克罗可能已经注意到了。我小时候发生了很多事情，所以就一直把自己关在小天地里。在表面上拼命掩饰，总是给自己找借口，不断地逃避……我原本是这样一个软弱得无可救药的人」

    「……」

    「……第一次遇到克罗那时，我觉得克罗是个奇怪的家伙」

    「啊哈哈……好过分」

    听到我挠着头这么说，克罗苦笑着回答了我。

    现在的气氛绝对不差，而是痒痒的，同时又很舒服。

    「很硬来，很不着边际……同时却又像是看透我的全部一样，在我需要的时候对我说我希望听到的话……朝我的心伸出了援手」

    「……我做的事并没有这么厉害，只是稍微在快人君背后推了一把而已」

    「……就是这一把，让我特别开心。我原本一直站在原地无法行动，而你在我背后推了我一把，给了我想要再次努力的积极心态。要是我没有遇到克罗，我现在肯定还是低着头吧」

    这是我发自内心的真话。

    多亏了与克罗的相遇，我才得到了救赎。如果说我人生中最大的不幸是父母的死亡，那么最大的奇迹就是与克罗的相遇……对我来说，克罗的存在就是如此重要。

    「在我努力的时候，克罗愿意与我共享喜悦。在我失落的时候，克罗会来安慰我……克罗的笑容一直在给我鼓劲，我也能感受到克罗一直都在我身边」

    「……快人君？」

    「……克罗，真的谢谢你与我相遇、谢谢你拯救了我……今后，我也希望能在旁边看着克罗的笑容」

    「啊！？」

    讲到这里，我抓住克罗的手将她拉了过来，使劲抱住了她纤细的身体。

    「所以，虽然是第二遍了……但还请让我讲出来。克罗，我打从心里喜欢你，真的……」

    「啊……唔……快人……君」

    我笔直注视着克罗美丽的眼睛，将我的心意告诉了她。接着，克罗似乎感动至极的样子，湿润着眼睛用力反过来抱住了我。

    正当我感受着相互融合的温暖和心灵相通的感觉时，克罗缓缓以泪声相告。

    「……该道谢的……是我啊」

    「克罗？」

    「我原本是打算养育、帮助快人君的……可是，和快人君相遇之后，真正得到拯救的是我」

    克罗眼睛噙着泪水，把脸埋在我胸前，百感交集地继续说着。

    「……快人君的翅膀，已经又大又漂亮，到了我无法想象的地步……并且，还拯救了我一直以来连自己都欺骗的内心」

    「……」

    「如果我没能见到快人君，我肯定已经放弃了……我会以为想要的东西注定无法到手，即使祈求也不会实现……不过，快人君给了我我想要的东西。原本打算帮快人君找到宝物，结果得到宝物的却是我」

    「……克罗」

    我深刻地体会到克罗的心意和爱情。并且，我确信了，我对克罗的感情肯定也同样毫不保留地传达给了她。

    现在，我能如同理所当然一样确信，我和克罗之间有比什么都结实的纽带紧紧地联系在一起。

    「……快人君，谢谢你与我相遇，谢谢你喜欢上我……与快人君的相遇，是我至今为止遇到的最大的奇迹」

    「我的心情也是一样，能和克罗相遇真的太好了」

    「……快人君」

    「……克罗」

    已不再需要更多言语，我与克罗的脸像是相互吸引般靠在一起，并将嘴唇重叠起来。

    仿佛连一点缝隙都无法容忍一样，我和克罗的身体紧紧贴着，夕阳下长长的影子也合二为一了。

    不知过了多久，直到夕阳落下为止的时间感觉都如同一瞬，我体会着这幸福的时光，也不知是哪边先放开了嘴唇。

    我与克罗的嘴巴之间出现了一道银色的丝线，清楚地表示出我们接吻的时间之长。

    「……快人君。我……还不想放开快人君。哪怕再有一秒，我也想要感受快人君」

    「……我也不想放开克罗。所以，就这样再保持一会儿吧……」

    「……嗯」

    「……克罗」

    「……快人君」

    「「我爱你」」

    异世界中，我遇到的人生最棒的奇迹，现在真正成为了实实在在的东西。全身感受到温暖，心中涌现出爱情，今后与心爱恋人一起行走的未来，一定――想来会充满幸福。

第六卷 第四章 谢礼

    土之月 3 日，我坐在窗边，一边沐浴在下午晴朗的阳光中，一边写着日记。这时，我听到了有规律的敲门声。

    「快人先生～，我把洗好的衣服～拿过来了～」

    「啊，好的，谢谢」

    伊尔奈斯以一如既往的语气讲着话走到了房间里，并以熟练的动作将整齐叠好的衣服收到衣柜中。

    看着她的背影，我忽然想到一件事。向克罗表白的时候，伊尔奈斯使我注意到了重要的事情，并且除此之外我也一直受到她的照顾。

    关于克罗的事情，我姑且算是告诉了她结果，并且向她道了谢……不过，我还是想要给她一点正式的谢礼。

    不过，要说谢礼，我该做什么好呢？有点丢脸的是，尽管我这几个月的日常生活都在受伊尔奈斯的照顾，但我还不能说自己有多么了解她。

    我知道她是极其能干的女仆，而且特别温柔可靠……但我也只有在工作方面才对她有一定程度的了解，至于她的私生活我则一无所知。

    「哎呀～？快人先生～怎么了吗？」

    「啊，不是，那个……我一直都在受伊尔奈斯的照顾，想要给一点谢礼……在考虑什么东西比较好」

    「谢礼～吗～？」

    被伊尔奈斯忽然一问我就说了出来，但刚说出口我就感觉到自己失策了。这是因为，伊尔奈斯基本上是个无欲无求的人。

    关于莉莉亚时常提起的升职加薪，她似乎也是一直坚持拒绝。就算像现在这样开门见山地询问，我觉得她也会一句「没有必要」就把我打发掉。

    不过，与我这样的想法相反，伊尔奈斯看向我的脸，像是有所思忖似的用手顶住了下巴。

    几秒钟的沉默之后，她露出了一如往常的笑容，开口说道。

    「……哎嘿嘿，那么～就恭敬不如从命～提一个请求可以吗～？」

    「请求是吗？嗯，只要我做得到就可以」

    「那么～就不好意思了～……明天～我得到了休假～，打算稍微出个门买点东西～。所以～如果快人先生愿意的话～，能不能～陪我一起去买～？」

    「诶？啊，好的。当然没问题」

    「谢谢～帮大忙了～」

    想让我陪她买东西？是什么意思？让我帮她提东西吗？

    话说，原来伊尔奈斯还会放假啊……啊不，虽然有放假是件理所当然的事情，不过由于我至今为止一次都没见过她休息，所以稍微感到有些吃惊。

    然而，虽说事情的开端在我，更可贵的是伊尔奈斯第一次说出了自己的愿望这一点。说实话，光是去提东西这点事，我觉得还不了她对我的恩情……

    「哎嘿嘿，那么～明天，十点左右～在玄关集合，可以吗？」

    「嗯，交给我吧」

    「那么～我会期待的」

    说完，伊尔奈斯漂亮地鞠了一躬，然后离开了房间。

    尽管和我想象的发展有些不同，总之这样就能给伊尔奈斯一点谢礼了。虽然我不知道伊尔奈斯打算买什么，不过我在各方面都期待着和伊尔奈斯一起出门。

    一夜过去，现在是土之月 4 日。虽然是约在 10 点，但我不好让伊尔奈斯等我，所以就提前了 15 分钟走到玄关前等她了。

    接着，伊尔奈斯似乎也提前到来了。约定时间的 10 分钟左右之前，在我身后传来了声音。

    「哎呀～抱歉～久等了吗？」

    「啊，没有，我也刚刚才……到……」

    我边回答边转过头，接着就不由得说不出话来。说起来，这还是我第一次见到伊尔奈斯穿上女仆装以外的衣服。

    她的打扮既不过分豪华，也不过分朴素。她穿着色调稳重的、介于连衣裙和礼裙之间的衣服，低调地戴着蓝色的宝石项链，还喷着微微散发出高雅香气的香水。

    怎么说呢，明明伊尔奈斯身材很娇小，看上去别说像初中生了，甚至像高年级小学生一样，但她身上围绕的高雅气质和动作都惊人地成熟，让我心里怦地一跳。

    「那么～就出发吧～」

    「啊，好的」

    说完，伊尔奈斯以漂亮的步子走了起来，我也跟她并排走着，尽可能配合上她的步伐。不知为何，我感到了奇妙的紧张。便服的伊尔奈斯，真的怎么说呢……散发出成熟女性的气质，明明我们在并排走着，感觉上却像是她在带领着我一样。

    「话、话说，伊尔奈斯，今天要买什么？」

    「嗯～，我打算买几样食材～还有茶叶～」

    「茶叶？是红茶的吗？在假期买，说明不是宅邸里用的吧」

    尽管我不了解伊尔奈斯的私生活，不过既然要买茶叶，或许说明她喜欢红茶吧。如果是这样，我希望能记牢这一点。

    「是啊～我打算买一点～宅邸里～没什么机会拿出来的茶叶～」

    「是很少见的茶叶吗？」

    「不～并不是那样～。只不过～可能不太适合～阿尔伯特公爵家呢～」

    「嗯？」

    我对红茶并不是特别了解，因此歪过脑袋，不太明白伊尔奈斯说的是什么意思。接着，伊尔奈斯看了我一眼，然后微笑着为我做出了说明。

    「因为大小姐～是公爵～，所以高级的茶叶～都很齐备～。不过～，宅邸的特色不同，红茶的牌子肯定也会有点不一样的～。简单来说～宅邸里的红茶～没有不符合大小姐喜好的～，也没有与喝茶时间～拿出的点心难搭配的～」

    「原来如此」

    「这次要买的茶叶～虽然和特定的点心～搭配起来特别绝妙～，但是跟饼干不太搭～，所以宅邸里才没有～」

    这么一说，确实可以理解。宅邸的主人是莉莉亚，所以茶叶常备着符合莉莉亚喜好的品种也是理所当然的吧。

    说起来，我从齐格那里听说，莉莉亚不太喜欢司康饼，所以宅邸里的喝茶时间拿出来的茶点往往是饼干和蛋糕。

    「诶，那宅邸里的红茶之类是谁挑的啊？是女仆长或者厨师长吗？」

    「是我哦～。包括茶叶在内～采购食材都是我在做～」

    「诶！？连、连食材都是……没、没问题吗？不会很辛苦吗……」

    「不～不会花多少功夫～」

    「……」

    不是不是，莉莉亚宅邸那么大，佣人也有很多。要是加上那些人的份，食材的量肯定相当多吧。这些东西的采购都是伊尔奈斯在做……她每天到底有多少工作啊？话说，若无其事地断言说这些事情「不会花很多功夫」也很了不得。

    走着走着，我再次体会到了伊尔奈斯有多厉害。这时，我们似乎走到了第一个目的地，也就是红茶的专卖店。

    「打扰了～」

    伊尔奈斯以习以为常的样子打开店门走进里面，接着空气中就散发出惬意的芳香。店里面摆满了种类繁多的红茶，我作为一个外行人完全不晓得哪个是什么。

    「欢迎光临。啊，伊尔奈斯，一直以来都谢谢惠顾了」

    前来迎接的妙龄女性店员似乎和伊尔奈斯是老相识，看到伊尔奈斯之后就露出了柔和的笑容并同时低下了头。

    「不是女仆装好稀罕啊」

    「因为放假～」

    「这样啊……咦？嗯嗯……原来如此，是约会吧」

    「！？」

    店员与伊尔奈斯说了几句，然后就发现了我，并露出了愉快的笑容说这是在约会。由于这预料之外的说辞，我一下子找不出话来回答。

    约会？不、不是，这到底只是对伊尔奈斯平日的谢礼，并不是约会……不、不过要是现在硬是否认也显得奇怪吧？该、该怎么回答……

    「是我～提出无理要求～让宫间先生一起过来的～」

    然而，与慌张的我不同，伊尔奈斯既没有否定也没有肯定，而是以从容成熟的态度应对了。怎么说呢，我感受到了经验的差距。

    就这样，伊尔奈斯又与店员闲聊了一会儿，接着和我一起看店里摆开的茶叶。她毫不犹豫地拿起几种茶叶，确认其香味，偶尔还说起「香味～有点弱～」之类的话，但我完全不明白有什么区别。

    伊尔奈斯麻利地买下了几种红茶，拿起装着红茶的纸袋和我一起走出了店门。

    ……我什么忙都没能给伊尔奈斯帮上。啊，虽然说挑红茶帮不上忙是早就显而易见的事情……不过我还是觉得自己有点丢脸。

    特别是今天，我是想要给平时照顾我的伊尔奈斯一些谢礼，所以更加想要帮她点忙。于是，我就朝走在旁边的伊尔奈斯搭话了。

    「伊、伊尔奈斯，我来提东西」

    尽管纸袋只放了几罐红茶，看上去就很轻，但我现在心情上特别想帮伊尔奈斯的忙，所以就这么讲了出来。

    接着，伊尔奈斯朝我露出了微笑，然后把手上的纸袋递给了我。

    「谢谢～，帮大忙了～」

    怎么说呢，我觉得伊尔奈斯这种地方很厉害。她虽然温暖柔和，具有包容般的母性，但她也不只是放纵，而是会绝妙地给我面子，满足我那一点点的自尊心。

    当我希望她拜托我，希望帮上她的忙时，她就仿佛能读懂我的心思一样来拜托我。

    虽然我没有试过，不过如果我想要向她撒娇的话……她大概会让我尽情撒娇的吧。

    她不仅温柔地照顾我，而且还适度地满足我作为男人的自尊心，在我想要撒娇的时候也愿意接受。

    如果跟伊尔奈斯两人一起生活的话，大概一个月都不用，男人就会变成没了伊尔奈斯就废掉的人吧。

    伊尔奈斯就是这样一位充满了魅力的女性……但在另一种意义上也是不得了的废人制造机。

    「能和快人先生～这样出门真是太好了～。光是让你陪我买私人的东西～很不好意思～，不过～多亏了快人在一起～这个假日过得很开心哦～」

    她就是会轻易说出这种话的人，让我不由得心跳加速。

    「……嗯，那个，如果伊尔奈斯能高兴的话，我觉得就再好不过了」

    「哎嘿嘿，真的～太谢谢了～。请稍微～再陪我一会儿～」

    嗯、嗯～……这样真的算好好谢过了吗？总觉得一切都在伊尔奈斯的手掌心上……

    在那之后，我和伊尔奈斯一起逛了几家店，陪她买东西。

    伊尔奈斯购买的是几种红茶、瑞波果、鲜奶油等等的乳制品，其他还有几样材料……这是要干什么？烤蛋糕吗？

    我提议说把食材类放进魔法箱之后，果然伊尔奈斯还是拜托了我，把那些保管到了我的魔法箱里面。

    由于逛了好几家店，现在已经到了午饭时间……或许，这会是个好时机？

    「伊尔奈斯，快到午饭时间了……要不要去哪儿吃饭？」

    「是啊～要去哪儿～？虽然可能有点挤～，去哪家店里吗？还是说～附近有座公园～，去那里吃午饭～？」

    不知道这是今天第几次，我觉得伊尔奈斯很厉害。不仅仅是赞同我的提议，还准备了几个选项让我决定。

    不过，该怎么办呢……考虑到平日的谢礼，我想要找家高级的店请她一顿好吃的。

    只不过，正如伊尔奈斯所说，现在这段时间餐厅里应该有很多人吧。尤其这里还是大街……我记得伊尔奈斯说过她不太喜欢显眼和吵闹的地方。

    「……那就买点什么吃的，去公园吃？」

    「好的～明白了～。我也～不喜欢～太吵的地方～，所以～去公园吃会更开心些～」

    无论我选哪边，我估计她都会陪我去我选的那边，不过能选到她喜欢的选项就再好不过了。

    于是，我们决定了在附近的公园吃饭，为此先听取了伊尔奈斯的意见，接着买了些吃的就去了公园。

    接着，我坐到公园里一张大长凳上，把买来的东西排了开来。考虑到有两个人，我感觉量有点少，不过因为是随便买的，在某种程度上来说这也是没办法的事。

    不过嘛，只要我少吃点就行了，没有问题……

    「快人先生～虽然手艺不精～我还是试着做了～饭团这种东西～。可以的话～请品尝一下～」

    ……咦？我刚觉得量有点不太够，为什么就在这么绝妙的时机出现了装着饭团的篮子？伊尔奈斯要买的食物也都是配菜类的……咦？也就是说，她早就料想到了现在的情况！？

    「那、那个，伊尔奈斯？难道说，你早就预测到我会说在公园吃午饭了吗？」

    「不～没有哦～。只不过～，如果在买东西的时候～快人先生有点饿着的话～这样能有点吃的～所以就准备了这些～」

    「谢、谢谢」

    「不用不用～」

    她真的是圣母一样的人。不过这败北感是怎么回事……

    饭团超好吃，里面的配料也全都是我喜欢的食物，大小和形状上也很好下口。

    「非常好吃」

    「你能这么说我就很高兴了～。茶～也有哦～」

    「……谢谢」

    甚至还拿出了温绿茶……可以说关怀备至了。呃，我有在……给伊尔奈斯平时照顾的谢礼吧？别说谢礼了，我总觉得自己受到的照顾更多了……

    话说，伊尔奈斯，有魔法箱啊……果然让我拿东西是为了给我面子。

    「哎嘿嘿～，请多吃点～」

    「……嗯」

    伊尔奈斯太难对付了。

    吃完午饭，我们继续逛了几家店。大概过了一小时后，我们回到了宅邸。

    虽然我觉得自己没派上什么用场，不过伊尔奈斯跟我道了谢，还说觉得很开心。与其说是谢礼，现在弄得更像是两个人一起开心地买东西……不过伊尔奈斯看上去还挺开心的，所以也不错吧。

    嘛，关于平日的谢礼，还是再考虑点别的作为替代吧。

    于是，我回到了自己的房间，写写日记读读书打发着时间。这时，我听到了规律的敲门声，接着，身穿便服的伊尔奈斯推着手推车进来了，手推车上放着的东西散发出好闻的香味。

    「打扰了～。快人先生～正好到了零食的时间～，我拿了这些过来庆祝～」

    「庆祝，是吗？」

    「是的～只是一点小意思～，这是庆祝快人先生～的心意传达给了冥王殿下～」

    说完，伊尔奈斯把红茶和蛋糕放到了我坐着的沙发前的桌上。

    「谢、谢谢。我开动了」

    承蒙她难得的好意，我就先尝了口蛋糕。酸味与甜味绝妙地融合在一起，在口中扩散开来。

    蛋糕味道柔和，甚至可以说，在我吃过的蛋糕中是最符合我的口味的。

    「好厉害……伊尔奈斯，这个蛋糕太好吃了！」

    「能合快人的口味就再好不过了」

    我又伸手拿起红茶来喝，这次的红茶味道与众不同，有一种独特的涩味……这种涩味凸显出蛋糕的甜，在喝完红茶继续吃蛋糕时，感觉比刚刚吃的那口更加好吃了。

    这么美味，让我莫名觉得幸福。这个蛋糕应该是苹果……瑞波蛋糕吧？还有这味道独特的红茶也很美味……嗯？

    这种瑞波蛋糕，以前宅邸的喝茶时间从来没有拿出来过。红茶也是第一次喝，尽管有独特的涩味，但与瑞波蛋糕搭配起来简直绝妙。再考虑到今天购物时伊尔奈斯买的素材……咦？

    「……那个，伊尔奈斯，我能问一下吗？」

    「问什么～？」

    「……今天去买东西，难道是为了准备这个庆祝用的蛋糕？」

    「是啊～」

    「……」

    怎么会这样……明明想着给伊尔奈斯谢礼，结果不仅没给成，反而该谢的东西还变得更多了。完全是白忙一场。

    当然，伊尔奈斯的心意让我很高兴，我也很享受今天买东西的过程。

    不过……还是想给伊尔奈斯一个正式的谢礼啊……

    「已经～得到了哦～」

    「……诶？」

    听到了好像看透我心思的声音，我抬起头来，发现伊尔奈斯正看着我。她的眼睛不像平时那样没有焦点，而是笔直地凝视着我，并露出了温柔的微笑。

    这不是平时那样有个性的笑法，也不是时而会露出的那种微笑，而是光看着都能让人心里暖暖的那种温柔而美丽的笑容。

    「你幸福地～给我报告了结果～，为我着想～愿意给我谢礼～，而且刚才还笑着对我说～我做的蛋糕『好吃』～」

    「……」

    「这些～对我来说～就是比什么都棒的～礼物了～。再多的话～心里满满的～，就收不下来了～」

    这些话毫无疑问是伊尔奈斯发自内心说出来的。啊，这个人实在是……像圣母一样，拥有耀眼的母性和深厚的关怀啊。

    她甚至能毫不犹豫、自然地讲出「你的幸福就是我的幸福，你的笑容就是最好的礼物」。

    「所以～今天～谢谢了～。看了不少你这么棒的表情～我很高兴～。如果还有机会～今后再一起出门吧～」

    「……嗯」

    「那么～我就回去工作了～」

    「……诶？咦？今天不是休息日吗？」

    「是休假～」

    说完，伊尔奈斯做了个漂亮的鞠躬就离开了。我大概理解了她的意思，也就是今天并不是放一整天，而是为了给我庆祝而休息到某个特定的时间……

    哎呀哎呀，真的是什么都在伊尔奈斯的手掌心上。不过，嗯……我没有不舒服的感觉，反而觉得心里特别温暖、幸福。

    就像是在感谢与伊尔奈斯这么好的人相遇的奇迹一样……

    嘛，先不说这个……伊尔奈斯到底是什么时候会休息！？

    我莫名觉得，莉莉亚现在正在抱住自己的头。

第六卷 闲话 莉莉亚・另一位母亲

    作为新法尼亚王国第 17 代国王洛特斯・李尔・新法尼亚，以及王妃戴利娅・李尔・新法尼亚之女，少女……莉莉亚娜・李尔・新法尼亚降临到了这个世上。

    王妃常年不得子，甚至还因此被暗中说坏话。然而，尽管莉莉亚娜是作为那样的王妃备受期待的第一个孩子而生，她的立场却十分微妙。

    这是因为，莉莉亚娜的出生，正赶上侧室之子莱兹・李尔・新法尼亚结婚，正式成为王太子并被任命为下一任国王的时候。

    王宫也并非团结一心。在王宫中，有产生主张应该由正妻的孩子莉莉亚娜继任国王的势力，给王宫带来了少许的骚动。

    尽管如此，莉莉亚娜也还只是刚刚生下来的幼儿。同样也有很多人认为她不如作为王族受过长期教育的莱兹，于是推举莉莉亚娜作为下一任国王的呼声就渐渐变淡了。

    如果只是这样，这事也能用王族常有的继承权纠纷这种说法带过去了吧。然而，在莉莉亚娜 4 岁的时候，推举她成为国王的呼声又再次变强了。

    是的。在某种意义上也很讽刺，莉莉亚娜・李尔・新法尼亚――是个『天才』。而且她还不是一般的天才，即使纵观人界历史，也无人能与她的才华比肩。

    莉莉亚娜只要一读书就能轻易理解书中内容，礼仪和舞蹈也都是一教就会，甚至在 5 岁时就可以使用魔法了。

    后来，她说自己『花了 3 个月左右学会魔法』。这已经不是「在人类中算快的」这一等级了。说到底，前提就不一样。

    确实，莉莉亚娜从开始到能发动魔法花了 3 个月的时间……但她是『自学』。是的，当时她还年幼，所以没有人对她进行魔法的指导。

    在无人教导的状态下，莉莉亚注意到了自己身体里流动的魔力，通过自学而学会了行使这些魔力。这让周围人感到了战栗。

    而对此感到烦恼的是国王洛特斯和王妃戴利娅。两人本来已经正在为孩子都有了的莱兹继承王位而进行着准备，但随着莉莉亚娜才能彰显出来，莉莉亚娜派的呼声变得越来越强了。

    再重复一遍，莉莉亚娜是天才，而且是史无前例的天才……书本过目不忘、礼仪完美得让讲师惊叹、舞蹈看一遍就能重现，这些事情对她来说都是家常便饭。

    主张莉莉亚娜接任国王的呼声原本还在少数，而这时则占据了王宫的半壁江山。国王、王妃两人每天也都不得不处理相关的事情。

    然而，发生变化的不只是那些。在莉莉亚本人身上，也同样开始产生了不好的变化。

    在幼小的莉莉亚娜眼里，周围的人们『全都是无能』，即使是大人也比不过自己。自己能轻易做到的事情，周围的大人们却要费一番功夫。

    与忙碌的父母相处时间的减少、周围人众口一词对她「天才」的称赞……加上这些因素，莉莉亚娜的心中开始萌生了轻视他人的感情。

    如果照这样下去，莉莉亚娜的性格肯定会扭曲吧。她或许会成为滥用力量、夸耀自己的傲慢之人。

    洛特斯迅速注意到了这件事，便将老交情的好朋友、森精族的魔导师雷吉豪特招来担任了宫廷魔导师。这一行动是为了让他的女儿齐格林德成为莉莉亚娜的朋友，排解莉莉亚娜的孤独，并让她不要忘记为他人着想的感情……然而，雷吉豪特需要花上一点时间，才能连着整个家庭从黎格佛雷西亚搬到这里来。

    因此，洛特斯认为，雷吉豪特是来不及在莉莉亚娜的心中萌生出的傲慢感情成形之前到王都的。

    然而，却有一个人训斥了那样的莉莉亚娜。

    「……莉莉亚娜殿下，不行哦」

    「这、这是做什么啊，伊尔奈斯！」

    她就是作为莉莉亚娜的专属女仆跟来的伊尔奈斯。

    被伊尔奈斯轻轻戳了下额头，莉莉亚娜当然会顶撞说为什么要对自己生气……

    「不能～讲出那些～轻视别人的～话哦～」

    「……那、那些都是事实。就连伊尔奈斯都赢不了我，是我更厉……」

    「是吗～？我啊～，完全不觉得～莉莉亚娜殿下厉害哦～？」

    「为、为什么！？」

    莉莉亚娜并没有多少被训斥的经历。这也是理所当然的。她是王女，还被称颂为绝代天才，因而并没有几个人可以训斥她……

    然而，伊尔奈斯训斥了她，接着温和地讲起了道理。

    「伤害别人～这件事～一点都不厉害哦～。那是～任何人～都能做到的事情～。真正厉害的～是认可没有力量的人～，并且保护他们～」

    「……」

    「确实～莉莉亚娜殿下～可能有很厉害的力量～。不过～如果～使用力量让别人受伤的话～，你就是～随处可见的～坏人了～。只有～正确使用力量～，你才能成为一个优秀的人～」

    「……唔，可是……」

    伊尔奈斯缓缓朝着莉莉亚娜讲述起了力量的使用方法、有力量的人需要承担的责任、以及将来成为保护别人的立场时所需要的知识……

    莉莉亚娜很聪明，她没有花多少时间就理解了伊尔奈斯所言是正确的。

    然而，即使这样，莉莉亚娜仍有一部分没法完全接受……但伊尔奈斯所说的某句话，让莉莉亚娜改变了想法。

    「……如果～莉莉亚娜殿下～成为了不好的大人的话～我会～『变得讨厌你』哦～」

    「这、这……不要……」

    在这时，莉莉亚娜还并不傲慢，只是显露出了一点征兆而已。她在这个时刻受到了训斥，再加上她不愿意被从懂事起就一直照顾她的……交谈最多的伊尔奈斯讨厌，两件事情给她带来了改变想法的契机。

    后来，莉莉亚娜还得到了齐格林德这个温柔的朋友，使得她没有忘记为他人着想的心与温柔，在此之上成长起来。

    莉莉亚娜在作为善解人意的公主逐渐成长的过程中，成功改善了与哥哥莱兹的关系，并开始认识到了家庭的重要性。虽说结果上，莱兹成为重度妹控或许属于意料之外吧。

    当然，原因之一是她原本善解人意的性格，但更重要的是……伊尔奈斯的存在。

    在莉莉亚娜 14 岁的时候，她的才能不仅传遍了全国，甚至连其他国家也人尽皆知了。正因如此，她在第一次参加的武术大赛中获得亚军时，也没有多少人感到惊讶。

    「不愧是天才莉莉亚娜・李尔・新法尼亚」……众多人们赞赏她的才华。或许是因为习惯了这样的称赞，她自己也露出作为王族的教科书般的微笑，并表达了感谢。

    只不过……例外是存在的。

    「伊尔奈斯！听我说！我在武术大赛上拿到了亚军！！那个，虽然决赛输给了齐格……不过下一次肯定会赢！」

    与斗技场中带着优雅微笑表达感谢的时候不同，莉莉亚娜由衷地开怀笑着。伊尔奈斯看到她，便停下了打扫的动作，露出了有点吓人的笑容。

    「哎嘿嘿，是吗～恭喜～。莉莉亚娜殿下～『努力了呢』」

    「嘻、嘻嘻……没、没有，我还差得远」

    「那也很棒～作为奖励～我去烤个蛋糕吧～」

    「谢、谢谢！太好了！」

    伊尔奈斯……从未将莉莉亚娜称作『天才』，她永远不是表扬她的才能，而是『表扬她的努力』。这一点让莉莉亚娜高兴得不得了。

    她最喜欢被温柔地摸头的感觉，还有作为奖励为她烤的的蛋糕，那味道饱含着温柔。

    在莉莉亚娜心里，伊尔奈斯是『另一位母亲』。当然，她也爱着自己的亲生母亲。莉莉亚娜很感谢母亲在繁忙的工作中抽空来见她。在哥哥继承王位之后，莉莉亚娜也经常和母亲一起喝茶。

    然而，她也同样最喜欢自幼相伴左右、有过则贬、努力则褒的伊尔奈斯。

    正因如此，当她改名为莉莉亚・阿尔伯特、成为公爵家的当主时，她拼命恳求伊尔奈斯跟她一起过来。

    「求求你！伊尔奈斯！虽然我对公爵该怎么做有一定的了解，但我完全不知道该怎么指导佣人……跟我过来的大多是骑士团出身，没有多少人有女仆的工作经验，我不知道该怎么办好！」

    「哈啊……」

    看到莉莉亚把头压到地上恳求，伊尔奈斯感到有些为难。

    （夏提雅殿下～给我的任务～是统管新法尼亚王都的情报～。这个任务～在王城才最适合啊～）

    是的，伊尔奈斯在王城担任女仆，是由于她真正主人幻王的指示。而莉莉亚的请求，已经超过了她自己的意见可以决定的范围。

    「求求你了。我已经没有其他人能拜托了！」

    「你的意思～我明白了～。不过～我没法立刻下决定～能让我考虑一会儿吗～？」

    「当然可以！非常感谢！」

    莉莉亚很少会这么拼命。这是她真的无论如何都希望伊尔奈斯跟来这种心情的表现吧。

    不过，因为伊尔奈斯很优秀，希望她指导女仆们……这些都只是表面理由。

    莉莉亚娜――莉莉亚，她感到很不安。

    失去声音的挚友、公爵这一立场、还有将来的事情……她对这些都感到了难以摆脱的不安，因此，她才希望伊尔奈斯……『另一位母亲』在她身边。

    （总之～，先跟夏提雅殿下确认～，如果下达了许可～，就同意吧～。虽然必须安排代替的人员～，不过也不能抛下看起来很不安的这孩子呢～要是能得到许可就好了～）

    伊尔奈斯从出生到现在，从来没有感受过自己的幸福……但除此之外，她拥有极其符合常识的思考方式。

    她对常年照顾的莉莉亚也有感情。带着尽可能帮上忙的想法，伊尔奈斯向夏提雅请求了离开王城的许可。

    结果上来说，夏提雅轻易下达了许可，于是她就和莉莉亚一起来到了阿尔伯特公爵家。

    而这也给伊尔奈斯带来了命运的邂逅，所以，对她来说，这个选择也是完全正确的吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    阿尔伯特家的办公室中，莉莉亚工作到了很晚。这时传来了敲门声，她就停下了手。

    准许进门之后，伊尔奈斯推着手推车走了进来。

    「大小姐～，还在～工作吗～？」

    「嗯、嗯，还有一点……啊，虽然只有一点点，但是很想现在就解决掉……」

    听到伊尔奈斯的话，莉莉亚露出了恶作剧的孩子被发现时的表情，稍稍移开视线并挠着脸颊。接着，伊尔奈斯放下手推车，走近莉莉亚，轻轻戳了戳她的额头。

    「……不行哦。努力可以～，不过请适度～」

    「啊呜……嗯」

    或许是知道自己太过埋头苦干的原因，莉莉亚听到伊尔奈斯的话就老实点头了。

    看到这副模样，伊尔奈斯露出了满意的表情，然后再次走到手推车那边开口说道。

    「我烤了点蛋糕～作为慰问品～。要不要来一点～？」

    「谢谢。我开动了」

    「好～」

    由于公爵家当主的立场等原因，莉莉亚在晚会、茶会之类的地方吃过很多种类的蛋糕。

    然而，她仍然最喜欢伊尔奈斯烤的蛋糕。

    伊尔奈斯为莉莉亚准备的蛋糕是那种不太好形容的、温和暖心的味道。对莉莉亚来说，这可以说是『妈妈的味道』。

    莉莉亚边露出幸福的表情吃着蛋糕，边小声呢喃道。

    「……伊尔奈斯。我现在……算是一个好当主吗？有好好地保护大家吗？」

    莉莉亚小声流露出了不安。伊尔奈斯听到后，露出了一如往日的、阴森而独特的笑容，把手轻轻放在了坐着的莉莉亚头上。

    「没问题的～。大小姐～有好好在努力～。变得那么出色～我也很开心～」

    轻轻摸头的感觉、缓缓包裹内心的温柔、一开始有点可怕但现在已经喜欢上的独特笑容……面对这些，莉莉亚露出了开心的微笑。

    「……不过～太努力可不行啊？」

    「呜……可、可是，伊尔奈斯才更加……今天也只是放了 5 小时的假就又继续工作了吧？再稍微好好休息会儿也可以哦？」

    「我是～魔族～，所以没问题～」

    「唔……」

    「哎嘿嘿，没事的～我啊～像这样子工作～也很开心～」

    「哈啊……这种说法太狡猾了。这样的话不就没法强行让你休息了嘛……」

    事实上，如果观察莉莉亚这一个少女至今为止的人生，有好几个原因可以让她变得扭曲。

    与哥哥的争执、压倒性的才华、太过忙碌无法顾及自己的父母、周围环境只看到才能而看不到她本身……只要有一个差错，她或许就会把自己的天赋用到错误的地方去。

    然而，她却有一个幸运的环境。

    莉莉亚还不知道，伊尔奈斯的身份是潘德摩尼姆。然而，即使她知道了，或许她会惊讶，但两人的关系想必不会发生改变。

    因为，就算她是伯爵级、就算她是六王的干部……在莉莉亚心里，伊尔奈斯是她另一位母亲，这一份感情是不会褪色的……

第六卷 第五章 神界访问

    土之月 6 日。在宽敞豪华的载客马车里……我把目光从窗上移开，朝着眼前的人搭话道。

    「……那个……为什么我还没吃早饭就被强行带过来了啊？克罗诺亚？」

    「……关于这件事，吾很抱歉，因为花了很多功夫安排，所以没空来事先通知了」

    「……哈啊」

    是的，在这还没吃早饭的时段，我被突然出现的克罗诺亚带到马车里，不知道在往哪里移动着。

    虽然说这事情很突然，但克罗诺亚一来就以悲痛的表情朝着我低头说「对不起！没有时间了。请什么都不要问跟我过来」，于是我也没能拒绝。

    「……嘛、嘛，那倒是行啦……不过，这是要去哪里？」

    「神界」

    「……诶？」

    「是夏罗法娜尔女神的意向，把你邀请到神界去」

    「……哈？」

    希罗要邀请我去神界？为什么又来？嗯～虽然不知道理由……不过看克罗诺亚这么累的样子，肯定是事发突然吧。

    「原、原来如此。目的地我知道了……话说回来，总觉得，克罗诺亚……是不是有点憔悴？」

    「……夏罗法娜尔女神吩咐说要尽可能快地邀请过来……所以为了各种手续奔波了一阵……」

    「节、节哀」

    看到克罗诺亚累坏的样子，我便问了问她，结果她似乎是一如既往地由于希罗的无理要求而操劳着……这个人真的太可怜了。

    毕竟，对方可是那个希罗啊？打一个刺拳过去，她可是天然到会用导弹发射器打回来一个上勾拳啊。

    话说回来，各种各样的手续是说……去魔界的时候，也有个需要 10 天才能发行的许可证，说不定神界也是一样，并不是想去就能去的。

    「真的辛苦了……话说，去神界还是要办理很多手续吗？」

    「如果只是『下层』并不难办。只要向神殿申请，许可证发行下来之后就能去了。不过，这次宫间你要去的是『上层』……」

    「下层？上层？」

    「唔……你知道神界大地的形状吗？」

    「嗯……就是中间是空的圆形吧？在地图上看过」

    我记得神界是甜甜圈一样形状的大地，与魔界和人界相比要小很多。

    克罗诺亚听我说完，点了点头为我进行了简单的讲解。

    「嗯，就是这样……不过，光看地图可能很难看出来，神界的大地是朝着中心分为『三块』的」

    「三块……吗？」

    「嗯。稍等，吾这就准备地图」

    说完，克罗诺亚拿出地图递给了我，这地图和以前莉莉亚给我看的那张是一样的。

    接过来之后，我再次观察起过去没有太认真看的地图。确实，圆形的大地像是三个大小不同的圆重叠在一起一样，中间可以看得出有一点缝隙。

    「首先，最外侧的大地称为下层，在那里住着下级神及其部下，还有在神殿工作的神官。那里的话无论是人族还是魔族，只要有许可证都可以自由访问」

    「……嗯嗯」

    「接下来是往里一层的大地。在地图上可能看不出高低差，实际上这里比下层要高，是第二块大地『中层』。这里主要是上级神居住的地方，至少要拥有人界的王这种级别的地位和信用才可以进入」

    关于神界，似乎在地图上看就好像是从山上俯视一样，越靠近中央的孔，大地的位置就越高。

    而中层基本上不到国王等级就没法进入……那么剩下的上层呢？

    「……而最靠近中央的位置存在着称为『上层』的大地。这里除了最高神及其直属部下，连神族也不允许进入。继初代勇者后，这是第二次有人族访问此处……可以说是特例中的特例吧」

    「……那是因为希罗住在那里吗？」

    「准确来说并不完全是这样。夏罗法娜尔女神居住的地方是没有记载在地图上的神界中心……是浮在天空中的岛屿，被称作『神域』。即使是吾，没有夏罗法娜尔女神的许可也无法进入那里」

    「……」

    咦？好奇怪啊……确实听完她说的，我明白了那是很厉害的地方。连身为最高神的克罗诺亚都不能未经许可进入……那毫无疑问就是这个世界上最难进入的地方了吧。

    不过，浮在天空中的岛屿？那里……不会是我第一次接受希罗祝福的地方吧？

    （就是那里）

    啊，果然是啊。那么，就算不那么大张旗鼓地带我过来，就像一开始祝福那样只把我传送过去不就可以了吗？

    （……这么一说确实没错）

    喂，我说，天然女神……你单纯是没想到吗！？等等，克罗诺亚看上去都像筋疲力尽了一样啊！？

    （那么现在就转移……）

    别了吧！？别把克罗诺亚这么多辛苦付之一炬啊！？我会好好在克罗诺亚的带领下过去玩的，请在那里等着吧。

    （有条件）

    ……为什么我都同意被带过来了还要被提条件啊？说啊，为什么？这么随意的吗？

    尽管我总觉得无法释怀，不过我也知道跟希罗讲也是没用的……总之先说一下那个条件什么的吧。

    （因为我准备了温泉，所以请跟我一起入浴）

    ……这是在说什么？温泉？是说温泉吗？神界还有这种东西吗？

    （造出来了）

    希罗你到底在搞什么！？也太随意了吧！？

    话说……今天早上突然像诱拐一样把我带出来……难不成是为了和我一起去温泉之类的事情？

    （说的没错）

    虽然有很多话想说，比如克罗诺亚太可怜了之类的……为什么突然想到这种事情？

    （克罗那件事情，我帮了快人的忙）

    诶？啊，嗯，没错。那时真的太谢谢了。……这和现在的状况有什么关系？

    （我帮了快人的忙。所以，和那个女仆一样，我也可以有一份谢礼吧？）

    原来如此，这么一说我也会心软下来……不过，一起泡温泉能算是对希罗的谢礼吗？

    （是。一直以来我一直都比克罗落后）

    嗯？

    （约会也是克罗先来，膝枕也是克罗先来……全是克罗太不公平了。所以，我要做克罗还没有做过的事情）

    ……虽然有很多想说的，总之先说一句……不换个别的吗？

    （不换）

    你想嘛，没和克罗一起做的事情，肯定还有其他一些什么的吧！

    （不换）

    啊、啊，对了！要说混浴的话，已经和爱西丝有过了……

    （和克罗没有过，就完全没有问题）

    ……虽然事到如今问这个也有些晚了……这个，我有权拒绝吗？

    （没有）

    讲出来了啊，宣言说我无权拒绝了啊！？

    嗯、嗯……这就令人非常烦恼了。希罗的身材比例非常出色，容貌也可谓是绝世美女……我真的没有自信能控制住自己的理性。

    更大的问题是，希罗能读我的心。总觉得她会看透我在拼命忍耐，在此之上还做出粉碎我理性的行动，搞得我很怕。

    不过……很可惜我无权拒绝。更重要的是她有帮我的恩情，而且克罗诺亚都已经来迎接了，于是我就只能答应……太不讲道理了。

    （快人……不想和我一起泡温泉吗？）

    我觉得这个问法太狡猾了。尽管她的声音还是一如既往没有抑扬，但造成的伤害却大得可怕。

    明白了……我去，去还不行吗！

    （谢谢。那我就带着期待等着了）

    嗯～，果然，总觉得……或许是因为希罗声音没有抑扬，所以我很难捕捉她的意图，而且感应魔法也不奏效，这样一来我就搞不清楚她在想什么。

    「和夏罗法娜尔女神谈话结束了吗？」

    「嗯、嗯，是吧……那个……」

    克罗诺亚似乎是看出了我正在和希罗对话，刚刚一直都默不作声。现在她搭话过来，于是我就慢慢告诉了她刚刚我与希罗的对话内容。

    对话的开端部分我糊弄了过去，这样克罗诺亚的辛苦应该不至于白费……可不知为什么，克罗诺亚变得比刚才更加黯然，并且望着虚空小声说道。

    「……这样啊……」

    「那、那个，克罗诺亚？怎么了？」

    我还以为她的反应会是「不允许这种不检点的行为」这样的……不过，她这万念俱灰的神情是怎么回事……

    「……宫间……求求你……到达夏罗法娜尔女神的岛屿之后，请把吾当作不存在吧……拜托了，记忆里什么都不要留下……」

    「……哈？呃……嗯」

    克罗诺亚的眼神就像死鱼一样，不过基本上来说――我觉得都是希罗的责任。

    克罗诺亚即将带我前去神界……上次过来的时候没有注意到，在众人接受祝福的神殿背后有座建筑，建筑里有传送门，从传送门就可以移动到神界了。

    神界……正如文字所述，这是神明居住的场所。同时，这里也是以希罗为顶点的绝对的纵向社会。

    那是怎样的地方呢？嗯～凭我的印象就像是在云的上方，漂浮在空中的大地这种感觉……不过既然魔界和人界感觉相近，神界意外地是普通的……

    「……咦……诶？」

    「这里就是我们居住的神界」

    「在、在空……中！？」

    「啊，对不起。忘了告诉你了……神界的大地『全部在空中』……不过，由于是夏罗法娜尔女神的神力创造的大地，所以不会有摇晃之类的」

    从传送门出来，展现在我眼前的光景……正是所谓奇幻的感觉。

    装饰优美的桥连接起大小各异的大地，在桥下可以看到蓝色的天空……好、好厉害。

    「这里的岛屿全都是传送门，连接人界和魔界的各个地方。这一带的浮游岛，吾等称之为『神门』」

    「……哈啊，怎么说呢，震撼到说不出话来……简直就像幻想一样」

    「你喜欢就太好了。那么要走了……不过，你是人类，走路太花时间了，让吾送你一程」

    「诶？啊，好的」

    「虽然也可以一口气去上层……考虑到你也是第一次来神界，就带你稍微看看吧。莫要担心，已经获得了夏罗法娜尔女神的许可」

    「好的，那就麻烦你了！」

    「嗯」

    克罗诺亚点了点头轻弹手指，接着在我身旁就浮起了几个闪着金光的魔力环，我的身体也轻飘飘地浮了起来。

    克罗诺亚的身体也被同样的光包裹住，紧接着就以相当快的速度开始移动。

    话虽如此，速度并不是让景色呼啸而过那么快，只是比开车要快一点的程度。

    「首先是现在这里，这是刚刚讲过的下层。然后你看那边，能看到浮着的大地吧？那就是中层」

    「真的哎……我之前印象里是整个神界像大山一样，实际上却是小一圈的圆形大地浮起来的感觉呢」

    「嗯……要升到中层，如果是上级神以外的话，需要使用下层中央都市的传送门。嘛，说到底也不怎么会用上就是了」

    听到克罗诺亚移动时的讲解，我看了过去，确实在比目前更高的位置上看到了像大地一样的东西正悬浮着。

    嗯～神界果然很厉害啊……还没看多少，就能发现很多人界和魔界大概没有的东西。

    悬浮的不仅是大地，还有空中的泉水、外观上没有平衡性的奇妙反物理树木……光是看着就完全不会无聊。

    「记得说是……不到各国的国王等级就不能进去来着？」

    「嗯。准确来说，是在神界对其的信任达到一定基准的人……除了王，还有得到不是『暂祝福』而是『真祝福』的人也可以进入」

    「暂、暂祝福？真祝福？」

    「嗯？原来你不知道吗？」

    「不知道，很抱歉学艺不精」

    由于再次听到了不认识的单词，我就问了问……看克罗诺亚的反应，这好像是常识中的常识……

    我条件反射地道歉之后，克罗诺亚放松了平时紧绷的表情，露出温和的微笑摇了摇头。

    「不，不用在意。想来你是异世界人，不知道也正常。是吾的顾虑不够……容吾道歉」

    「没、没事！？」

    「吾简单解释一下吧。一般来说，每年人族的贵族受到的都是暂祝福，也被称作略式」

    「略式……记得是克罗诺亚给莉莉亚的……」

    听到「略式」这个单词，我想起来以前在神殿前，克罗诺亚对莉莉亚进行了祝福，并说「很抱歉只是略式」。

    「嗯。你想的没有错，我对莉莉亚进行的是暂祝福。暂祝福步骤简单，但效果不那么强，而且只能保持一年……因此，人族每年都会接受祝福」

    「原来如此……那么真祝福呢」

    「真祝福……是神族『用自己的名字进行的祝福』，与暂祝福不同，只要进行祝福的神族还活着，祝福的效果就会持续下去，并且祝福产生的效果也远远更强」

    也就是说，真祝福是普通祝福的高级版本，一般来讲一年就会消失的效果也能永远保持下去。

    看到我理解地点头之后，克罗诺亚表情变得认真起来，然后继续讲了下去。

    「真祝福这种行为，对神族来说可以说是最大的信赖……那是因为，接受真祝福的人，会受到进行祝福的神的加护，并且允许『用那位神的名义发言』」

    「用神的名义发言？」

    「……嗯，举例来说，宫间你受到了夏罗法娜尔女神的真祝福吧？那个时候，你应该得到了使用夏罗法娜尔女神名义的许可」

    「……诶？」

    有这事吗！？不，没有吧……

    （一直都忘掉了。允许你使用我的名义发言）

    原来一直都忘了吗！？是不是有点太随便了啊……

    嘛、嘛，希罗之前压根就没进行过祝福，要说没办法那也是没办法的吧？

    「……怎么了？」

    「啊，没事……那个，刚刚得到了许可」

    「嗯？这、这样啊……总之，允许用夏罗法娜尔女神的名义做出发言……这已经算是权能了」

    「……诶？这、这是指……」

    我还不太清楚「用神的名义发言」这话所代表的意义……是那个吧？「以神之名宣告！」这种感觉的东西吗？

    「如果你用夏罗法娜尔女神的名义进行发言的话……就相当于夏罗法娜尔女神说出的话。对这一发言有异议的行为，也就相当于对夏罗法娜尔女神刀刃相向……是这个世界最愚蠢的行为」

    「……诶、诶……」

    「不仅如此。如果你用夏罗法娜尔女神的名义命令的话，所有神族都会服从你。说你对神族有绝对的命令权也没有问题」

    「……」

    天哪，真可怕……简、简单来说，用神的名义发言，就是可以让自己的发言与神的发言拥有同样的意义吗……特别是希罗，她毫无疑问是世界的顶点。所以她的发言权具有完全不同的分量。

    ……封印确定。

    「顺带一提，没有得到真祝福的人，使用神的名义发言是重罪，会由生命神下达审判」

    「……原、原来如此」

    多亏克罗诺亚的解释，我弄清楚了这些，也明白了神族之间为什么不用名字称呼。

    对神族来说，名字是用来进行真祝福的，同时也拥有明确的力量……就算是为了防止滥用，也不能让所有人都知道吧。

    而统管这些情报的……任务类似于六王中的爱丽丝的神，就是莱芙了。

    「非常感谢，我弄明白了」

    「这样啊……或许这话有点多余，不用我说，你得到的权能很强大，所以不要滥用……嘛，吾也知道你大概也不会那么做就是」

    说完，克罗诺亚温柔地微笑起来，那笑容感觉正如同女神一样……再加上和平时高冷印象的反差，我感觉自己的脸微微发烫。

    就这样移动着，克罗诺亚忽然像是想起了什么一样开口说道。

    「……趁着现在，吾想再次向你道谢。宫间，吾由衷感谢你过去与夏罗法娜尔女神相伴。夏罗法娜尔女神看上去非常开心，这对吾而言也是最值得高兴的事」

    「不、不，哪有……」

    「不过……那时你见到的……请忘掉」

    「……那时见到的？」

    克罗诺亚就以前和希罗约会那件事对我道谢，接着让我忘掉什么东西，但我一下子没有反应过来，歪过了脑袋。

    接着，克罗诺亚不知为何露出了困扰的表情，扭开脸小声说道。

    「……所、所以那个……吾、吾……不、不检点的打扮……」

    「……是说泳装吗？」

    「……嗯……吾知道的！你肯定想说泳装不适合吾吧！！这点事吾也明白。想笑就笑吧，不过给吾忘掉！！」

    克罗诺亚红着脸，自暴自弃般地对我说道 ……该说是果然吗，她似乎还在意着那时被强迫穿上泳装的事情。

    确实，她当时的样子很奇怪，而且坚决不愿出现在我视野范围里面……

    「不，也没什么好笑的……不如说，还挺合适的？」

    「什么！？你、你这家伙！！又打算这样戏弄吾吗！！」

    「不、不，并没有在戏弄……真的很合适。克罗诺亚又高挑又漂亮……」

    「你！？你……你……」

    克罗诺亚听到我的话，就好像上了陆地的鱼一样抽动起嘴巴，脸也越来越红。

    又过了片刻，她以比刚才更猛的势头，靠近到我面前。

    「开、开开、开什么玩笑！？对、对吾讲这种甜言蜜语……是是、是要做什么！？不像话！！」

    「不、不是，什么都没想做……只是真心话啦。我觉得克罗诺亚很漂亮」

    「……吾、吾不会被骗的……都、都不知道被说了多少遍像男的一样了……」

    那个，大概主要都是菲特在说吧？总觉得我脑海里浮现出了菲特比着剪刀手的样子。

    唔、嗯～。果然克罗诺亚不习惯被当作女性来对待……或者说，感觉她很少见地由于希罗以外的事情而困惑了。

    「嗯～我不知道其他人怎么想，也不是说自己就是绝对的基准……不过我觉得克罗诺亚是很漂亮的女性」

    「～～～～！？！？」

    我说完后，克罗诺亚再次抽动着嘴巴，脸红到了耳根并且低下了头。

    嗯，或许原本的想法还是有些根深蒂固吧……我就别再说什么了。

    这么想着，我把目光移回到了神界的景色，接着听到了耳语一样的声音。

    「……先……道个谢」

    「诶？啊，嗯」

    讲完这句话，克罗诺亚就再也没说什么，不过她有一瞬间转向了我这里，并以让人觉得温暖的表情露出了苦笑。

    过了一阵子，克罗诺亚也回到了原本的状态，她带领我游览神界――前往了上层。

    初次到访神界，迎接我的是非常新鲜的光景。

    下层的结构与人界的城市有相似之处，那里有几米大的巨大的花，还有浮在空中的湖等等幻想般的风景。

    中层就像贵族的住宅街一样，有一排排白色美丽的建筑，到处都生长着树木，那树木类似于以前见到的发光树，好像整个街都包裹在淡淡的光晕里一样。

    接着，我们到达了这两块大地的更上方，也就是除去希罗居住的神域以外位置最高的大地……上层。

    上层的大地很广阔，草坪像绿色的地毯一样铺在上面。尽管还是白天，空中却流过几道像是流星一样的光，给人以庄严的感觉。

    在视线前方是甜甜圈状大地的边缘，那里离更高的神域更近，并且有三座巨大的神殿围绕着神域。据说这就是三位最高神的神殿。

    每座神殿都像城堡那么大，要不是从距离神殿相当远的这里望过去，想必是看不到全貌的。

    由于克罗诺亚的提议，在去希罗那里之前，我们决定先访问菲特和莱芙的神殿，于是便前往了离我们最近的菲特的神殿。

    能进入上层的只有最高神及其直属部下，这一点似乎千真万确。下层、中层能见到其他神族的身影，但在这里却完完全全见不到，广阔的空间里让人感觉特别寂静。

    进入菲特的神殿后，见到的是绵延的走廊。走廊很宽，别说是我，就连梅基德都能轻松容得下。神殿里给人感觉的这种气派，与位于顶点的神居住的场所完美吻合。

    不过，马格纳威尔肯定进不来……但这只是因为马格纳威尔的大小太异常了而已。说到底，我觉得那一位能进入的房子，那已经不是房子，而是别的什么东西了。

    沿着长而安静的走廊，我们走到了巨大的门前。

    门实在太大，完全不像是能打开的样子……然而克罗诺亚并没有多少介意便敲了敲门。

    「命运神，在吗？」

    「……嗯啊？时空神？什么事啊，真是的……」

    克罗诺亚隔着门喊话后，里面发出了懒洋洋的声音，同时巨大的门缓缓打开，现出了菲特的身影。

    她紫色的头发乱糟糟的，到处都翘着；身穿的法衣也是皱巴巴的……在门的另一侧宽如操场的房间里，装得满满的都是大量的坐垫，就好像是塞满了球的小孩用的娱乐设施一样，到处都能躺下来。

    ……怎么说呢，这种房间布置，简直就是全方位彻底无死角的废柴感觉。这是不是太懒散了啊……

    从人界见到那时开始，我就知道她是个大懒人……不过可怕的是，她到人界的时候，似乎还是为了外出整理了一下装束的。

    嘛、嘛，怎么说呢……在这很有菲特风格的光景中，我正发愣的时候……菲特擦着半睁的眼睛，好像还想睡一样地朝我说道。

    「……我现在忙着放松……呢？」

    「……呃」

    不过，那半睁的眼睛一看到我就睁得大大的。接着，她露出了惊愕的表情，僵住了。

    然后，她愣着凝视了一会儿我的脸，开始滴滴答答地流下了大量的汗水。

    「……呃，难道说……莫非是……小快？」

    「啊，嗯。那个，好久不见了」

    「……对不起，稍微等等」

    「诶？」

    话音刚落，菲特就关上了门。

    诶？等等是要等多久？

    正在我这么想着的时候，过了几秒，门就再次打开，其中出现了菲特的身影。

    「呀，小快！欢迎来到我的神殿！」

    「嗯！？诶、诶――！？」

    再次出现的菲特与刚刚的样子截然不同。

    柔亮有光泽的秀发、没有褶皱的纯白法衣……刚刚看上去连落脚点都没有的宽敞房间里也没了灰尘，地板和墙壁磨得像个镜子一样。

    「来来，进来进来，我会准备茶水」

    「……那个，是不是，和刚才，嗯……差距有点大？」

    「啊哈哈，说什么呢，小快。我『喜欢干净』所以就是这样的啦。刚刚是因为刚醒……所以给你看到难为情的一面了」

    就算是刚醒……不，问题不在那里吧！？房间！房间那样！已经不只是有点懒的等级了吧，刚才那个！？是坐垫的海洋吧！？诶？这几秒发生了什么！？

    「……既然你能做到这种事情，平日里也去做啊……」

    「时空神也真爱开玩笑……我一直都是认真又精神的菲特哟！」

    「……问一句。你为什么现在劲这么足？」

    嗯，我也知道菲特平时都不是这种感觉。不如说，现在这样简直就让人觉得「这谁啊」，怀疑她是不是换了个人了。

    她明显给人一种拿出了真本事的感觉。怎么回事？这种隐隐约约的不祥感觉……

    这种不安似乎不是空穴来风。菲特听到克罗诺亚的声音，大喊着宣言道。

    「那当然是为了攻略小快了！！」

    「……喂～……菲特～」

    「就是说～明明我都去了几趟，小快的反应都完全没有变好啊。我都怀疑小快说不定是基佬……」

    「喂，废物女神」

    讲什么不好，怎么偏偏讲这个！！谁是基佬啊！！你说谁呢！！

    不过，不愧是菲特，华丽地无视了我灵魂的呐喊继续讲了下去。

    「不过啊，听夏儿说，小快和冥王成恋人了！那不就是机会嘛！不是能行嘛！」

    「……行个什么啊……」

    「如果冥王作为恋爱对象 OK 的话，那我的身高也完全 OK 吧！！那就只剩发起进攻了嘛！目标是梦想的小白脸生活！NEET 神我当定了！」

    「……」

    「……」

    啊，果然这人还是菲特没错……从 NEET 神这个发言开始，她就传达出一种无可救药的废柴气场。

    克罗诺亚似乎也完全傻眼的样子，正把手按在太阳穴上抽动着脸。

    「所以说，小快！总之先『亲嘴』吧！！」

    「……不是，就算说的跟酒席上总之先来一杯一样……我拒绝」

    「诶～有什么不好啦～！不就是嘴唇和嘴唇碰在一起嘛！现在还附赠摸胸的服务哦！！」

    「……」

    看到菲特缓缓逼近我这里，我感觉这画面有些既视感，往后退去。

    很可惜，克罗诺亚还没有从混乱中恢复。

    菲特眼睛充血，嘴巴口水微流，往我这儿走了过来。

    「没事的、没事的……就像简单打个招呼一样……啾的一下……」

    「等一等，菲特！」

    看到菲特小小的身体像饥饿的肉食动物一样靠近过来，我便使劲往后退。这时，爱丽丝突然出现，样子好像很焦急。

    「诶？咦？夏儿？怎么了？」

    「……立刻退后！！不、不然会死的！？」

    「诶？你在说什么――哈！？」

    听到爱丽丝焦急地说着，菲特歪过了脑袋。几乎就在此时，整间房间被包裹在了『黑雾』中。

    『……』

    菲特似乎也理解了那是什么，她铁青的脸上开始流下了瀑布般的汗水。而浮在空中的金色眼瞳则默默盯着她的背后。

    「……好……好厉害啊……我……这么身临其境感觉到死亡……这还是第一次啊……为什么？冥王超认真的哎……啊，这样啊，因为和小快成为恋人了……不、不要啦～只、只是普通的身体接触……哦？」

    「菲特！道歉！赶紧的！！」

    「对、对不――」

    爱丽丝拼命的喊叫也成了枉然。菲特道歉还没讲完就被吞没到了黑雾里面，紧接着，就传来撕裂空气般的惨叫。

    「咿呀――！？住、住手――！？要扯断了！？真的要扯断了――！？」

    「……没、没来得及吗……」

    「噫呀――！？要压扁了、要压扁了――！？」

    「……永别了，灵魂之友……我不会忘记你的英姿」

    「喂，我还没死――噫呀！？那个不行啦――！？咦？伤口治好了……咿哇――！？再、再来一套――！？住、住手――！？」

    在黑雾吞没的房间里，菲特的惨叫声就像这样响彻了一阵子。

    克罗为阻止……订正，为痛扁失控的菲特而来，把菲特弄成了烂抹布一样，接着就回去了。爱丽丝的身影也一样消失了。

    菲特以惨不忍睹的样子，趴倒在我和克罗诺亚面前。

    「……生下来真是对不起了」

    「……」

    她已经遍体鳞伤……不过，既然是菲特，我觉得很快就会复活吧……

    接着，克罗诺亚看到菲特的样子，长叹一口气然后转向了我这边。

    「那么接下来就去生命神的神殿吧」

    「……喂……时空神？没点反应吗？无视这个状态的我？」

    「嗯？你快去工作吧」

    「喂，等等！我也要一起去！！」

    听到克罗诺亚傻眼地说着，菲特呼地站起身子朝克罗诺亚宣言道……复活好快啊。

    「带路我一个人就够了」

    「啊！？你就是想像这样独占小快，想成为小快第 2 个恋人吧！！」

    「怎么可能！蠢货！！」

    「总之我也要去！不做工作！嗯，决定！！」

    「……你……」

    菲特完全回到了原本的样子。她轻轻挥了挥手指，不知从哪儿变出了浮在空中的坐垫，然后乘上坐垫漂浮着跟上了我和克罗诺亚。

    克罗诺亚毕竟与菲特是老交情，深知她一旦变成这样就说服不了了。于是，克罗诺亚再次长叹一口气，并耷拉下肩膀。

    「……不过，冥王真可怕啊……先折磨到濒死，完全恢复之后再继续折磨……那家伙，恶魔啊……」

    「恢复了多少遍？」

    「……48 遍……中途就觉得干脆拜托她杀了我算了……」

    「是你自作自受吧……」

    克罗似乎相当生气，她折磨菲特的方式可以说是拷问了。

    嘛，不过克罗也说过「下次再来就决不姑息」这样的话，再加上这次这事，说菲特是自作自受也没有问题。

    不过，菲特绝对、百分之百……没有吸取教训……

    「我说，小快。快安慰我……轻轻抱住我也 OK～哦？」

    「嗯？冥王，回来了吗？」

    「噫！？哪哪、哪里！？冥王在哪里！？」

    克罗似乎已经成了菲特的心理阴影。听到克罗诺亚的谎言，菲特面色铁青地环顾四周。

    「……这不是不在嘛！？」

    「嗯，这招说不定也派得上用场……」

    「时～空～神～！」

    「啊，抱歉。不过，你也稍微给吾反省反省」

    离开菲特的神殿后，我接着就来到了莱芙的神殿。

    莱芙的神殿外观和菲特的神殿完全一样，但进去之后却能见到宽敞走廊的两边排着大量的花，还有像是观叶植物的树木。这幅景象华美而夺人眼球。

    说起来，我还没怎么与莱芙讲过话……按照以前见过那次打招呼的感觉来看，她应该是既温和又能干的女性吧……

    「我说，时空神……反正她在睡觉，去了也没用吧？」

    「……虽然我也知道是这样，不过也不能不去吧？」

    反正在睡觉？什么意思？是说休息时间吗？

    「说起来，小快是为什么来的神界？啊，当然我是特别欢迎啦」

    「嗯，是希罗的邀请」

    「夏罗法娜尔女神？那小快要去神域啊……不愧是小快，这可是壮举。我说，时空神，人族进入神域这是第一次吧？」

    「嗯……不如说，除了我们之外，就只有冥王进去过」

    「也是～『光儿』那时也是我们中介的，所以她没有进过神域」

    果然，希罗居住的神域在神界中也是特别神圣的地方，到现在为止还没有人族进去过。

    菲特说的光儿……应该是诺茵吧。就连初代勇者诺茵，都没有进入过神域的样子。

    我们走在走廊上讲着这些话，来到了一扇大门前后站定。克罗诺亚敲门后喊了莱芙的名字……但并没有人回答。

    「……总之先进去吧」

    「也是～」

    「诶？这样可以吗？」

    「嗯，反正她在睡觉……」

    对这两位来说，没有回应似乎是预料之中的事。她们打开大门走到了里面去。

    带着些许困惑，我也跟着进去了。接着，映入眼帘的是多彩的植物点缀的宽敞房间。

    这个空间就像是在稳重的大自然中的房间一样……而我见过的绿头发的莱芙正悠然站在房间的正中央……但她的眼睛没有睁开。

    「喂，生命神，有客人」

    「……呼……呼……」

    「……嗯，就是说吧。生命神不可能醒来的」

    诶？这是站着睡着了吗？该说厉害还是怎么说呢……真有本事啊莱芙。

    克罗诺亚正摇晃着莱芙的身体，但莱芙却完全没有要醒来的迹象。

    「……不行啊」

    「肯定不行的，睡下去的生命神怎么可能这么简单就醒来……走吧走吧」

    「啊，那至少打个招呼……」

    似乎要叫醒睡着的莱芙极为困难，无论是克罗诺亚还是菲特都在摇头。

    不过，难得来了一趟，我觉得就算对方睡着也该打个招呼，于是就靠近莱芙对她说道。

    「莱芙，中午好」

    我没用很大的声音，普通地朝她喊了一声之后，莱芙睁开了红色的美丽眼睛，露出了温和的微笑。

    「中午好，宫间」

    「……什么？」

    「……生命神……起来了？」

    莱芙一下子就醒了过来，简直就让人觉得刚刚克罗诺亚的费心究竟是为了什么。而克罗诺亚和菲特则是发出了愣愣的声音。

    我自己也完全没料到莱芙会醒来，不由得哑口无言……而莱芙却露出了温和的微笑，继续讲了下去。

    「非常抱歉，由于我每天的『冥想』，所以没能及时注意到你来到神界」

    「诶？啊，哈啊……」

    「……说法不一样感觉就很不一样」

    「……明明只是在睡觉吧……」

    听到莱芙这么说，克罗诺亚和菲特说出了我以前好像在哪里听到过的内容。

    不过，莱芙并不怎么介意，依然保持着温和的微笑。

    「能像这样再次见面，我感到非常光荣。前些日子你答应了夏罗法娜尔女神的愿望，实在是相当感谢。作为神族一员，我向你表达我由衷的谢意」

    「哪、哪里……」

    「……好厉害啊，时空神……生命神，看上去就像个正常的神哎」

    「……应该不是另一个人吧？」

    我又听到了以前好像听到过的对话。

    看来莱芙现在的样子对这两位来说很难以置信的样子。

    「宫间，如果你有时间，要不要我准备一些粗茶？」

    「那、那个……虽然我也很想，不过希罗叫我过去，所以没法逗留太久……」

    「原来如此，是要去夏罗法娜尔女神那里吗……那么，如果宫间方便的话，我也一起同行吧」

    「「……诶？」」

    莱芙也与菲特一样提出同行之后，后方传来了克罗诺亚和菲特的声音。

    我瞥了一眼那边，看到两个人都愣着，好像看到了什么无法相信的事情一样。

    「……生命神，你会自己到神殿外面去，这是刮的什么风？……话说，你是不是唯独对宫间的态度太不一样了？」

    「你在说什么？宫间可是夏罗法娜尔女神授予祝福的人哦？那么，当然该将他作为夏罗法娜尔女神同列的存在，用最大限度的礼仪对待他。对神界来说，他也是极为重要的来宾……为了应对不测的事态，我同行也并没什么好奇怪的」

    「唔、唔……说、说的也是……」

    「生命神用大道理把时空神讲得说不出话……我还是第一次见到」

    怎么回事？或许是因为我不了解平日里的莱芙……莱芙是普通的能干的女性那种感觉吧？

    听克罗诺亚和菲特的说法，好像莱芙平时不是这样似的……

    正当我想着这些事情时，克罗诺亚以认真的表情把手放在嘴边嘟囔了什么，然后转向了我这边。

    「……宫间……你要不，还是住到神界来？衣食住的方面由吾来保证，工资也出每天一枚金币……只要你每天对命运神和生命神讲一句『去工作』就可以！」

    「……」

    这个人，平时到底有多辛苦啊？日薪百万的条件……看来这是相当迫切的问题。总觉得我听着都要流泪了……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    神域……是在神界中最为神圣的场所。

    神域是一个小型浮岛，位于神界的最高处。即使是最高神，没有希罗的许可也不能进入那里。

    我被克罗诺亚、菲特和莱芙带着抵达了神域，感觉其中非常美丽、神圣。

    生长的花草、吹过的风、随处可见的白石……这些东西形成了绝妙的平衡，甚至让人觉得破坏这些景观都是重罪一样。

    「……真漂亮啊」

    「当然。这是夏罗法娜尔女神的住处……世界上大部分的生物连见都不能见上一眼」

    「这里的植物多少会受一点夏罗法娜尔女神的魔力的影响。所以，这里的景色才会保持整洁、神圣、美丽」

    我慢慢走着，情不自禁就发出了感叹。接着，克罗诺亚和莱芙为我做出了简单的讲解。

    她们说，正因为有希罗这位绝对之人的存在，神域才会如此美丽……

    在神界氛围的震撼下，我走在这莫名让人认真的气场中……走着走着，就走到了以前见到的空中庭园。在这可以俯瞰神界的位置，能看到女神的背影还有她闪耀着光辉的银白色头发。

    眼前如画般的光景十分美丽，仅仅映入眼中就令人不由得屏住呼吸。

    我感觉自己莫名紧张起来，同时走了过去。而希罗则缓缓回头看向我这边。

    「你好，快人」

    「你好，希罗。那个……谢谢你今天邀请我过来」

    「不会……快人的世界的神很顽固」

    「……嗯？」

    怎么一见面就开始说不明所以的事情了……我的世界的神？顽固？虽说一直以来都是这样，不过这个人到底在说什么？

    希罗理所当然一样地读出了我的疑问，面无表情地点了点头。

    「我觉得你的疑问很合理……那么，出发吧」

    「……」

    嗯。早就知道会这样……虽然早就知道啦！？果然还是不会回答我吗！？

    「因为这件事情现在和快人还没有关系」

    「意思是之后会有关系？」

    「是的」

    「那我还是很在意」

    「到时候会告诉你」

    「……哈啊，明白了」

    我还是不太懂希罗，不过，看来到最后还是会告诉我的……所以没有问题……吧？

    不管怎么说，再问下去我也不觉得希罗会回答，于是我点了点头，就和三位最高神跟着希罗一起出发了。

    要问去哪儿或许就有点不知趣了，毕竟都说造出了温泉啊……

    「……希罗」

    「怎么了？」

    「有很多事情我特别想要吐槽……首先，那边的树是什么树？」

    「『枫叶』和『银杏』」

    「……」

    被希罗带到的地方，正如希罗所说，有一处漂亮的温泉。

    里面有不断涌出的浓白浊汤源泉、以绝妙的平衡排着岩石的浴池……还有银杏和美丽的红枫叶……

    就我所知，这个世界并不存在枫叶和银杏。尽管可能有类似的植物，不过我刚才询问希罗之后，确定了那就是枫叶和银杏。

    「……难道是读取了我的记忆造出来的？」

    「是的」

    「……那个看上去像是『鹿威』的东西呢？」

    「是鹿威」

    「……」

    由于这连鹿威都准备好的完美之状，在我后方的克罗诺亚也好像在拼命忍住头痛一样。

    「……那么那边看上去像是温泉旅馆的呢？」

    「是温泉旅馆。里面还有乒乓球桌」

    「……那也是……造出来的吗」

    「是」

    这个人果然很乱来啊！？只看这里的话，完全就是日本了吧！？而且连乒乓球桌都造出来了……这种讲究，该说不愧是希罗吗……

    「夸奖我我很开心」

    「……我是在傻眼」

    正当我由于希罗一如既往的自由奔放而傻眼的时候，一直没说话的菲特轻轻举手靠近了希罗那里。

    「夏罗法娜尔女神！我能问一句吗？」

    「允许发言」

    「是！夏罗法娜尔女神打算在这边的浴池做什么？敬请告诉思考不足的我」

    ……果然，在希罗面前，菲特也会变得认真，或者说讲话干脆麻利，看上去完全就是另一个人。

    而希罗听到菲特的话，深深点了一次头，用没有抑扬的声音告诉了她。

    「和快人混浴。时空神也预定一起来」

    「诶？还有克罗诺亚？」

    「……」

    和希罗一起进温泉，这一点已经事先听希罗讲过了……虽然我并没有接受，但我知道不可能拒绝，便放弃了。

    然而，我还是第一次听到克罗诺亚要一起进来。我慌忙转向克罗诺亚那边……克罗诺亚正以万念俱灰的表情望着虚空。

    「……夏罗法娜尔女神的意向高于一切」

    「……」

    太可怜了……

    说实话，光是希罗一个，我就能想象自己的理性不得不挑战极限了。没想到这里还要加上克罗诺亚这个苗条的美女……既然克罗诺亚已经勉为其难地答应，即便我想要避免也很困难吧。

    「原来如此，我理解了。夏罗法娜尔女神……如果可以得到允许，我可不可以一起进去！」

    「等等……菲特？」

    「机不可失！小快，我是触摸 OK 的哦！」

    「……不，说的不是这个……」

    一直在希罗面前单膝跪地的菲特开始说自己也要进来。

    不要吧……真的，我的理性会出问题的……菲特也很可爱，而且还特别积极，很可怕。

    「允许入浴」

    「希罗！？」

    「是！荣幸之至！」

    然而，对方是天然女神。她好像不知道我的纠结一样，爽快地准许菲特入浴了。

    克罗诺亚也听到了这段对话，露出惊愕的表情。

    「什么！？命运神！？」

    「夏罗法娜尔女神。如果可以的话，我也想和命运神一样得到入浴的许可……」

    「生命神！？」

    「允许」

    「非常感谢」

    诶？稍、稍微等等？这是怎么回事？为什么莱芙也要一起进来了？

    至于菲特我还能明白。那个人每逢事情都想要形成既成事实……或者说想让我下手。不过，为什么连莱芙都……

    「命运神！生命神！你、你们，还、还正常吗？你们就没有羞耻的感情吗！！」

    「嗯？当然有啦。不过，小快是我未来的老公，所以看到也完全 OK」

    「我作为最高神的任务是让夏罗法娜尔女神和宫间可以享受入浴。为了在身边做好辅助，一起入浴是合理的」

    「……这……啊……」

    菲特和莱芙如同理所当然一般做出了回答。看着这两人，克罗诺亚表情呆滞地抽动着嘴巴。

    怎么说呢，克罗诺亚真的太可怜了……不过，这事与我也不是毫无关系。

    最高神全部都是美女，再加上希罗的存在本身就是美的象征……要与她们混浴，我的理性在战斗之前就已经跪下了。

    「所谓幸运色狼呢」

    「这不是幸运，是人为的！」

    希罗一如既往地做出了天然的发言，我叹着气回复了她，而她依然面无表情，歪过脑袋。

    「是这样吗？」

    「为什么！希罗！会感到疑惑啊――！！」

    还没开始，我就感到了眩晕……话说，我要是撑过去的话――是不是会大彻大悟啊？

    所谓试炼……就是自古以来，人类为了成长而跨越的东西。也有一种说法说，这是神赋予的东西。

    有言道，神给人的试炼一定有通过的可能……但真的是这样吗？至少目前，我可以说完全没有信心通过这些神所给的试炼。

    现在，我的面前是白色的浊汤温泉。想象着神将要带来的艰难困苦，我感到战战兢兢……这是骗人的。

    我到底是男性……现在我脑子里只在意着即将见到的四个色气的身影，其他什么都不剩下了。

    准备要进入温泉时，克罗诺亚以外的三位……竟然还说什么一起脱这种莫名其妙的发言。我说温泉会一起进，努力阻止了她们这么做。

    接下来，我就要选择先过去等，或者是晚点进去……要是后者的话，老实说我觉得我做不到坦率地进去，或者说十有八九会逃掉，于是我就选择了前者。

    我还没泡到浴池里……这是因为，我感觉一旦泡进去，自己的脑袋就会沸腾、晕倒了。

    话说回来，为什么所有人都那么兴致勃勃呢……啊不，克罗诺亚这个唯一的良心倒是抵抗到了最后，但可悲的是只要希罗命令，她就不能说 NO。结果，克罗诺亚就挂着世界末日般的表情答应了混浴。

    ……嗯，克罗诺亚的反应才正常吧？

    「……久等了」

    「！？！？」

    正当我想着这些事情的时候，我就听到了熟悉的、没有抑扬的讲话声，还伴随着微小的脚步声。

    先不说克罗诺亚，我也没听到菲特和莱芙的声音。也就是说，最先进来的果然还是身为顶点的希罗吧。

    对了对了，要是她们全裸的话，我有信心自己会被瞬间击沉……因此，我拉上克罗诺亚，让她们答应了围上浴巾。

    或许是由此而放松的关系……听到希罗的声音，我条件反射地回头……并为此感到无比后悔。

    「什么！？这、诶？希、希罗？」

    「怎么了？」

    「为、为为、为什么……毛毛、毛巾……」

    「有好好缠着哦？」

    「这不是『只有腰』嘛――！！」

    是的，登场的希罗……确实按我的请求围着浴巾……不过是以男性围浴巾的样子……结果，希罗丰满有致的双峰，与峰顶那令人垂涎的美妙突起都一览无余。一瞬间，血液就冲上了我的脑袋。

    希罗总是能超出预想……是我认识不足了。

    话说……不、不愧是希罗……实在太美了。美丽的肢体、黄金比例的身体，连「美的化身」这个说法都显得黯然失色……我、我明知自己必须把眼睛移开，可身体却完全不听话。

    「希、希希、希罗！？总、总之，把胸遮起来！！」

    「为什么？」

    「这是……因为……」

    「可是快人好像很高兴？」

    「请不要在奇怪的地方读心！！总之，遮起来！！」

    「……？明白了」

    如果说不高兴的话……那确实是在说谎。

    毕竟是半裸的绝世美女希罗……她的样子一瞬间就印在了脑子里。

    希罗疑惑地歪着脑袋，但还是按我所说的挥了挥手指，接着浴巾就变大，把胸好好遮上了。

    好、好危险……刚刚入浴几分钟，我就差点喷了鼻血……希罗好可怕。

    我松了口气，但这也没有持续多久。很快，与温泉相邻的更衣处的门就打开了，从那里出现了菲特和莱芙的身影。

    「小快～久等了～」

    「～～！？」

    菲特以前说过自己身体娇小但是胸很大……正如她所说的一样，尽管她的身高和克罗、爱丽丝差不多，但浴巾下面的胸部却有相当的尺寸……或许有小阳菜那么大。

    这就是所谓的萝莉巨乳……就我个人来讲，我原本以为这种属性有点邪道，不过实际见到之后我立刻就改变了看法。巨乳与身高的反差凸显出了背德感，让人感觉到很高的破坏力。

    「……第一次泡温泉……氛围比想象的要好」

    「～～～～！？！？」

    而莱芙……难以用笔墨来形容……那已经是兵器了。

    在目前为止所见的范围里面，莱芙的胸和莉莉伍德并列最大，即使在浴巾中也展现出压倒性的存在感。每走一步，那里都会弹得像是要从毛巾中跳出来一样，牢牢吸住了我的眼球。

    现、现在就已经接近极限了……大脑要过热了……

    「那就治好」

    「诶？」

    希罗说完，挥了挥手指，接着，我即将晕倒的脑袋里热量迅速褪去。然后看见希罗她们的身影后，热量再次涌了上来。

    等到脑子又一次要充血的时候，热量又退了下去……过了一阵子脸又开始变热了起来。

    诶？这是什么？怎么回事？明明害羞的感情完全没有消失，一旦快到极限就强制冷却下来！？这是拷问吧……连晕倒这条退路都被堵上了吗！？

    「是」

    这个人，其实不是女神而是恶魔吧？一条一条堵上我的退路，这个本领甚至让我感到了战栗。

    在无路可退的绝望感中，我正准备迎接接下来的试炼……这时，我忽然注意到一件事。

    「……那个，克罗诺亚呢？」

    「……时空神～快点来啦！让夏罗法娜尔女神等待是不敬！」

    「吾、吾吾、吾明白……现现、现在就去……」

    菲特呼唤克罗诺亚之后，从更衣处那边传来了仿佛要消失一样的颤抖声音。接着，好像是下定了决心一样，克罗诺亚出现了。

    她的身材很苗条，没有什么能卡住的地方，仿佛围着的浴巾一放手就会滑落似的。同时，克罗诺亚又有与其他三人不同的情趣。或许是因为非常高的关系，她围着浴巾的样子特别危险……感觉走起路来就能看见某些地方。

    克罗诺亚不仅围着浴巾，还把手交叉在胸前。她的脸已经红得像是充血了一样，身体也像是刚刚出生的小鹿一样微微颤抖着。

    怎么回事，嗯……虽然很对不起拼命忍着羞耻心的克罗诺亚……我总觉得很治愈。

    尽管也有其他三位太开放的关系，不过由于这正常的害羞反应，我不由得心跳加速起来。

    「什什、什么啊！宫、宫间！要、要笑就笑！」

    「啊，不是，那个……因为太漂亮，我不小心看呆了」

    我这说的是什么啊？看来我真的是相当混乱。

    「什么！？」

    克罗诺亚听到我的话，原本就红着的脸变得更红，嘴巴也抽动起来。

    「……你你、你！？这这、这种甜言蜜语……不、不像话！！」

    「对、对不起，不小心就……」

    「啊，不、不是，对不起。这、这不是在责怪你……那个，吾还不习惯这样的话……」

    「时空神好狡猾啊，一来就跟小快卿卿我我」

    「才没有卿卿我我！！」

    菲特可爱地鼓着脸蛋抗议着，而克罗诺亚以拼命的神色大喊。她的声音回荡在除我们之外没有其他人的神域中。

    从一开始，我就遭遇了挑战理性极限的事态，同时和希罗她们一起进入了温泉。

    神界是绝对的纵向社会，这话没有虚假。直到希罗进入浴池为止，克罗诺亚、菲特、莱芙三位都一动不动地等着。希罗进去后又过了几秒，她们才开始行动。

    「……原来如此，温泉是好东西」

    「嗯、嗯……」

    希罗长长的头发泡在水里，说话间有点愉快的感觉。那一句话也让我紧张起来。体会着这份紧张，我点了点头。

    尽管我尽可能留意着不要看过去，但即使如此还是能看到希罗的肌肤。她的肌肤美丽得无与伦比。

    接着，希罗把手顶住了一会儿下巴，好像在思考什么一样……虽说她依旧面无表情……

    「各位肯定也想跟快人慢慢聊吧。那就先让快人泡温泉不会泡得头晕……」

    「……」

    总觉得她开始说起了可怕的事情！？不仅不让昏倒，连头晕都被封住了吗！？

    正当我由于希罗的话而哑口无言的时候，希罗轻轻挥了挥手指，在水上变出了盆子和……热A（？）这种日本酒一样的东西。

    「时空神、命运神、生命神」

    「「「是！」」」

    「各位肯定有话要对快人说吧，因此给你们一点时间。允许你们在那边风景好的位置，依次和快人一对一聊天」

    「……不、不是，吾没有……」

    「谢谢！拜领夏罗法娜尔女神的好意！」

    「如此关照，惶恐之至」

    三人反应各不相同……克罗诺亚略有困惑，菲特明显很起劲，而莱芙淡然听从了希罗的关照。

    还有，完全无视我这个当事人的意见！？已经确定要按顺序依次两人对话了？

    「是」

    「……」

    嗯。早知道是这样，早就知道……这种抗议对希罗是无效的……

    总之，我要依次和三位最高神……还有希罗进行两人对话，这事就确定下来了。

    基本上和料想中一样，顺序是菲特、莱芙、克罗诺亚、希罗。首先，我和菲特一起到了温泉一角，树木和风景在那里尽收眼底。

    正如空中漂浮的神域一样，从树木的缝隙中能看到天空，这也同样是新鲜的美景。

    「太好了，小快！虽然不是只有两个人……但是是两人独处！」

    「是、是啊」

    「顺带一提，就像我刚刚说的那样，触摸 OK 哟！要不要揉两三把助助兴？」

    「不要」

    「切～」

    菲特真的太积极，对心脏不好……话说，不要把胸从水里露出来！！虽然应该是故意的，但是绝对不要！！

    她来到了我相当近的地方，然后拿起了盆子里装的热A。

    「来，小快。给你倒酒」

    「……谢、谢谢」

    菲特往酒盅里斟上了酒。我向她道谢后喝了起来。

    这是我第一次喝日本酒。酒有清凉的口感，还有令人舒适的辛辣。

    菲特有些愉快地看着我的样子，缓缓开口说道。

    「快人好冷淡啊～明明有我这种美女追着」

    「这话自己说出来就都糟蹋了」

    「啊哈哈，也是～」

    「说起来，我之前就想问来着……」

    「嗯？」

    菲特没有像我预料的一样一直逼近过来，多亏这样我也有了一点从容。

    于是，难得有个机会和菲特慢慢对话，我就决定试着询问了一下以前就感觉有疑问的东西。

    「……菲特是能控制命运吧？」

    「是啊」

    「那么，如果我想得没错……菲特可以随心所欲地控制这个世界上几乎所有的东西？」

    「嗯，差不多就是这种感觉……除了夏罗法娜尔女神，我就是神界最强的神～G嘿！」

    「诶？是这样吗！？」

    神界里除了希罗是菲特最强？所以说，最高神里面最强的是菲特吗……我原本还以为克罗诺亚是最强的。

    「因为夏罗法娜尔女神给了我权能，可以干涉世界之理。在神族里面，我拥有最接近夏罗法娜尔女神的力量……所以，我认真的时候，『眼睛』会变得和夏罗法娜尔女神一样……就像这样」

    「……真的哎」

    菲特这么说着，同时平常紫红色的眼睛变成了和希罗一样的金色。

    「这就是我拥有的权能，是和夏罗法娜尔女神一样，观测命运……看穿过去、现在、未来的眼睛。厉害吧？迷上我了吗？」

    「没有」

    「切……总之，在神族里面，我的力量仅次于夏罗法娜尔女神。就像小快说的一样，只要愿意的话大部分东西都可以随心所欲控制……我的力量不管用的存在，这个世界里面一只手就能数得过来」

    说完，菲特从浴池里面拿出手，五指摊开，然后一根一根弯过手指。

    「首先，理所当然对夏罗法娜尔女神无效，然后不知道为什么对冥王也不管用……果然还是因为冥王和夏罗法娜尔女神的力量持平吧？」

    克罗是希罗的相对存在……也可以说是半身。这件事似乎连身为最高神的菲特都不知道。

    她疑惑地歪过脑袋，继续弯着手指。

    「还有就是对夏儿也不行」

    「爱丽丝也是吗？」

    「嗯。不过夏儿有点情况不一样……她有『更换命运本身的方法』，用这个方法和权能对抗……最后就是小快」

    「……果然对我也没用啊，这是因为希罗的祝福吗？」

    「答对了，就是这样」

    是的，关于这件事我早就有所预料……菲特这控制命运的超强力权能对我无效。

    正因如此，我才一直有个疑问。

    「……那么回到原来的问题……为什么是我？」

    「这是指什么？」

    「如果只是要别人包养的话，菲特很容易就能做到不是吗？为什么非要找我这种自己的能力不起作用的？」

    是的，关于这一点我始终都有疑问。

    菲特非常懒散，始终不想工作，一直都在对我说「包养我」。

    一开始我被她的气势搞得很困惑，没时间考虑这些……再次想来，菲特可以操纵命运，这些事情对她来说很容易实现……不，就算不能操纵命运，菲特也是最高神；只要她拜托别人，愿意无条件包养她的人想必也要多少有多少。

    「……毕竟无聊嘛」

    「……诶？」

    菲特的声音很冷淡，从平时的她完全无法想象出来。

    「小快也知道，我讨厌麻烦的事情。不过，我更讨厌无聊～」

    「……」

    「按我的意思行动、按我的意思讲话……那样的人完全没有意思，就和玩人偶一样……一点都不高兴」

    「好、好像懂了……又好像没懂……」

    这么一说我也能理解。

    菲特可以自由控制这个世界大部分的东西……所以会觉得无聊。这是拥有绝对之力的最高神才会有的感想，我也觉得菲特这些话是发自内心的。

    「所以啊，小快很有趣……因为完全不会按照我想的去行动。考虑该怎么做、怎么接近、怎么才能拉近关系，这些事情都特别开心」

    「……菲特」

    「只要小快包养我，我就肯定不会无聊……而且也会惯着我，肯定能尽情 NEET！！不用工作，还不无聊！最棒了吧！！Perfect！！」

    「……还我刚才的感动」

    「咦？」

    能随意控制的人很无聊想必确实是她的真心，不过想要成为 NEET 这个废物目标果然也同样是真心。

    听到菲特开玩笑般地说着，我也不可思议地笑了起来。

    看到这样的我，菲特露出了满脸的笑容，相当高兴地宣言道。

    「嘛，做好觉悟吧……虽然我怕麻烦，但我既专一又纠缠哦？绝对不会放弃小快的～」

    「……听上去好可怕啊」

    「啊哈哈……不过，最近我有点觉得……有那么一点点觉得……为了小快稍微做点工作也没问题～之类的」

    「……诶？」

    「没什么！来来，使劲喝吧！趁着酒醉对我出手！！」

    「啊，我好像不会醉哦？」

    「……你说……什么……」

    多亏和菲特说了这些话，我感觉了解了一些平日里飘然的她。尽管她的积极、怕麻烦都一如既往，不过我也――开始觉得这或许是菲特的魅力了。

    我一边与菲特交谈，一边喝了一会儿酒。接着，莱芙走到了我旁边，替换掉了菲特的位置。

    莱芙的胸部挤开周围的热水，具有压倒性的存在感，在这个状况下也很不得了。虽然说我不会烂醉，但也已经微醺。在我的眼里，那里看得特别鲜明。

    「这么一想……这还是第一次和宫间慢慢对话呢」

    「啊，嗯。是是、是啊」

    莱芙一边语气温和地说着，一边用自然的动作给我斟上了酒。

    她是一位成熟的女性。配合上在温泉里这个状况，让人感觉到一种被包在里面一样的包容力。

    「说起来，听说宫间……和那名『死神』关系很好……」

    「……死神？」

    听到她语气略微带着刺，说出死神这个单词，我没能一下子想起她在指谁。

    「是说死王」

    「爱西丝……是吗？」

    说起来，以前听克罗诺亚稍微讲过一点，说莱芙和爱西丝关系不好……

    就像肯定我的想法一样，莱芙就这么用带着刺的语气继续说了下去。

    「宫间你也不容易。让她那样固执、不懂事、只考虑自己的人喜欢上，你肯定很辛苦吧……我很同情你」

    「……」

    「说到底，她从以前开始就……」

    「……莱芙」

    「嗯？」

    这是怎么回事……总觉得脑袋里聚集了和刚刚不同的热量。是的，我非常……气愤。

    爱西丝特别温柔。正因如此，她才一直由于自己会给他人带来恐惧而痛苦，并且哀叹着自己的孤独。

    比起自己，她远远更加关心别人……我可以说，这么温柔、优秀的女性……那样的爱西丝是我发自内心所珍视的。

    「……莱芙对爱西丝怎么想……这是个人的想法，我不会有什么意见。但是……可不可以不要在我面前说？」

    「……为什么？」

    「……因为，你要是说爱西丝坏话的话……我就没法原谅你……不管你有多少力量、不管过去你和爱西丝发生了什么……如果你说爱西丝坏话，我就会和你敌对」

    「……」

    面对最高神……在这个世界地位首屈一指的人，这种说法或许无礼。但唯独这一点我不能退让。

    我不能原谅说爱西丝……说我重要的人坏话的家伙。

    带着明确的怒火，我朝着莱芙瞪过去……接着，莱芙不知为何温和地笑了起来。

    看到她的笑容，我的脑海中立刻浮现出了近乎确信的想法。

    「……莱芙」

    「怎么了？」

    「难道，刚刚……是在试探我？」

    「……也许吧？谁知道呢？」

    莱芙听到我的话，露出了愉快的微笑，然后朝着我缓缓低下了头。

    「不过，我说了你朋友坏话也是事实……很抱歉」

    「……那个，莫非……莱芙和爱西丝其实关系很好？」

    「呼呼呼，也许吧？不过……『爱西丝寄来的信』里面，很幸福地写着与你相遇的事情」

    「……」

    我被将了一军，感觉完全就像是在对方手掌心上一样。

    爱西丝与莱芙关系很好……以此为前提来考虑的话，刚刚那段对话毫无疑问是莱芙在试探我，看把爱西丝交给我是否合适吧。

    想着这些，我挠挠头。这时，莱芙从我身上移开视线，静静讲述道。

    「……我是掌管生命的神，爱西丝是身缠死亡的王……我们要是太亲近，对部下的影响有点不好。这些事情还挺麻烦的」

    「……那么，果然……」

    「明明她很怕寂寞，我却由于最高神的立场，不能常去拜访她……我很感谢宫间」

    「啊，不用谢……」

    也就是说，尽管出于体面上的原因，她们表面上关系很差，但两人间有书信的来往，其实关系不错。

    完全受骗了……话说，莱芙的演技很好。我一点都没有怀疑她刚刚带刺的语气。

    「不过，这样对宫间很失礼呢。作为道歉……」

    「道歉？嗯，莱芙……为什么拿住了我的手？」

    莱芙露出了感觉十分妖艳的微笑，然后在热水中抓住了我的手，拉到了自己的胸上――诶！？等等！？

    「这！？这这这、这是！？」

    「看你刚才好像很有兴趣……请自便」

    「这、这这……」

    那双峰丰盈挺拔，仿佛能埋进整只手，但却又惊人地柔软……指尖一触便似被吸入其中，又能切实地感受到有弹力在抵着。

    话说，果然我在看胸的事被发现了吗！？不是，我说，这也没办法嘛……那么大的话，不管怎么说都会往那儿……话说，好软……

    「……咕嘟……」

    「怎么了？随便摆弄也没关系哦？」

    不妙、不妙，这个真的不妙！？

    由于事情实在突然，我还没有做好心理准备，而且胸的尺寸可以说是未知……转眼间，我的脑子就像融化一样没有响应，手指几乎就要不受控制地活动了。

    在被推着的姿势下，尽管我在拼命忍着，但我的理性已经如同风中残烛……要是在这里揉了一下，恐怕就会彻底失控。

    脑海里「忍住」的叫唤慢慢变弱，而「已经努力了，可以放松了」的想法则越来越强。

    再过几秒，理性就会碎成粉末……然而神并没有抛弃我。

    「生命神！你在做什么！！在这种地方，有点羞耻心！！」

    「！？」

    随着一道尖锐的声音，克罗诺亚插到了我和莱芙中间，把我的手从莱芙的胸前分离开来。

    既、既像是得救了，又觉得很遗憾……

    「怎么了，时空神？」

    「什么怎么了！你到底在做什么！！」

    「正在加深感情？」

    「开什么玩笑――！！让、让让、让别人摸胸什么的……」

    「如果是宫间的话，我倒是无所谓？」

    「你够了！看看时间地点！！」

    克罗诺亚作为场上唯一的良心，对莱芙发起了强烈抗议。

    接着，克罗诺亚好不容易说服了莱芙，然后回到原本的位置。

    不愧是克罗诺亚，简直是救世主……所以，我不能考虑她脸红得像个番茄很可爱这种事情。

    「……重新来喝吧」

    说完，莱芙再次为我斟酒，接着朝我耳语说。

    「……正如我刚刚说的，你在夏罗法娜尔女神的加护下，因此在我的认识中你的地位比我更高」

    「……诶？」

    「所以，你自然有权利自由摆布我的身体……如果希望后续的话，请随时来我的神殿」

    「～～！？！？」

    甜美的声音如天使，而诱惑又像恶魔……这、这个人，该说是妖艳还是什么……或许，和阿路克雷西亚帝国的克里斯一样，她也是最可怕的那类人。

    与菲特、莱芙对话结束之后，接下来就是和克罗诺亚两人聊天了……这种难以言喻的安心感觉是怎么回事……

    光是知道克罗诺亚不会像那两人一样搞什么色诱之类的，我就感到放心得不得了。

    克罗诺亚缓缓地……花了很长时间来到了我的旁边。她的头位置很低。

    克罗诺亚很高，有 180cm 左右。如果正常坐着，她的头就会在比较高的地方……但正如刚刚所说，克罗诺亚的头位置其实很低。

    这是因为克罗诺亚在热水里泡得很深，别说肩膀了，就连脖子都浸在水里……看来她应该相当害羞。

    「……宫、宫间……不、不要看吾这边！绝对不要！」

    「知、知道的。我不会看」

    「唔……为什么，吾，要遭这种事情……」

    「总、总觉得……很抱歉」

    「啊，不，抱歉，吾没有在责怪你」

    克罗诺亚现在忍耐着羞耻的原因有一半在我，于是我就表达出歉意。不过克罗诺亚果然性格温柔，她慌忙否定了……顺带一提，另一半原因是希罗。

    虽然我看不到克罗诺亚的样子，不过她现在大概正满脸通红，慌慌张张的。或许还有平时反差的原因，我感觉她相当可爱，不过，说出去的话她绝对会生气，还是憋在心里吧。

    「……老、老实说……吾、吾没有像这样和男性一起泡澡的经验。故而吾也不知如何是好」

    嗯，也是吧……看得出来。从刚刚的反应，就能轻松看得出来她没有这种经验。

    「说、说到底，你与吾一起洗澡也没有任何益处吧？」

    「……」

    「为什么不说话？」

    「……啊，不，那个……我也老实说吧。当然我也有困惑和慌张……不过和克罗诺亚这么漂亮的人一起，呃，果然还是会觉得高兴的」

    「什么！？」

    当然，我也是健全的男性，既会因害羞和紧张而觉得很够受，相反也会觉得能和美女混浴而高兴。

    要比喻的话，就像是眼前挂着极品的诱饵，想吃却又吃不到的状况……嘛，不好受的事情还是不好受……

    听到我的话，克罗诺亚发出惊愕的声音，然后沉默了一阵子，再小声对我说道。

    「……你、你是认真的吗？」

    「你指什么？」

    「就、就是说……你以前就说吾漂亮……可、可爱什么的……那、那些不是在开我玩笑，是真心说出来的吗？」

    「……再怎么说，我性格也没糟到会开那种玩笑。我跟克罗诺亚说的全都是真心话。我觉得克罗诺亚真的很漂亮、很优秀」

    「……是、是是、是这样吗……嗯、嗯……我该道谢吗？」

    「随、随便？」

    这、这是怎么回事，总觉得超害羞！？克、克罗诺亚感觉也比平时更加可爱，又有种奇妙的女人味，让我产生了很强的意识。

    把、把脸移开或许是做对了……要是在这个状态看到脸，我恐怕会害羞得没法讲话吧。

    我和克罗诺亚陷入了也许可以说是酸甜的沉默。过了一会儿，克罗诺亚慢慢开始道来。

    「……我说，宫间。难得的机会，吾告诉你真心话吧」

    「真心话，是吗？」

    「嗯……吾啊……觉得你很『可怕』……」

    「……诶？」

    克罗诺亚静静与我说的内容，是我没有料想到的。

    觉得我很可怕？克罗诺亚是掌管时间的最高神，在这个世界拥有首屈一指的实力。那样的话，她为什么会害怕我呢？

    就好像回答我脑中的疑问一样，克罗诺亚以平静却又庄严的声音继续说了下去。

    「……你来到这个世界……才仅仅数月。然而，你却轻而易举地改变了几百几千几万年都没有变化的事物」

    「……」

    「你正在给这个世界带来变革……这是毫无疑问的事实吧。在过去，也曾有这样的人给世界带来巨大的变革……初代勇者，她也是其中一人」

    克罗诺亚讲出了初代勇者……诺茵的事情。

    诺茵给这个世界带来了很大的变革，至今仍作为英雄被传颂。

    她解决了三个世界间的隔阂，将世界联系在了一起……说实话，我觉得拿我和她比较都显得不知分寸。然而，听克罗诺亚的说法，就好像觉得我和诺茵是同样等级……不，或者在她之上……

    「……即便如此，她也花费了 10 年。虽然不是说时间愈短愈好，但宫间，你却正在以远比初代勇者更快的速度，给这个世界带来了更大的变化」

    「……」

    「与你相关的人都在发生变化……无论是夏罗法娜尔女神，还是命运神、生命神……正因如此，我才会害怕你。要是和你讲话的话……就好像长久的岁月中都没有动摇的自己，也会无法抗拒地受到改变一样……就是这一点，让我害怕得无法自已」

    我身为人类，也可以在一定程度上理解害怕改变的心情。

    变革并非只有好处。自己身上发生改变……在某种意义上，这既是失去过去的自我，也是与未知的相遇。

    正因如此，克罗诺亚的意见很合理……我也没有什么想抱怨的。

    不过，克罗诺亚没有停下……而是以略带苦笑的声音继续讲了下去。

    「……但是同时……吾也很欣赏你」

    「……诶？」

    「你带来的变化每一样都不是坏的……夏罗法娜尔女神、命运神、生命神……还有神界的存在方式，我都感觉在往好的方向发展。因此，我虽然害怕改变，但另一方面也很期待将要到来的变化」

    「……克罗诺亚」

    「吾说，宫间。吾……虽然害怕你会把世界变成什么样……但吾想要看到之后的未来，也希望你能让吾看到。吾很期待你」

    说到这里，克罗诺亚拿起酒盅递给我，然后往里面斟上了酒。

    我的眼睛自然移动过去，视线前面是美丽而有力的女神露出轻柔温和的微笑……以左右颜色不同的眼睛注视着我。

    「……所以……宫间……」

    「嗯」

    「从今往后，请你保持现在这样……不要辜负吾的期待。只要这样，今后吾也会永远站在你这边」

    「……我并没有那么出色，能做的事情也都很小……不过，嗯……如果可以的话，今后……我也希望能不辜负克罗诺亚的期待」

    说实话，我觉得她完全是在抬举我。我并没有这么厉害，只是稍微受到了周围人恩惠的、随处可见的平凡人而已。

    但是，如果有人对这样渺小的我有所期待的话……我会尽力来回应对方的期待。

    「……你很温暖啊。众人喜欢你的心情……吾似乎也理解了」

    「呃，那个……谢谢？」

    「呼呼呼……宫间，可否为吾斟酒？」

    「啊，好的。请……」

    克罗诺亚露出了至今为止没什么机会见到的笑容……她的笑容很美丽，也透出神圣的感觉。

    我答应了克罗诺亚的请求，相互斟酒之后，轻碰酒盅干了一杯。

    不知不觉中，克罗诺亚的紧张似乎也减轻了。我稍微能看到她苗条美丽的身体，并因为那水珠透亮的肌肤而不由得心中悸动。

    「……难得的机会，再讲讲你的事情吧。小事也无妨……吾希望更加了解你这个人类」

    「明白了……不过克罗诺亚也请告诉我你的事情」

    「来这一招吗？呼呼呼，嗯，可以，不过可别期待什么有意思的哦？」

    「不，我会满怀期待的」

    「……你这个人，真是的……」

    我像是开玩笑一样讲完之后，克罗诺亚露出了愉快的苦笑。

    或许是因为推心置腹地聊了聊？总觉得，经过了今天的对话，克罗诺亚给我的印象产生了很大的变化。

    能听到克罗诺亚的真心，我觉得非常庆幸。尽管我觉得她太抬举我，但她的期待绝没有成为我的负担，反而让我很高兴。尽管可能很难，但我今后也要努力――想要成为能回应克罗诺亚期待的存在。

    与三位最高神的对话结束之后，接下来终于到了与希罗的对话……她完全没法预料，肯定会做出什么不得了的事。这么想着，我摆好姿势准备迎接。

    不过，希罗移动到我旁边之后，只是默默在我的酒盅里面倒酒，望着风中摇曳的景色。

    「……希罗？」

    感觉到不同于往常的气氛，我疑惑着喊了希罗的名字。接着，希罗缓缓转向了我这边。

    她美丽的金色眼睛静静看着我。水中闪耀的银白色头发更增添了神圣感。

    「前面说到时候再讲，不过难得有个机会，就先说一点吧」

    「……是什么事情？」

    「是关于你以前告诉我的『请求』」

    希罗依旧用没有抑扬的声音告诉我……说是关于以前我拜托希罗的事情。

    具体来说，就是我在这个世界一年过去后……在勇者祭结束之后，要怎么办……

    我自己已经决定好了方针，但内容并不是我一个人可以实现的。所以，我才向希罗做出了那个请求。

    当时，希罗说「我答应协助」，并说「具体的事情之后再说」。所以，现在要讲的，就是那「具体的事情」吧。

    「答应你的请求是可以的。但是，要实现你的请求需要相当的劳力……这一点，你知道吗？」

    「……知道」

    确实，我向希罗的请求既乱来又任性。

    因此，我对接下来的发展……也就是她向我提出条件做好了心理准备。

    我静静点头，等待希罗的下一句话。

    「因此，关于实现你的愿望，我提出一个条件」

    「嗯」

    条件……希罗提出的条件，到底会是什么呢？至少，从氛围上看得出，不会像是以前的约会之类的事情。

    正因如此，我感受到了心中萌生的不安……这时，希罗用手轻轻做了个动作。

    我理解了这是催我喝酒。在我喝完酒盅里面的酒之后，希罗一边重新倒满，一边开口说道。

    「……在快人的世界，有个叫 RPG 的东西对吧」

    「诶？RPG？是说游戏吗」

    「是」

    为什么突然说起这事？嗯，我挺喜欢游戏的，RPG 也玩得挺多。不过为什么要在这时讲这个？

    我歪着脑袋回问之后，希罗表情不变，继续说道。

    「RPG 这种游戏里面，会有最后的试炼，也就是最终 BOSS 吧？」

    「嗯，嗯……基本上是……」

    「那么，现在就先告诉你这一点吧」

    说到这里，希罗用完全读不出感情的眼睛，讲出了冲击性的发言。

    「从你来到这个世界，到勇者祭为止……如果把这些当作一段故事的话，对你来说『最终 BOSS 是我』」

    「……诶」

    希罗在说什么？对我来说她是最终 BOSS？为什么？

    「至今为止，你已经遇到了很多人，形成了很多缘分。但是，还不够」

    「……不够？」

    「嗯，至少现在还不够……先回去说条件的事情吧」

    「！？」

    希罗说完的瞬间，我身上就感受到了无法用语言来形容的沉重威压感。

    在这种压力下，我连呼吸都感到困难，每个细胞都像是要被压扁一样。同时，绝对的神静静做出了宣告。

    「从现在为止，到勇者祭结束，这段时间去积累更多经验，建立更多缘分吧。将这些，化为仅属于你的羽翼……然后站在我的面前，『赢过我』」

    「什么！？」

    「……这就是我向你提出的条件」

    赢过希罗？就我？赢过这个拥有世界最强的力量、几乎全能的不折不扣的神？

    这种事情不用想也没有可能……意思是说，我的愿望没法实现吗？

    正当我这么想的时候，希罗读取了我的思考，静静说道。

    「请放心。我不会提出你没有胜算的条件。我并不是让你和我战斗」

    「……那、那是说……」

    「在勇者祭结束之后，我会给你一道试炼。请闯过那道试炼」

    「……如果没能闯过的话？」

    希罗身为创造神赋予的试炼……说实话，我甚至无法想象那会是什么样子。

    所以，我不由得说出了那样的话。

    「那样的话，你可以做出的选择就和其他异世界人一样」

    「……」

    「但是，如果你闯过了试炼……那么我即使『和你的世界的神交战』……也会实现你的愿望」

    我不知道希罗为什么会提出那样的条件。

    不过，这一点对希罗来说想必很重要。正因如此，现在的气氛才会这么沉重、认真吧。

    「如果希求众多，就拿出相应的觉悟……对我展现出你的价值」

    「……嗯」

    「如果你展现出了价值……我会『对你求婚』」

    「……嗯？」

    咦？好奇怪……是因为空气太紧张，我的耳朵变得不正常了吗？刚刚我好像听到了完全不符合当前场景的单词。

    「……那个，希罗？刚刚说了什么？」

    「如果你闯过了试炼，我会向你求婚」

    「……嗯嗯？」

    果然很奇怪……总觉得刚刚听到了「求婚」。

    诶？我现在正在被表白？诶？为什么？

    「我对你抱有好意」

    「诶！？啊，呃，嗯……诶？」

    「但是，因为这是第一次经验，我无法判断今后应该做什么」

    「哈、哈啊……」

    希罗对我抱有好意？从氛围中能看出来，这句话不是在开玩笑……不过，因为她面无表情，所以我也没多少感觉……

    「因此，我想要确凿的证据，证明你是将来不会再有的独一无二的存在。请展现你的价值，给我的心里带来确信和契机」

    「……我能问一句吗？」

    「嗯？」

    「……如果我误会的话就抱歉了。我觉得，是不是……说条件什么的……」

    「只是借口」

    断言了！？毫不犹豫地断言说条件那边才是借口！？

    「就是这样，所以请多多指教」

    「诶？啊，不是，稍微等等！？那个，也就是说呃，呃……希、希希、希罗，那个，喜欢我……吗？」

    「是的。我对你抱有好意」

    「这、这样啊……谢谢」

    因为希罗讲得太过淡然，不知为何反倒搞得我这边害羞了起来。

    不过，希罗喜欢我……说实话，我甚至没有考虑过这种事。

    希罗她怎么说呢，就像是云端上面的存在一样……至今为止我还没有像这样意识过……不，或许也不能说没有过。

    我、我这边对希罗是怎么想的呢？说实话，刚才那一下太过出其不意，让我的思考稳定不下来。

    「现在不需要你回答」

    「……诶？」

    「我也不知道自己对你的好意，是否优先于一切，因此，等到试炼结束之后我再问你」

    「……明、明白了」

    也就是说，有充足的时间来考虑吗……不过，这样一来，我就更加在意试炼的内容会是什么了。

    某种意义上来讲，这也是尝试得到绝对的神希罗的行为……我觉得试炼应该会很不得了。

    「所以，到勇者祭之前，就和往常一样加深感情吧」

    「啊，好」

    「那么，这就」

    「稍微等等。希罗……为什么要抓住我的手！？」

    「和生命神一样，加深感情」

    「不是不是！？那个方式是错误的……等等，不要把手拿到胸那里！？等等！？」

    希罗告诉我的话是接连不断的冲击。特别是希罗宣言说对我抱有好意，真的让我很吃惊。不过，她到底是希罗……尽管完全是预料之外，看来对我来说――最终 BOSS 好像是希罗。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与理性激烈战斗中度过的神界访问结束了。我想着要让发烫的脑子冷静一下，就让对方将我转移到了半路上，之后便走回去了。

    夕阳下，我朝着莉莉亚的宅邸走去。在路的前方，我看到了一位眼熟的人。她鬓角稍长的白金色头发在风中摇曳着；银色的眼睛映着我，一动不动地站在前面……就好像一幅画一样。

    「……艾茵？」

    「久候多时，快人先生」

    我稍稍困惑地朝艾茵搭话后，艾茵慢慢提起裙摆，漂亮地行了一礼。

    为什么艾茵会在这里？她说在等着我，肯定是找我有什么事情吧……

    看到我歪过脑袋，艾茵以一如往常冷静的样子开口说道。

    「……本来我应该更早来找你的，不过我一直都在迷茫。不，准确来说现在还在迷茫着」

    「……迷茫？」

    「……嗯。快人先生应该也看出来了，我并不擅长表达自己的感情」

    确实，艾茵给人的感觉是非常能干、高冷的人。我没怎么见过她表情有变化；在我所知的范围里，她也没有大吼大叫过。

    不过，她说的迷茫，是迷茫什么呢？应该更早找我，是说明这事和我有关吗？

    看到我歪着脑袋，艾茵以静静的语气继续讲了下去。

    「……要怎么做，才能向你表明自己心中的感谢呢……」

    「诶？」

    「不管再怎么诉说、再怎么行动都不够……我想不到任何办法来表达自己内心的这份感情」

    「……呃」

    说着，艾茵缓缓靠近了我。

    艾茵个子比我小一个头。走近后，她的脸正好在我胸附近的位置。

    接着，来到我面前的艾茵缓缓地……伸出手，颤抖着，轻轻握住我胸口中心那一块衣服。

    「……谢……谢……你，救了克罗姆殿下……」

    「……艾茵。呃，我也不是……」

    「我知道，快人先生并不把这一行为当作功绩」

    艾茵好像看透了我的心一样。事实上正如她所说。

    我并没有考虑要拯救克罗，实现六王和艾茵的愿望之类宏大的事情。

    到底，只是因为我喜欢克罗，想要告诉克罗自己的心意、成为恋人，所以才向她表白而已……我的行动是为了自己，只是碰巧救了克罗罢了。

    「但是，我再怎么向你感谢都不为过。克罗姆殿下那么幸福的表情，我是第一次见到」

    「……艾茵」

    「……我是克罗姆殿下最开始养育的雏鸟……我当时还很幼小，无处可去，一个人因为孤独而发抖。是克罗姆殿下向我伸出了手，叫我和她一起过去，给了我可以回去的地方」

    「……」

    她抓着我的衣服，低着头，颤抖着肩膀……我没有插嘴，静静地听着她的讲述。

    「或许是我自说自话，但我将克罗姆殿下……当作是我的母亲。多亏了克罗姆殿下的爱和养育，才有了现在的我。所以，我想要将克罗姆殿下捡来的这条命，终身为克罗姆殿下而用……直到生命尽头，都奉献给克罗姆殿下。怀着这个想法，我才成为了女仆」

    「……」

    「……很讽刺。我服侍克罗姆殿下，在克罗姆殿下身旁沉醉于幸福……却没有及时注意到克罗姆殿下心中的愿望。明明我希望为了克罗姆殿下而生……却第一个远离了克罗姆殿下的愿望」

    克罗养育了艾茵，于是艾茵想要为了克罗工作，就成为了女仆。

    但现在，我现在知道了克罗的愿望，感觉能明白艾茵的后悔之情……艾茵没有选择在克罗旁边，而是选择了站在克罗后面。

    并且，当她注意到这脱离了克罗的愿望时……

    「……已经无能为力了。我已经明确将克罗姆殿下当成了主人，形成了以侍奉克罗姆殿下为骄傲的自我。我没办法再改变自己的存在方式」

    「……」

    「我比任何人都了解克罗姆殿下的痛苦、愿望，却又什么都做不到。我为自己感到丢脸……所以……」

    说到这里，艾茵停了下来，抬起了头。

    她用微含泪水的银瞳看着我，在安静的沉默之后开口说道。

    「……快人先生，这份恩情……我这辈子都不会忘记。即使你不这么想，对我来说你也是救世主」

    「那、那个，总觉得太夸张了……」

    「不，虽然我迷茫着该如何向你表达谢意，但我心中对你的感情没有迷茫。在世界上，我最爱的人里你排第二位。在克罗姆殿下之后，我就会以你为优先」

    「……」

    怎么回事，总觉得感到了第一次见到爱西丝那样的恶寒……虽然不是很明白，不过艾茵是不是打开了什么开关？

    虽然表情很冷静，但是眼睛里很有激情……

    「……虽然很简单，不过现在我表达完了自己的感情」

    「呃，啊，嗯。明、明白了？」

    「……如果有什么困难，请随时叫我。如果有人妨碍你……我会立刻让对方消失」

    「……好、好好、好的！」

    总觉得她开始讲起了极其不太平的事情！？如果是这个人说的话感觉就不是开玩笑……或者说，艾茵大概真的会毫不留情让对方消失，很可怕。

    嘛、嘛，反正我也没什么敌人，大概，没、没问题吧？

    接着，艾茵把手从我胸前拿开，行了最高级的礼，然后再次看向我这边。

    「……快人先生，听说你喜欢瑞波派，是真的吗？」

    「诶？啊，是」

    「那么，这是一点点心意……」

    「诶？什么！？等等，艾、艾茵！？」

    我点头肯定之后，艾茵不知从哪儿拿出了像是装着蛋糕的盒子……等等，不知道什么时候，这种盒子在艾茵的背后堆成山了！？那是什么？到底有多少个？

    「……那、那个，姑且还是问一句……这个是什么？」

    「是瑞波派。恕我冒昧，准备了一点小谢礼」

    「……呃，后面堆成山的盒子也是吗？」

    「是」

    「……有多少个」

    「『1000』，凑了个整」

    「1000！？」

    1000 个瑞波派！？好像准备的数量很不正常！？诶？这是什么？看着都像墙壁一样了……认真的？

    「如果还有必要，我随时都可以再做」

    「啊、啊，呃，嗯。谢谢」

    嘛、嘛，有魔法箱，倒是不会发霉……可就算一天吃一个，也要近三年才能吃完……

    「那、那个，艾茵……知道分寸这个单词吗」

    「当然知道。妥协、分寸……这些都是我身为女仆应该排除掉的天真」

    「……这样啊」

    不行了，这个人！？和希罗在不同意义上说不通！！

    我愣愣地把瑞波派收进了魔法箱。接着，艾茵朝我礼貌地行了一礼之后，离开了。

    嗯，我再次觉得事情变得很夸张。

    「哎呀～不愧是快人，没想到连艾茵都笼络了……」

    「我说，爱丽丝……你觉得，艾茵是在开玩笑吗」

    「完全不觉得。艾茵基本上不会改变自己决定的事情。说了世界第二优先快人，那她就真的会这么行动……在某种意义上也算是一种病娇吧？如果把对方视为快人的敌人，她就会毫不留情立刻让对方消失吧」

    「天哪，真可怕」

    听着像理所当然一样出现的爱丽丝讲出的话，我再次感受到和刚才一样的寒意……感觉事情真的变得很不得了。

第六卷 第六章 共赏的星空

    土之月 8 日，在最近彻底熟悉的路上，我走向爱丽丝的杂货店。现在，爱丽丝一直隐藏着自己的身影，在我身后做着护卫，只要想跟她说话随时都能说。

    但可能是习惯了吧。我想跟爱丽丝说话……不，想跟她玩的话，总是会不自觉往她的杂货店走去。

    嘛，爱丽丝的杂货店有很多我喜欢的商品……最近我甚至怀疑她把客群都锁定到我身上了。总之，看看店里面也是挺开心的。

    顺带一提，尽管爱丽丝的本体在护卫我，但杂货店里也有分身，正在正常营业。不过一如既往没有顾客来就是了……

    想着这些事情，我到了杂货店前打开门……在里面看到了意外的人物。

    「嗯？咦？这不是小快嘛。呦嚯～」

    「菲特？」

    在柜台前，神界的最高神菲特坐在浮空的坐垫上，正与穿着猫布偶装的爱丽丝分身一起喝着茶。

    正在我疑惑为什么菲特会在这里的时候，猫布偶装晃动了下，然后变成了熟悉的爱丽丝……大概是和本体交换了吧。

    接着，爱丽丝很熟练地在柜台前给我准备了椅子，开口说道。

    「……菲特经常来的」

    「这样吗……原来如此。这个组合有点意外……」

    「是吗？我和夏儿是灵魂之友，关系很好！」

    这么一说，我想起来，去神界那会儿……在菲特的行动让克罗生气的时候，爱丽丝为了警告菲特，慌忙地现身。

    爱丽丝尽管平日里看上去很开朗，但其实挺不讲情面。她会因为担心对方而采取行动，这就证明了两人很亲近吧。

    并且，在温泉时，我记得菲特说过，爱丽丝有特殊的方法能绕过自己的权能。也就是说，爱丽丝满足了会让菲特中意的条件，即「自己的能力不管用」。

    「嘛，我和菲特已经认识了 20000 年……从克罗一行人打进神界那时就有交情了～她也经常来这家店里玩。虽然没有买过东西……虽然没有买过东西！！」

    「……在精神层面我已经买了几千次了」

    「精神又不能提高销售额！」

    「可是可是，我不是有好好给夏儿帮忙嘛。上次还借了部下的神殿～」

    总觉得爱丽丝作为吐槽的一方很少见。另外，好像菲特说了什么不能置若罔闻的事情？借了部下的神殿？这不是那件事吗？以前克罗诺亚说的，爱丽丝变化成神族去祝福的那事？

    我还想着她是怎么混进去的……没想到神族那边有最高神的共犯啊。

    「嘛，这些先不说。要跟快人说明的话……菲特经常逃到这里来」

    「……嗯？逃？」

    「嗯。我的店比较特殊，用探索魔法等等的方式是找不到的」

    「是啊是啊。夏儿的认知阻碍魔法是世界第一，只要在这里，时空神就发现不了～」

    看来克罗诺亚还是一如既往地辛苦。下次告诉克罗诺亚这间杂货店的位置……嗯，就这么做吧。

    「不过，要是用了菲特或者莱芙的权能，那还是找得到的」

    「那是没办法的。基本上魔法是比不过同系统的权能的……不过真要这样，夏儿也会伪造这一块，顺利摆脱吧」

    「说起来，我不太清楚……魔法和权能有什么不同？」

    对菲特的话我莫名感到点在意，就问了问魔法和权能的不同。听刚刚菲特那句话，权能给我的感觉大概是比魔法更高级的能力……实际情况是如何呢？

    听到我的疑问，爱丽丝和菲特相互看了一眼，点了点头，接着爱丽丝开口对我说。

    「……是啊，快人在神族里的熟人也变多了，正好菲特这个最高神也在，要不要我们讲解一下权能？」

    「嗯，拜托了」

    「嗯嗯，那么来准备一下～」

    「准备？」

    话音刚落，爱丽丝就不知从哪里取出巨大的黑板，同时面前出现了学校里的那种桌椅，不知为何菲特坐在椅子上。仔细一看，爱丽丝的衣服也不知为何变成了白衣。

    接着，爱丽丝和菲特再次相互看了眼，点了点头，同时开口说道。

    「「教教我吧！夏儿老师！！」」

    「……」

    好像开始了小剧场！？

    「在本环节中，本人夏儿老师会回答学生的问题」

    「夏儿老师！」

    呃，也就是爱丽丝扮演老师，现在使劲举着手的菲特在扮演学生？总觉得我问错人了……

    还有，原来不是神族菲特，而是爱丽丝来讲解吗……不过菲特来扮演老师看上去就不行。

    因为突如其来的展开，我愣住了。爱丽丝则一脸得意地指向举着手的菲特。

    「菲特同学，你的问题是？」

    「我累了，能回家吗？」

    「太快了吧！？一个问题都还没问呢！过会儿给你烤饼干，现在请认真点」

    「……好～」

    我该做出什么反应才好？虽然这看上去完全是智障两人组，但一边是魔界顶点一角的六王，另一边是神界的最高神。

    我甚至开始担心，这两个人居于世界顶端的地位真的没问题吗。

    「那么重新来过！夏儿老师，我有问题！」

    「请问」

    「香蕉算是零食吗？」注

    日本小学生出去游玩时，能带的零食有上限，这时会问这个问题。

    「嗯～是啊。香蕉的营养价值很高，而且饿的时候吃起来也很方便，是很不错的食材，所以不算是零――我说，怎么装傻还换了个套路啊！？」

    装傻再吐槽……怎么说呢，这两个人关系真好。另外，果然，形成这个组合之后，爱丽丝就不是负责装傻而是负责吐槽了。

    实际这么一看，这两人似乎也是个各方面都挺好的组合，性格上的搭配或许也很不错。

    「啊，我就是觉得这个必须得来一下。那么，重新来过。神族的权能是什么～」

    另外，重复一遍，提问的那一方是神族的最高神。闹剧也不带这样的。

    「权能是神族拥有的固有能力，无一例外是世界的神夏罗法娜尔亲自授予的。另外权能也同时是对应的神掌管的事物。神族的××神这个称呼，指的就是这个权能」

    「诶～不过这个和魔法不一样吗？」

    「嗯，虽然听上去相似，但实则非常不同。权能是道理，可以说是比魔法更加高级的能力」

    「老师～。请讲得更清楚一点」

    「嗯。要是用运动来比喻的话，魔法是个人可以磨练的技术，而权能就是规则吧？这两个存在的级别，在根本上就是权能要更高」

    爱丽丝一边讲解着权能，一边在黑板上画着。她画的是 Q 版的菲特和爱丽丝，还有几个骰子。

    「就以菲特拥有的命运权能来考虑吧。首先是大前提。超高位魔族中有可以操作因果律的。并且，同样也有魔法可以观测未来或者操作因果律」

    「咦？那么，魔法也能做到权能可以做的事情？」

    「当然，尽管不是所有的都行，但魔法是可以的。不如说，要让这颗骰子的点数确定，这种事情我也能轻松做到。那么问题来了。如果我和菲特同时使用了确定骰子点数的效果，会变得怎么样呢？假设我希望得到 1，菲特想要得到 6……你觉得最后会是几？」

    「嗯～……应该是哪边能力强就是几吧？」

    确实，艾茵也可以操作时间。魔法能做到权能所做的事情，这一点可以理解。

    不过，这么一来，我就更加不明白魔法和权能的区别了。正在我这么想的时候，菲特向爱丽丝准确地提出了问题，讲解也就简单易懂地进行了下去。

    「但并不是这样。即使假设我比菲特强上几倍，这种情况下也一定会投出菲特指定的 6。这是因为，世界的道理――规则规定了，权能比魔法等级要高。因此，如果用魔法和权能做用一件事情，一定是权能更加优先」

    「那么，权能要比魔法厉害很多？」

    「也不能完全这么说。权能是非常特化的力量，权能范围之外的事情就做不了。至于魔法，只要个人的技量足够，能做的事情可以无限延伸。权能尽管强力，但效果是有局限的」

    「嗯嗯」

    换句话说，就像是万能型和特化型的能力吗？魔法能做的事情很广泛，但另一方面，如果是同样的效果就绝对比不过权能。

    相对的，权能在特定的范围中可以行使绝对的力量，但只能做规定好的事情，就不太方便应用。

    「……不过我的倒是能做很多事情」

    「……也就是有例外。菲特的权能基本上是能干涉所有现象的最强权能。所以在神族里面，菲特才是夏罗法娜尔以外最强的」

    确实，菲特的权能能干涉因果律，换句话说什么都做得到。简单来讲，除非菲特的权能对对方不起作用，不然她就能立于绝对的上位……嗯，都不用多想，这显然是不得了的外挂能力。

    相反，克罗诺亚的时间权能，尽管效果本身超强，但或许能做的事情就很有限了。

    「那么，再问一个问题。说到底，为什么权能比魔法更高级？」

    「理由很简单。因为权能就相当于复制了夏罗法娜尔女神拥有的能力。夏罗法娜尔女神是世界的神。也就是说，在世界中是最高级的东西」

    原来如此。确实，希罗是创造了这个世界的神。她的能力对这个世界来说是绝对的法则，说是最为强力也可以理解。

    （也就是说……我就是规则）

    我觉得意思好像有点不对。

    希罗像理所当然一样在我脑子里讲了起来……尽管她的声音还是一如既往没有抑扬，表情估计也没有变化……但我总觉得听到了「G嘿」的音效。

    （G嘿）

    不是，不用这么规规矩矩讲出来啊……算了，总之希罗很厉害这事已经充分传达给我了。

    （可以再夸夸我哦？这样的话我会很高兴）

    等下次机会……

    挑了个合适的时机，结束了与希罗的对话（？）后，我又看向了爱丽丝和菲特。

    「……原来如此，明白了！谢谢，夏儿老师！」

    「哪里哪里，还有其他问题吗？」

    「有～！怎么样才能攻略小快！！」

    喂，最高神，表情比刚刚认真这么多，结果问的是个什么啊……

    「嗯。快人虽然看上去这样，但其实不善于拒绝。要是太强硬的话，可能会被克罗阻止，所以不推荐这样……但反过来说，在克罗不会介入的程度，稍微强硬一点是很有效的。就算强行带他出来约会，他到最后估计也还是会答应」

    「嗯嗯」

    「菲特依靠、撒娇的路线是很有效果的。不如说，大概只要提出比之前更收敛些的要求，快人应该就会答应了。毕竟他基本上是个老好人」

    这些先不说，认真地回答什么呢，六王……而且，提出的手段听起来意外地还挺有效的啊！？

    确实，如果菲特要求的不是结婚、包养这种事情……而是陪她去购物、一起玩的话……我确实很有可能弄着弄着就答应了。

    不过幸运的是，菲特大概不会去实际执行吧？虽然她现在还在记着笔记，但到了执行阶段恐怕就会觉得麻烦，然后一如往常了。

    「再继续推测快人喜欢的场合的话……」

    「嗯嗯，小快的喜好！？」

    怎么回事？总觉得形势不太对头。照这样下去，别说我的隐私了……感觉我连自己都不知道的性癖都会被公开出来。

    必、必须要阻止……不过，爱丽丝先不说，菲特会停下来吗？克罗也不见得能碰巧过来……

    （告诉你一句魔法的咒语吧）

    嗯？魔法的咒语？

    （『帮帮我希罗』，只要这么说，所有事情都能解决）

    ……呃，嗯，嗯～……帮帮我，希罗。

    「「噫呀！？」」

    「……诶？」

    我在心中念了一句，紧接着，在爱丽丝和菲特的头上……出现了 piko 锤子往两人头顶挥了下去。

    接着，响起可爱的一声「piko」，拥有世界最高等级的力量的两人不知为何就抱头打滚了。注

    piko 锤子，原文 ピコピコハンマ`，是日本的一种玩具，打的时候会发出 piko 的声响而得名。

    「……我说，快人。我大概想象得出发生了什么……这锤子超疼的啊！？你是跟什么家伙求助了啊，真的停下吧。那个人不知道分寸的……不仅完全贯通魔力防御，还『直接对痛觉』造成激烈的疼痛啊！？」

    「非常抱歉！夏罗法娜尔女神！一切都是我的不德所致！？真、真的非常抱歉！！请请、请宽恕……」

    「……啊，不是，那个……真的抱歉。嗯，菲特！冷静一点！？」

    「非常抱歉非常抱歉非常抱歉非常抱歉……」

    效果比想象中还要可怕。由于希罗下手不知轻重，强烈的攻击弄得爱丽丝满地打滚。不过，更加严重的是对菲特造成的伤害。

    菲特身为神族，对她来说，希罗责怪她这个事实比我想象的要更加重大……满地打滚之后，菲特在半狂乱的状态下朝我下跪，头往地上磕了好几次，像个坏掉的复读机一样连连喊着非常抱歉。

    我用了这魔法的咒语本是想求希罗帮忙，结果却发挥了出乎预料的威力……后面的几十分钟，我都在努力……主要是为了让精神受伤严重的菲特复活，去请求希罗来帮忙……

    这个瞬间，我在心里发誓，坚决不再使用这极度危险的魔法咒语了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    土之月 10 日，每天惯例的给贝尔刷毛结束之后，我望着万里无云的蓝天，考虑着接下来该干什么。

    难得天气那么好，要不要去买点东西？啊不，现在我也没什么特别想要的……克罗和爱西丝不知为何最近都挺忙，我也不太好意思去玩。

    嘛，偶尔漫无目的地逛一逛也不差吧。正在这种想法出现在脑海里的时候，我听到了耳熟的声音。

    「快人君！快人君！！」

    「……拉兹？」

    我看向声音传来的方向，有一个 30cm 大小、粉金色头发的妖精……拉兹慌慌张张地，用独特的方式叫着我，从大门处来到了我这边。

    认识拉兹也很久了，现在还是当我的名字是「快人君」吗……不，这个大概改不过来了，放弃吧。

    「快人君！请帮帮拉兹！！」

    「诶？帮？什、什么事情？」

    「是限定芭菲情侣！！来帮帮拉兹吧！！」

    「……嗯嗯？」

    限定芭菲情侣？是什么暗号吗？啊不，冷静一点来考虑……可能是顺序错了。

    限定芭菲情侣……情侣限定芭菲……

    「……『情侣限定芭菲』？」

    「对！就是那个！拜托了快人君，请你帮帮忙！」

    「啊，抱歉。就算知道了单词，我也不知道是指什么事情……麻烦你解释一下情况」

    「呃，嗯……啊，这个！」

    虽然我推理出了情侣限定芭菲这个单词，但我不知道为什么拉兹会找我帮忙，于是就回问了她。接着，拉兹不知从哪里拿出了一张传单。

    我接过这和拉兹身高差不多大的传单，看了一下……传单上写着一些大字『情侣限定新品，特别水果芭菲！』，在下方则画着新法尼亚王国中央大路附近的地图。

    「……呃，那要我帮什么忙？」

    「拉兹……特别想吃这水果芭菲。可是可是，说是必须要情侣才行」

    ……毕竟是情侣限定芭菲嘛。

    「所以，拉兹去找了『亚哈特君』……但是，亚哈特君说要和艾瓦一起去，所以没同意」

    「嗯嗯……诶？」

    拉兹一开始似乎是去拜托亚哈特一起去了……一起去吃情侣限定芭菲……诶？意思是说，拉兹和亚哈特是这种关系吗！？

    还、还真不知道……不得了的情侣身高差啊。

    不过，这么一想，我就知道拉兹为什么会找我帮忙了。

    「……原来如此，是希望我去帮忙说服亚哈特吧！」

    「诶？不是」

    「……嗯？」

    「拉兹是想快人君一起去吃芭菲～」

    「……诶？」

    看到拉兹满面笑容地说着，我完全僵住了。

    拉兹这是在说什么？因为被亚哈特拒绝了，就说要和我一起去吃情侣限定芭菲……是要气亚哈特吗？还是嫉妒艾瓦？

    我原本以为这个世界的人们和这种嫉妒心无缘，现在看来还是要看个人吧。

    确、确实，看她这么想吃，我也不是不明白拉兹被恋人拒绝一起去吃的心情……不过，再怎么说，我代替亚哈特去也太对不起他了。

    「……不，拉兹，不能那么草率」

    「是指什么？」

    「就是说，不能一时冲动……要是我和拉兹一起去吃，亚哈特就太可怜了吧？」

    「为什么？」

    我试图想要说服拉兹，她却歪过脑袋，好像由衷感到不解似的。

    「……所以说，要是我和拉兹一块儿去了，周围人会以为我们是情侣吧？」

    「拉兹和快人君是『情侣』哦？」

    「嗯，所以说……嗯？对不起，请再说一遍」

    「真是的，拉兹和快人君是情侣所以没问题！」

    ……冲击性的新事实，我和拉兹好像是情侣……是什么时候开始的？我完全没有头绪。

    趁着酒醉？不，我有希罗的祝福，应该不会喝醉才对。

    难道只是我不记得，其实发生过什么？不，再怎么说，我也一次都没有把这么小的拉兹看作过那种对象。

    这么一来，能想到的就是……

    「……那个，拉兹。冒昧问一句……拉兹知道情侣是什么吗？」

    「当然知道！就是男女互相都特别喜欢对方，并且关系特～别好吧！！」

    广义来说这没有错。但是她却没明白致命的部分！？

    在拉兹的认识里，情侣似乎就是关系好的异性朋友……不，这当然也没有错，但这传单上写的情侣肯定是指恋人吧。

    感受到拉兹认识上的偏差，我正烦恼着该怎么解释……这时，拉兹好像想到了什么，变成了一副好像受到打击一样的表情。

    「……拉、拉兹……喜欢快人君，一直都觉得我们关系很好……快、快人君……讨厌……拉兹吗？」

    「没有没有！喜欢喜欢关系好！所以不要露出这种快哭出来的表情！！」

    拉兹颤抖着小小的身体，眼中含泪朝我说……我除了肯定外别无选择。

    「那、那……拉兹和快人君是情侣吗？」

    「没、没错！啊～我搞糊涂了。我和拉兹是情侣！」

    「哇，好棒！哇～哇～！」

    「……」

    这不行啊。不能让拉兹这个妖精哭，而且她这么高兴，现在「还是搞错了」这种话也说不出口。

    我诅咒着容易被带跑的自己，耷拉下了肩膀。

    「那么那么，快人君！和拉兹一起去吃芭菲吗？」

    「……嗯。走吧」

    「哇～！最喜欢快人君！」

    拉兹全力伸展细小的身体，高举双手，拍打着小小的翅膀绕圈飞着。她可爱得好像能杀人一样，让我什么异议都提不出来。

    下午，我和拉兹一起走在热闹的大路上……不过只有我在走，拉兹是啪嗒啪嗒挥着背后小小的翅膀飞着。

    如果只是普通的散步还好，可头疼的是现在我和拉兹是情侣……以这个名义去吃限定芭菲……冷静一想，这可如何是好？

    我不知道精确数值，不过拉兹的身高是 30cm 左右……和我有 140cm 左右的身高差。

    至少，客观来看自己现在的样子，肯定不像是情侣……顶多就是个和妖精走在一起的人类。

    然而，要是去店里吃情侣限定芭菲的话，周围人就会用那种眼光来看待我……这样一来，我便会受到社会性的巨大伤害……

    想到这里，我脑海里浮现了克罗的样貌……嗯，事到如今也没什么好说的了。

    我一边想着这种多余的事情，一边与拉兹闲谈。

    「诶，克罗家后面有拉兹的田啊」

    「是啊！拉兹种着好～多蔬菜水果！」

    我本来就知道拉兹种着米和蔬菜，不过听她的话来讲，似乎是有个规模相当大的农场。

    「原来如此……拉兹好厉害啊」

    「诶？是、是吗？拉兹，很厉害吗？」

    「嗯，很厉害，我很尊敬」

    「是、是吗……嘻嘻，得到表扬了！G嘿！」

    ……这个可爱的生物是怎么回事……拉兹全力活动着小小的身体，用全身表达着喜悦，有种小动物一样的可爱。有句话说得好，小才显得可爱。

    看到拉兹精神地飞来飞去，我感受着自己自然地露出笑容，也走了起来。

    到达要去的店里之后，我很快就感觉到，我的担心都是多余的。

    店像是露天咖啡馆一样。室外有很多座位，坐着各种各样的情侣。

    有一对情侣是一个看上去是魔族，身高近 3m 的男性，和另一个不满 120cm 的矮人族一样的女性。目测身高差将近 2m。

    因为在这个世界里面，多种多样的种族作为友好的邻居生活着，所以有身高差的情侣似乎也没有多稀奇。

    事实上，店员把我带到座位上之后，我点了情侣限定的芭菲，对方没有什么疑问就爽快接单了。

    考虑到拉兹的大小，我顺便叫店员拿来了小勺子。

    「好期待啊～还没来吗？应该快了吧？」

    「拉兹……才刚下单」

    「咦？对哦」

    或许是相当期待芭菲的关系，拉兹心神不定地在桌子上活动着身体。

    很可惜，这家店似乎没有妖精族用的椅子。拉兹把小小的鞋子放在椅子上，然后坐上了桌子。

    「拉兹喜欢芭菲吗？」

    「是啊！芭菲又甜又软，拉兹特别喜欢……可是，店里的芭菲很大，拉兹一个人吃不完」

    确实，考虑拉兹的身高，普通的芭菲太大了……说不定还会有比拉兹自己还要大的芭菲。

    似乎是猜中了。聊了一会儿之后，店员送来了两人使用的大号芭菲……也就是情侣限定芭菲。

    里面放了大量水果，外观鲜艳，看着就很美味。

    「哇～等了好久～快人君！快人君！快吃吧！！」

    由于芭菲的登场，拉兹一下子就变得兴奋起来。她眼睛发着光，盯着比自己身体还大的芭菲。

    被她的可爱治愈着，我把小勺递给了拉兹……然而，这时却发生了很严重的失策。

    我本来想的是正常大小的勺子对拉兹来讲太大了，不过小勺也相当大，拉兹拿着勺子就好像持着矛一样。

    「……拉兹，那个，能吃到吗？」

    「啊，大、大概很难……」

    「也是啊……稍微给我一下」

    果然，就算是用小勺，拉兹也很难舀起芭菲送到自己嘴里。我拿过拉兹手上的小勺，微笑着向拉兹询问道。

    「拉兹，想吃哪个？」

    「诶？喂我吃吗！？」

    「嗯。这勺子看上去太大了」

    「哇～快人君好温柔！谢谢！」

    要是拉兹自己不方便吃，我来喂她吃就行了。

    这么想着，我拿着勺子问了问。拉兹想了一会儿，然后指着像是草莓的水果说想吃那个。

    「是这个吧？给」

    「啊……啊呜」

    我把拉兹想要的部分舀起来递给了她，拉兹就张大嘴巴一口咬了上去……不过，就算这样也连半勺子都没吃掉……

    「嗯～真好吃！」

    「是吗？那就好」

    「嗯！啊，快人君也来吃！拉兹实在吃不下这么多」

    原来如此，拉兹吃一口，我吃剩下的部分正好吗……咦？这样是不是间接接吻了……算了，宝树祭也做过类似的事情，还是别在意了。

    拉兹好像也没有特别在意，于是我就吃下了勺子里剩下的芭菲。

    接着，我再次按照拉兹的要求，舀了一勺芭菲，给拉兹吃一口后我再吃掉剩下的。

    拉兹每吃一口，都幸福地扭着身子，展露着笑容，样子很夸张。真的好可爱。

    我像这样吃着芭菲，被拉兹的可爱治愈着……这时，我听到了耳熟的声音。

    「真是的，为什么你没跟拉兹姐过来啊？」

    「不、不是，你也喜欢甜品吧？所以啊……」

    「你那么说我是很高兴啦，不过拉兹姐太可怜了吧」

    「……唔，嗯，确实有点对不起拉兹姐，回去的时候买点礼物――嗯？」

    「……咦？」

    「啊～！是亚哈特君和艾瓦！」

    我和拉兹一起转向声音传来的方向，在那边看到了蓝皮肤的大个子男性和同样大个子的狼耳女性。拉兹看到他们后，大声喊了两人的名字。

    「拉兹姐！？还有快人！？」

    「好久不见了，亚哈特、艾瓦」

    「好久不见了～这样啊，是快人把拉兹姐带来了吗？」

    「嗯，算是吧……」

    听到拉兹的声音，亚哈特和艾瓦也注意到了这边，走近了我们所在的这桌。

    我点头肯定了他们的问题后，艾瓦露出了不好意思的表情，揍了一发旁边的亚哈特。

    「这样啊。抱歉了拉兹姐，我家笨蛋不懂事」

    「没关系～亚哈特君和艾瓦是夫妻，优先嘛！」

    「谢谢你能这么讲……快人也谢谢了」

    「啊不，不用谢……」

    艾瓦似乎在意亚哈特拒绝拉兹的事情，就朝着拉兹低头道歉了。

    不过，拉兹倒是毫不介意，笑嘻嘻地回答了他们。

    这时，我忽然想起一件很早以前就一直在意的事情，难得有个机会我就试着问了问。

    「说起来……为什么亚哈特和艾瓦要用姐叫拉兹？」

    「嗯？那当然是因为拉兹姐比我们『年纪大』了」

    「……诶？」

    「顺带要说的话，拉兹姐比我们『强几倍』」

    「诶――！？」

    俗话说，人不可貌相。事实正是如此……小巧可爱的拉兹，其实是活了长久岁月的大妖精，她的能力――似乎是妖精族第一。

    在和拉兹一起去吃情侣限定芭菲的那家店，我偶遇了亚哈特和艾瓦。

    不过，我觉得拼一桌对那两位有点不好意思，所以简单闲聊几句后就各自在自己的位置上吃了。

    我和拉兹已经吃完了一半，而亚哈特和艾瓦还没下单，拼桌的话要多花点时间，也会让他们顾虑我们这边。所以，我们自己吃完，跟他们讲了一声就离开了这家店。

    芭菲吃完，拉兹的目的也就达成了。不过就这么回去也有点不太合适，于是我和拉兹就一起前去逛街，顺便帮助消化。

    「啊……吃太撑了……」

    「拉兹？没事吗？看你摇摇晃晃的……」

    「身体太重，有点飞不动……」

    拉兹似乎是吃得实在太多，有点疲惫地飞着，同时还东倒西歪的。

    不过，虽然说是吃多了……这只是以拉兹的大小来考虑的。趁现在说清楚……真正吃太多的是我！

    拉兹再怎么努力吃，也不过全部的五分之一，再多也就是四分之一。剩下的芭菲……两人份的大芭菲，有接近 80% 是我吃掉的。

    说实话，我胃还挺不舒服的……如果下次要和拉兹吃饭，还是点小份的吧。

    「如果你愿意的话……要不要坐在我肩上？」

    「诶？可以吗？」

    「嗯」

    「哇～谢谢！」

    我提议后，拉兹眼神放光，高兴地笑着，轻轻坐到了我的左肩上，为了保持平衡而把一只手放在了我的脖子上。

    拉兹的手很小，又像棉花糖一样软。她的手碰上我的脖子，让我感觉很痒。

    「拉兹，你有哪想去的吗？不过我对这附近也不是太了解……」

    「嗯～啊，要给诺茵他们买点礼物！」

    「原来如此……拉兹很为别人考虑啊」

    「诶？嘻嘻，是吗？」

    拉兹坐在我的肩膀上，可爱地举起手做出了宣言。她实在太讨人喜欢，我本能地伸手摸起了拉兹的头。

    虽然这么说，不过没法用手掌，实际上是用两根手指摸的……

    轻轻摸了趟之后，我忽然觉得尽管对方体型小，但她比我还年长，我这样可能会很没礼貌。不过，拉兹却高兴地嬉笑着。

    「快人君的手，很温柔……再摸摸也可以哟！」

    「嗯，那我就不客气了」

    「嘻嘻」

    拉兹似乎挺喜欢这样，很可爱地要我再多摸摸她。我一边被那小动物般的可爱治愈着，一边摸着她的头。

    就这么摸了一会儿之后，我拿开了手，而拉兹看着我这边，露出了惹人怜爱的笑容。

    「快人君，好暖和！」

    「……暖和？」

    「嗯！就像太阳公公一样，很暖和、很温柔！拉兹最喜欢温柔的快人君了～」

    「啊哈哈，谢谢」

    原来如此……是温暖的意思吗……这个说法还真可爱。

    看着拉兹笑嘻嘻的样子，我也自然地露出了笑容，就这么边开心地闲聊边逛街了。

    关于拉兹想要准备的礼品，我们找到了不错的选择。接着，我们就一起逛了圈大街。

    每当找到有趣的店，拉兹都会欢闹起来。怎么说呢，我有一种被带着跑的感觉……然而我一点都不觉得累，反而觉得拉兹那欢天喜地的样子特别治愈。

    愉快的时光很快过去。到了夕阳照耀大路的时间。拉兹离开了我的肩膀，说她是时候该回去了。

    「快人君！今天真的太谢谢了！」

    「不不不，我才是，很享受今天这段时间」

    「拉兹也很～享受！嘻嘻，都一样呢～」

    「啊哈哈，是啊」

    拉兹张开双手表达她的喜悦，而我也笑着回答了她。

    「快人君，今后再一起玩啊～」

    「嗯，我很乐意」

    「嘻嘻……啊，对了～拉兹要给快人君礼物！」

    「……礼物？」

    拉兹露出了好像想到什么好事一样的表情，在我的脸周围绕着圈子飞了起来。

    我不知道拉兹要做什么，歪过了脑袋，而她差不多转了十圈之后，靠近了我的身体……

    「啾」

    「……诶？」

    接着，她挺直小小的身体，亲吻了我的脸颊……诶――！？

    「等等，拉、拉兹！？这、这是……」

    「嘻嘻，你知道吗？得到妖精的亲吻就能变得幸福～」

    「……是、是是、是这样啊……」

    「是的！不过，妖精的亲吻是特别的。只会对非常、非常『喜欢的异性』才会做！」

    动摇的似乎只有我一个。拉兹反倒是露出了很开心的笑容。

    得到妖精的亲吻就能变得幸福……换句话说，这就是妖精版的祝福一样的东西吗？

    「顺带一提，拉兹是第一次～！虽然拉兹也很喜欢克罗姆殿下，但克罗姆殿下是女性～」

    「……这、这样吗……不过，对我做这个真的没问题吗？」

    「当然了～快人君和拉兹是情侣，关系非～常好！」

    「是、是吗……」

    拉兹强调着「非常」这个部分，由衷感到高兴地说着。

    她背对夕阳，露出天真笑脸的样子，看上去正可谓是妖精……是可爱与神秘并存的存在。

    她似乎还是一如既往误会了「情侣」的意思……这个就别想的太复杂，当成和拉兹关系变好就行了吧？

    「快人君！下次来拉兹的田里玩吧～一起收蔬菜、采水果！」

    「诶？啊，嗯，一定会去的」

    「哇～好期待～」

    「……」

    所谓哑口无言就是这样。看着拉兹开心的样子，我就会感觉自己奇怪的动摇很蠢。这一点非常不可思议。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    土之月 12 日。克罗今天似乎时间比较充裕，白天就过来玩了。正当我和她一起边吃着岩烧小蛋糕边闲聊的时候，克罗像是忽然想起什么一样，开口说道。

    「说起来，快人君」

    「嗯？」

    「如果可以的话……要不要现在到我家去玩？」

    「克罗的家？」

    克罗说出唐突的事情是常有的，不过这次她说的内容很有吸引力。虽然我去过魔界，但没有去过克罗的家里。

    拉兹也说希望我去看她的田，而且那里也有诺茵、亚哈特、艾瓦、赛克斯和艾茵这么多的熟人，我还挺想去的。

    还有，最重要的是，我已经和克罗成了恋人，对她的家非常感兴趣。

    「……克罗没问题的话，我倒挺想去的……不过可以立刻去那里吗？」

    「没问题，我用转移魔法带你去就行」

    克罗说完，她黑色长袍的一部分像是搏动一样动了起来，在我面前现出了一个人大小的黑色漩涡。

    穿过这里就能到克罗的家里吗……那真的是立刻就能到达啊。

    我刚一这么想，就有件事情闪过了脑海。

    「咦？不过，去魔界不是要在传送门拿出许可证才能过去吗？」

    是的，上次去爱西丝家里玩的时候，有在传送门前确认许可证。按我的感觉，用原来的世界打比方的话，魔界就像外国，要过去玩需要在机场检查护照。这样的话，用转移魔法前去没有问题吗？

    「嗯～没有特别许可的话，姑且是不能隔着世界转移的。不过，我、六王，以及有一定等级魔族都有这个许可」

    「这个许可，对同行的我也有效吗？」

    「不，每个人都需要一份。不过我觉得应该没有问题」

    「嗯？」

    可以说是正如想象吧，用转移魔法从人界移动到魔界需要特别的许可……但克罗说没有问题。

    我没有明白她是什么意思，歪过脑袋。接着，克罗把视线稍微往别处看去，朝着窗外喊话。

    「对吧，夏提雅。没问题吧？」

    「当然没关系。不如说，发行转移特别许可证的就是我。要不就正式给快人准备个特别许可证……好，给」

    克罗喊话后，爱丽丝现出身姿，不知从哪里拿出了张看上去很高级的漆黑卡片，写上我的名字交给了我。

    啊，原来如此……魔界的入界管理是幻王总管的，也就是爱丽丝吗……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    由于爱丽丝迅速给我发行了许可证，我也就没什么要担心的了。跟莉莉亚讲了一声后，我就赶紧和克罗来到了魔界……克罗的家里。

    通过克罗的转移魔法，我很快就到了她家门口……

    「……诶？」

    在我面前有一座巨大的城堡，大得把握不了全貌，不过明显有新法尼亚王城的几倍大小。

    首先正门就太大了，明显有几百米。门上有着豪华的装饰，在门的前面还放着有 50m 左右的巨大铠甲，这大概是美术品？

    啊，因为那东西实在是又大又结实，比起铠甲来说更像是巨大机器人了。

    「不、不愧是世界最有钱的……」

    「啊哈哈，不是，我也说不用这么大的房子……不过艾茵他们很坚持，就造出了这个大小的房子」

    「嗯～是不是有六王的威严这种问题呢」

    「是啊。而且，我有很多家人，无论如何房子都得有一定的大小」

    我为这正可谓魔界顶点的气派房子感到吃惊的时候，克罗苦笑着朝我说道。确实，克罗的家人也有亚哈特这样体型大的人。房子不够大的话，生活上会有困难吧。

    「说起来，至今为止我都没有问过……克罗大概有多少家人？」

    「我的家人？嗯，大概……有『25 万人』吧」

    「25 万！？」

    25 万……啊不，确实克罗可以说是最古老的魔族。既然她活过了漫长的岁月，养育起雏鸟的话，家人肯定会很多……我虽然原本就是这么想的，但也没想到有这么多。

    「虽然这么说，也不是所有人都住在这里。不过这片街道有我商会的本部，大半部分都是住在这片街道上的」

    「哦～」

    刚刚我被城堡的巨大所震撼，没有往旁边看。听到她说「街道」这个字眼，我就环视了一圈周围……眼前的街景虽然不及新法尼亚王都，但也有一定的规模。

    住在这片街道的人们，大多数都是克罗的家人或者相关人员吧。我再次感觉到，克罗引导了为数众多的魔族啊。

    「顺带一提，在那里的也是我的家人！」

    「……诶？哪里？」

    克罗明朗地笑着，指向了巨大的大门那边，然而那里却不见有人影。

    「你看，就是那里。喂～『芬芙』！来这边」

    「没见到有人――不是，诶――！？」

    克罗喊出名字，招手让对方过来。接着，门前的超巨大铠甲就往这里走来，还伴随着地震般的脚步声。

    诶？真的？那个巨大铠甲……原来不是美术品吗！？

    巨大铠甲……芬芙到达我们面前后，以流畅的动作跪下单膝，轻轻低下头。

    「芬芙是第一次见到吧。这人是快人君！是我的……那个，恋人」

    「初、初次见面……我是宫间快人」

    好大，太大了，看上去真的就像是个巨大机器人……实在是大得不得了。不算马格纳威尔的话，在我来到世界之后认识的人里面，毫无疑问这就是最大的了吧。

    是巨人族这种感觉的种族吗？总之，威压感很强。

    想着这些事情，我打了个招呼。紧接着，眼前的巨大铠甲突然放出光芒，然后零零碎碎分解开来。

    「……诶？」

    「初次见面，在艾茵姐他们那里对你的事迹常有耳闻。我是芬芙，在克罗姆殿下的居城负责守门」

    光芒散去之后，眼前出现了一位少女。她身高约 150cm 左右，有一头浅桃色的短发，还有暗褐色的眼睛，穿着紧贴衣服的连裤衫，身体纤细苗条，给人一点点柔弱的印象……

    「咦、咦？那个……」

    「芬芙擅长炼成魔法……也就是和诺茵同一个系统的魔法。刚刚的铠甲就是用那种魔法制作的」

    「原、原来是这样」

    魔法果然很厉害啊。50 多米的巨大机器人，一瞬间就变身成了小个子的美少女。

    听到克罗的说明，我尽管很困惑，但还是点了点头。看到我这样子，芬芙露出微笑后开口说道。

    「很抱歉吓到你了。不过，我觉得以穿着铠甲的样子与宫间先生相见也有些无礼，所以才会这样……重新来过，欢迎你到我们的家里来。克罗姆殿下的所有家人都衷心欢迎你的来访」

    「啊，好。那个，请多多指教」

    「彼此彼此」

    尽管芬芙登场时的冲击吓到了我，但她给我的印象是沉稳且彬彬有礼的，并且还以温和的微笑欢迎了我。

    接着，伴随着自我介绍，我们闲聊了一会儿，然后克罗朝芬芙搭话说道。

    「芬芙，你知道今天快人君的熟人……就是艾茵、赛克斯、拉兹，还有亚哈特、艾瓦、诺茵都在哪里吗？」

    「艾茵大概是和往常一样在做家务吧……赛克斯去了商会；亚哈特和艾瓦去帮忙开采魔水晶了，所以不在这里；拉兹莉亚这个时候应该在田里；诺茵大概是在自己房间」

    「原来如此，谢谢」

    难得来玩一趟，我希望能和认识的人们打个招呼。可惜赛克斯、亚哈特、艾瓦不在，不过艾茵、拉兹、诺茵似乎都在。

    克罗似乎也发觉了我想去见熟人，在确认后就转向我这边问道。

    「快人君，如何？先去看拉兹的田？还是去诺茵的房间？」

    「嗯～既然现在人在室外，那就先去拉兹的田里吧」

    拉兹上次说希望我去看看她的田，而且这次她也正好在田里，我就决定先去跟她打招呼了。

    「那么，让我来送你过去吧」

    芬芙说完举起了手，接着，一条浮在空中的黑色小船出现在了我和克罗的眼前。

    「谢谢，芬芙」

    「谢、谢谢」

    看到克罗笑着乘上小船，我也一边道谢一边坐了上去。接着，小船就浮游着缓缓动了起来。

    小船渐渐加速，以环绕城堡的路线前往拉兹的田那边。

    按照以前听到的说法，拉兹的田在克罗家的后面。而且，听说诺茵吃的米也是拉兹种出来的。

    所以，我的想象是比家庭菜园稍微大一些……像是农家的田那样的……

    「我说，克罗？」

    「嗯？」

    「拉兹的田是哪一块？」

    「诶？全部都是啊」

    「……」

    现在在我眼前的，是用大农园都不足以描述的光景。光是看着，看不出有多少亩……只能看得出无比广阔。

    尽管很难说明，但眼前的光景很震撼，就像是小小的村里一望无际都是旱田或者水田一样。这全都是拉兹一个人在管吗……嗯，人不可貌相，拉兹真是个不得了的人。

    「啊啊啊――！！」

    正当我面对巨大的田哑口无言的时候，我听到了耳熟的声音，同时看到一道小小的身影朝这里飞了过来。

    「快人君！是快人君！」

    「中午好，拉兹」

    「嗯！中午好～快人君，过来玩了吗？」

    「嗯，克罗邀请了我……难得有个机会，想看看以前听说的拉兹的田，我就过来了」

    拉兹精神满满地挥着翅膀，以满脸的笑容来欢迎我。她还是一如既往，可爱得说着话都很治愈。

    「是啊！快人君能过来，拉兹非常、非～常高兴！」

    「啊哈哈，你能这么开心的话，我也很高兴。让我参观参观拉兹引以为傲的田吧」

    拉兹听到我的话，全力动着自己小小的身体，表达着自己的喜悦……配合娇小的外观，真的很惹人怜爱。

    「是！啊，不过真可惜。刚刚诺茵还在帮忙……正好错过了」

    「啊，是这样吗。不过没事，之后还准备去诺茵那边」

    看到拉兹遗憾地说着，克罗告诉她之后还准备要去诺茵那边，接着拉兹的表情就立刻恢复了笑容。

    「那就好。诺茵肯定也很想见到快人君！啊，对了，快人君！难得来了一趟，来尝尝拉兹种的蔬菜吧！」

    「可以吗？拉兹没问题的话，请一定让我尝尝」

    我心怀感激地收下拉兹请我蔬菜的好意，但听到她下一句话，我稍微有点僵住了。

    「嗯！请～稍等一下！快人君，有没有什么讨厌的蔬菜？」

    「……没有」

    「快人君？你脸色是不是不太好」

    「没、没事」

    拉兹这么一问，我脑海里突然想到某种食材……我最讨厌的那个……称作『青椒』的恶魔，分类上应该也是蔬菜。

    是的，虽然很丢脸，但我相当受不了青椒，甚至发自内心地许愿青椒应该从世上灭绝……

    我常常听说长大之后味觉会发生变化，讨厌的东西也能吃下去了。然而，我从小到现在一直都讨厌青椒。

    只不过，我也有一点小小的尊严，不希望别人知道这一点。

    幸好，那种恶魔食材不适合直接摘下来啃……应该不会出现。不如说，求求你不要出现……

    就像祈祷一样，我在心中喊着千万不要出现青椒，同时等着拉兹。过了一小段时间，拉兹回来了。

    「给，快人君！是刚摘的番茄！用洗净魔法弄干净了，可以直接吃！拉兹养的番茄特别好吃！」

    「谢谢！！我开动了！」

    番茄就完全没问题了，我甚至还挺喜欢。

    在心中摆出一个胜利的手势，我从拉兹那里接过熟透的番茄。

    「啊呀呀，快人君能这么开心，拉兹也很高兴。快人君喜欢番茄呢～」

    我为保住了小小的尊严感到庆幸，同时接过番茄吃了一口……味道非常棒。

    怎么说呢，我印象里番茄是很酸的……但拉兹种的番茄却甜美醇厚，甚至让人以为是水果，再加上新鲜、口感好，美味得简直让我怀疑我以前吃过的是不是番茄了。

    「……太好吃了。我是第一次吃到这么甜这么好吃的番茄」

    「嘻嘻，因为都是拉兹带着满满的爱种大的，所以拉兹的蔬菜每个都特别好吃！」

    诺茵以前说过，无论是哪一种环境，拉兹都能种出最好的农作物。这话似乎不假。

    「拉兹真的好厉害。我很尊敬」

    「是、是吗？拉兹，厉害吗？」

    「嗯。拉兹是种菜的名人」

    「哇～！快人君夸我了～！」

    或许是被我夸而感到很高兴的关系，拉兹举起双手，在我周围绕着圈飞着欢闹着……怎么说呢，她的每个行动都很可爱。

    看到拉兹的反应，克罗也露出了微笑的表情。总觉得周围的氛围很平和。

    接着，我们和欢闹的拉兹一起，绕着这一大片田转了一会儿。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    参观一阵拉兹的田之后，我按照计划进到克罗家里，准备前往诺茵的房间。从外观上可以想象，里面果然也很宽敞。

    克罗的房子……不，是城堡分为几个区域。这次我们来到的是居住区……也就是住在这里的人们个人房间所在的地方。

    「这里有多少房间？」

    「房间其实没多少。因为每一间房都弄得很大」

    「这是说大概有多大？」

    「嗯～因为身体大小不同，所以房间大小也会有点不同……大概就比普通的房子大一点吧」

    不知是第几次这么觉得了……不愧是世界首富，规模太悬殊了，甚至给每个人一幢房子大小的房间……

    每个人房间都这么大，城堡自然也会这么巨大了……

    「不过，这里这么宽敞，打扫起来不会有问题吗？」

    「啊～这个，全都是艾茵做的」

    「……原来如此」

    这个说服力是怎么回事，光是听到艾茵这个单词，我就觉得完全不成问题了……

    讲着这些话，我们走着走着，克罗就停下了脚步，似乎是到达了要去的地方。

    「这里就是诺茵的房间」

    「……是和风的滑动门」

    「这是诺茵的愿望。那我们进去吧？」

    「诶？不是，不用敲门吗？」

    「这个，稍后吧？」

    「嗯、嗯？」

    克罗没有敲门就将其打开了。我没听懂她话里的意思，感到摸不着头脑……这个疑问，在看到门那边的情景后就有了解答。

    原来如此……这样敲门之类的确实都没有意义。

    门的另一边是密密铺着碎石的和风庭院，庭院里有小水塘。在庭院的深处，能看到一幢木制的建筑。

    带有庭院……因为很重要所以再说一遍，个人的房间带有庭院。

    「好厉害……这也是诺茵想要的？」

    「嗯，她说要个檐廊，哪怕房间小点也无所谓」

    「这样」

    原来如此，檐廊注吗……诺茵曾经是日本人，在檐廊休息或许能更加放松吧。我很能理解她的心情。

    檐廊，原文为F龋是日式建筑边缘的走廊。

    我点头赞同着克罗的说明，走在碎石间铺着的石板路上，抵达了中央的建筑。

    接着，正如克罗所说，看到了檐廊……诺茵正坐在上面，穿着休闲的和服外衣，吃着什么东西。

    「嗯～果然换个馅太对了！这个味道真棒！哈～运动后的馅蜜是最好的，心情也会高涨。是不是该说句嘻嘻呢。嘻嘻，最喜欢馅……蜜……诶？」

    「……」

    「……」

    诺茵吃着馅蜜，幸福地扭动着身体，同时嘀咕着。接下来，她发现了我和克罗，僵住了。

    然后，在极其沉重的沉默之后，诺茵面色发青，流下大量的汗，开始微微颤抖起来。

    「……克罗姆殿下？快人？咦、咦？从、从什么时候开始……」

    「啊，那个……」

    诺茵相当动摇，以至于看着都觉得可怜了。而克罗也表情为难，欲言又止。

    「……『换个馅太对了』，这里开始的」

    我说了出来。这不是因为想要给难以启齿的克罗圆场，而是实在忍耐不下去这过于沉重的沉默了。接着，诺茵的脸上渐渐没了血色。

    她发青的脸色变成苍白，沉默了一会儿，然后双手捂住脸蜷起身子。

    「……干脆杀了我吧」

    「诺茵！？振作点！没事，每个人都有兴奋的时候的！快人君，对吧？」

    「是、是啊！不如说，这一点完全算不上失态！」

    诺茵因为羞耻而快要倒下，我和克罗一起全力安慰她。事实上，在我看来也只是觉得看到了诺茵可爱的一面……不过对于诺茵来说，这似乎是羞耻到想死的地步了。

    确实，诺茵平时就像是大和抚子的感觉，优雅端庄……咦？不过她会为了豆腐兴奋，在宝树祭也显得有点悲惨……不、不是！现在先忘掉那些吧！总之要全力鼓励诺茵！

    和克罗一起打了一阵子圆场后，诺茵总算是重新振作起来了。她对我们的来访表示欢迎，现在我们正在木制建筑的起居室里品茶。

    起居室是铺着榻榻米的纯和风，印象上很有诺茵的风格。

    「……是吗，还去了拉兹小姐的田里啊。去过亚哈特先生和艾瓦小姐的房间吗？」

    「啊，没有」

    「赛克斯是和平时一样，然后亚哈特和艾瓦今天都因为魔法具商会的事情去开采魔水晶了，所以我们就没去」

    品尝着味道清淡的日本茶，我们简单聊了聊今天的事情。

    「说起来，克罗。我有点在意，克罗的家人有很多都在圣蒂奇魔法具商会工作吗？」

    「嗯～虽然不是所有人，不过有不少都会帮忙。快人君认识的人里面：赛克斯是会长代理；亚哈特、艾瓦在做着魔水晶的开采工作，那些魔水晶会用来做魔法具」

    「诶……那诺茵呢？」

    艾茵自然是当女仆；拉兹在田里工作；赛克斯、亚哈特、艾瓦三人在魔法具商会……这么一来，我就有了一个小小的疑问「诺茵平时在干什么」，于是问了问……

    「「……」」

    「诶？咦？」

    气氛突然变得很不得了……咦？这难道是不能问的话题？

    「那、那个，诺茵……」

    「……还没有……固定工作」

    「……」

    不好，完全踩上地雷了。怎、怎么办，气氛好沉重……得、得说些什么。

    「那个，快人君。诺茵是初代勇者，外貌广为人知，又不能一直穿着铠甲工作」

    「啊、啊，原来如此！也是，诺茵要是暴露出身份，肯定会造成一大片混乱，就算想工作也很难啊……不过，要是没有收入来源，平时的生活不会有困难吗？」

    ……为什么我要继续沿着这个话题讲下去啊！？为什么要把话丢给诺茵啊！？不好，完全搞砸了。说不定我也是相当混乱。

    听到我这么说，诺茵脸色变得好像眼看就要晕倒似的……但她还是规矩地回答了我的疑问。

    「……是……零花钱制度」

    「……诶？」

    「……那个……我们这家……每月初会从克罗姆殿下那里得到一枚金币……拿来买自己喜欢的东西……所以……特别是我……没工作……」

    我现在由衷感到后悔。世界上，有些事情是不该知道的。嗯，那个，怎么说呢……全世界的英雄，初代勇者，现在竟然是 NEET……

    话说，克罗一家……大概伙食和居住都有最高等级的保障，并且还能从克罗那儿每个月拿到 100 万日元的零花钱，待遇好像很不得了。怎么说呢，菲特应该会很羡慕这种环境。

    「不、不是，你看，诺茵有时候会给我护卫，有在好好工作的」

    诺茵再次消沉起来，于是克罗慌忙为她打圆场。虽然这护卫好像完全没意义，但这话当然不能现在讲出来。

    「对、对啊！而且诺茵还经常给拉兹的田帮忙吧？不是干得挺好吗！」

    是的，诺茵之所以不工作，不是因为不想，而只是她过于出名的丰功伟绩阻拦了她。

    这种情况没法称作 NEET，我也不觉得她丢脸。

    带着这种想法，我帮她打着圆场。但就在这时，现场出现了新的来客。

    「诺茵～」

    「……拉、拉兹小姐！？啊，那个，刚刚……」

    看到拉兹带着笑容出现在房间，诺茵不知为何露出了慌张的表情。

    「今天田里谢谢帮忙了。给，『奖励』」

    「……啊，不是，那个……奖励……不用了」

    「诶？诺、诺茵，怎么了！？是、是身体不舒服吗？像平常一样买羊羹、馒头之类的就好哦？」

    拉兹――！？停一停！就算平常就是这样，现在我还在这里，可是会让诺茵受伤致死的！？

    接着，诺茵垂头丧气地说道「我稍微离开一会儿」，走开了。

    「……那个，克罗？」

    「……诺茵在我家人里是最小的，所以大家都很疼爱她。她帮一点小忙，大家就会奖励她一点钱。不如说，就是为了给她奖励，大家才故意去拜托她帮点简单的忙」

    如果换个地方听到这么说，想必给人感觉是家人温馨的一面……然而，诺茵完全就是帮忙家务活，没有固定职业，而且还用拿到的奖励买零食吃；这些暴露给了我，对她来说是不得了的羞耻 play。

    事实上，我也在受莉莉亚的照顾，当然不可能对诺茵有什么意见……但是诺茵这么内向，让我这么一个不是家人只是普通朋友的人知道了这些，想必她会很受打击吧。

    正当我思考着「等诺茵回来，到底该怎么安慰她」的时候，诺茵就回到了这里……『穿着白衣服，拿着小刀和日本刀』。

    「……那个，诺茵？」

    「……介错，拜托了」

    「冷静点！？」

    接下来自不用说，诺茵因为太过羞耻想要切腹，我、克罗、拉兹三个人只能拼命安慰她。

    离开诺茵房间后，我去跟艾茵打过招呼，听克罗介绍她的家人，吃了一顿美味的晚餐，过得很开心。转眼间就到了夜晚。

    这次我要回莉莉亚的宅邸，不住在克罗家。正当我想着差不多是时候回去了，克罗告诉我想带我去某个地方来给今天画上句号。

    「……哇，星空好棒」

    「呼呼呼，这里施加着有点特殊的魔法，能挡住旁边多余的光，让星星看起来更漂亮」

    克罗带我去的是她家房顶的一块小区域。正如克罗所说，能看到非常漂亮的星空……尽管这感想很老套，但这星空美丽得很吸引人的眼球。

    「对了。这个得拿出来」

    「哇，出现了，是惯例的榻榻米」

    克罗的外套起伏着，与第一次和克罗一起欣赏夜空那时一样，从其中出现了榻榻米。我跟克罗并排坐在榻榻米上，一起眺望着满天星空。

    「……快人君，还记得吗？快人君来到这个世界的第一天晚上，就是和我一起，像这样欣赏着天空」

    「当然记得」

    我不可能会忘掉，因为那一天――是异世界中幸福闪耀生活的开始……

    「那时候，我这么说过吧。开始以你为主人公的故事」

    「……嗯」

    克罗声音温和地说着，轻轻靠在了我身上。她小小的手盖在我的手上，还有肩膀上传来的体温，都让人十分怜爱。

    「……可能是我自作多情吧。我觉得，正是因为我当时对快人这样说……才会有现在幸福的时刻」

    「这不是什么自作多情」

    是的，这不是自作多情，而是事实。要是当时克罗没有这么讲，我的故事大概依旧是合上的。

    如果没有遇到克罗，我一定不会有任何改变。

    「……世事难料啊。一开始我是打算帮快人君，希望因为我的责任而卷进来的你，这一年能过得愉快一些……结果，得到拯救的反而是我」

    「要说的话，在这之前，是克罗先拯救的我」

    「那就是这样吧？因为我拯救了快人，所以快人才会拯救我。因为快人君对我抱有好意，我才能够把好意传达给快人君……总觉得，这样……真好啊」

    「嗯」

    我用另一只空闲的手，轻轻地把克罗小小的肩膀抱到身边。克罗没有抵抗，把身体靠在我身上。幸福、安稳的氛围包裹住我们两人。

    「……其实，这个地方是我特别准备的……还没有其他人进来过」

    「是这样吗？」

    在城堡屋顶上准备的小空间……按照克罗的话，这里肯定设有什么结界一样的东西吧。

    「……在我把自己的名字决定成克罗姆艾娜的时候……那时还没有这座城堡，但我就是在这块地方，像这样欣赏夜空的」

    「那这里，就相当于是克罗开始的地方吗？」

    「嗯……所以，我一直有这样的梦想。在这里，和在我旁边的人，一起欣赏夜空……」

    说完，克罗看了看星空，然后缓缓转向我这里，用美丽的金瞳注视着我说道。

    「快人君，谢谢你能与我相遇……谢谢你能喜欢上我……最喜欢你了」

    「我也最喜欢克罗」

    爱的言语温暖、幸福，仿佛浸透到了内心深处。

    接下来，不再需要任何话语，我把脸靠向合上眼睛的克罗……在星光下，亲吻上了最喜欢的她。

第六卷 终章

    从彩色玻璃透进微弱的光。正在祈祷的修女缓缓站了起来。

    在微暗的室内，她转向了附近的另一个人物。

    「……这样啊，克罗姆殿下她……谢谢你告诉我，『光』」

    听到这温和的声音，曾被称为勇者的少女……诺茵表情变得僵硬了一些。

    「……你不打算回来吗？」

    「抱歉」

    「……赎罪还没有结束啊」

    「不会结束的……不，是不可以结束。因为这不是赎罪，只是自我满足而已」

    修女用悲伤的声音，毫不犹豫地回答道。听了她的话，诺茵也没有再说什么，低下了头。

    经过一小段的沉默，诺茵转身离开了教会。

    「……我还会过来的，『菲尔』」

    「嗯，再会。光」

    离开教会前，诺茵没有回过头，就这么告诉她。而修女……菲尔，露出浅浅的笑容点头道。

    接着，她目送『曾经交战的勇者的背影』后，看向了教会墙壁上密密麻麻钉着的十字架。

    「……是宫间、快人君吗……实现了我没能做到的事情，还拯救了克罗姆殿下的心，来自异世界的人……怎么回事，感觉，有点不甘心」

    曾被唤作『魔王』的少女，脑海中浮现出已经无法再见的重要的人，小声地自言自语着。

    「不过，更重要的是……要是有机会，真想要见一见。他是怎样的人呢？克罗姆殿下会喜欢的话，肯定是个温柔的人吧」

    讲到这里，菲尔摇摇头，赶跑心中的迷茫，然后再次跪下，变成祈祷的姿势。

    她说想要见的人……达成了拯救克罗姆艾娜的伟业，这是菲尔即使堕落成魔王都没有实现的。

    正确将其实现之人、犯错而未能实现之人……两者在未来的相遇……在某种意义上，或许是必然。

    （第六卷 完）

第六卷 后记

    非常感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第六卷。

    这一次，女主角克罗与快人的关系发生进展……在整部作品中，这一卷也可以说是一大波折了。

    从名字――或者说简称，想必有人已经有所预料。克罗和希罗是关系很深的存在。这两个人对快人来说也是关键。

    克罗姆艾娜是宣告快人故事开始的『起始的黑』。夏罗法娜尔是宣称自己为快人故事最终 BOSS 的『终结的白』。再说下去就是剧透，所以我无法在这里讲述，不过可以说的是，她们今后在故事里的作用也会对应于上述的概念。

    要说其他部分的话，果然还是增补那部分的篇章吧。这次的增补也很多，趁这个机会，我来讲一讲与 WEB 版明确不同的地方。

    首先是从第四卷就登场的伊尔奈斯。其实在 WEB 版中，尽管有稍稍提到她的存在，但她是到相当后面才会登场的。

    另外就是这一卷登场的芬芙……在 WEB 版，她甚至还没有与快人相识。就我个人来讲，我考虑了很多设定，觉得是个很不错的角色，也希望能在 WEB 版让她尽早登场。然而，我找不到什么机会，所以至今仍未登场。

    因此，既然有文库版的机会，我就决定早早让芬芙登场了。在下一卷之后，预定她也有一定的出场机会。第七卷可能会有她的人设图，希望大家可以期待。

    另外，或许很多人都已经注意到，克罗的家人中有很多人的名字都和数字有关。

    首先是德语数字 1……艾茵……接下来是菲尔 4，芬芙 5，赛克斯 6，亚哈特 8，诺茵 9。顺带一提，拉兹莉亚的名字来源于七宝的 lapis lazuli，在克罗的家人里占了 7 的位置。

    一位数里面，剩下的 2 和 3 也有对应的角色，希望大家能等待这些角色的登场。不过，其实 3 对应的角色已经登场了……

    类似地，尽管不是全部，但有一部分的人物命名会有章可循，比如莉莉亚家人的名字都是来源于花。这算是个小梗吧。说真的，感觉后记要没什么东西好写了，这卷的后记让我奋斗了挺久的。每一卷最头疼的部分，或许是后记吧。

    那么，我再次衷心感谢各位读到这里。

    下次的第一卷主角应该会是爱西丝。当然，相比 WEB 版会有很多增补，还有 WEB 版尚未登场的芬芙相关的故事。已经读过 WEB 版的各位应该也可以读得开心。

    那么，我期待着能在第七卷的后记与大家再会。

    灯台

第六卷 插图



第六卷 严肃前辈的房间～第六幕～

    在已然成为专用房间的待机室里，今天严肃的化身严肃前辈正在阅读着『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』的第六卷。

    在她眼前的小桌上，有两个分别画着圈和叉的旗子。严肃前辈斜视着旗子，露出了烦恼的表情。

    「……嗯～秀恩爱部分有增补，对 serious of serious 的我来说要扣分……不过严肃的部分也有增补。就整体评价而言，应该因为有一定的严肃剧情打圈呢，还是因为秀恩爱的比例太多打叉呢……好烦恼」

    「不管严肃前辈做出哪种判定，今后的展开也不会有改变，选哪个都好吧？」

    「……本篇登场的家伙给我闭嘴」

    「嗯？你是说什么？我只是爱丽丝普通的粉丝而已？」

    「你至少花点心思隐藏身份吧！？」

    已经完全固定和严肃前辈出演搞笑小剧场的猫布偶装……订正，是自称爱丽丝粉丝的？？？，她说出煽动严肃前辈的台词也可以说是惯例的流程了。

    「说起来啊，伊尔奈斯是你的部下吧？」

    「嗯？」

    「……是爱丽丝的部下吧？」

    「是呢～她是爱丽丝的部下，幻王兵团的干部十魔之一呢。顺带一提，第五卷出场的潘多拉是十魔之首呢」

    面对自始至终坚持自己不是爱丽丝的？？？，严肃前辈深深叹了口气，继续说道。

    「嘛，既然说是十魔……那就还有八个吧？是怎样的家伙？」

    「嗯～是呢……除了忠诚心有 bug 的潘多拉之外还有三个人呢。还有就是超穷的蛾、抖 M 的鸟、一直在号哭的蛇、非常不中用又傲娇的淫魔、悲惨的家里蹲，总共八个人呢」

    「……呃……你……不，爱丽丝的部下，就没个正常的吗？」

    「……还是有一些。顺带一提，潘德摩尼姆在十魔里是最正常的。啊，不用说，脑子最不正常的是潘多拉」

    「怎么说呢，你也很辛苦啊」？？？说着剩下的十魔。听到那太过奇妙……至少不像是正常存在的特征，严肃前辈露出了带着点同情的表情。

    「真是的，为什么聚集的全都是这种脑子不正常的家伙啊」

    「……物以类聚？」

    「……啊？」

    要是到刚刚就此结束，或许还能是温和的交流吧。然而，要有配套的失言，这才是蠢蠢的严肃前辈。

    「……哈哈哈，你说的事情很有意思啊，前～辈？」

    「……啊，不是，那个，刚才是措辞上的问题……等等！？你手上拿着的是什么！？感觉做蛋糕的时候见过……是、是会流出鲜奶油的东西吧？」

    「不是，你想，这一卷严肃剧情很多，我觉得你砂糖不够……所以嘴巴就不老实了吧。没关系，我会好好……教育的」

    虽然布偶装里看不到表情，但严肃前辈见到？？？带着明朗的声音和乌黑的气场，手拿几份道具朝自己逼近后，恐惧得脸上抽筋脚步后退……然而，她出不去这间房间。

    「啊，请放心。这当然不是普通的鲜奶油，是我特制的甜度剧烈 Up 的版本」

    「我错了！我道歉！甜的还是……」

    「啊，顺带一提，这边的手拿着的是恶作剧道具，可以让嘴巴固定张开后合不上」

    「住、住手……不要――！？」

    严肃前辈是辣党，非常讨厌甜的东西。严肃前辈的失言带来了严重的报应，今天的待机室里面也回荡起严肃前辈的叫喊声。

第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    译者：taroxd, tongyuantongyu, 追影

    校对：taroxd, 追影

    制作：大括号不换行汉化组

    拜启――妈妈，爸爸。

    今天，怎么说呢，我要报告一件重要的事情。

    呃，那个，其实说来很难为情……终于我的春天也来了，我第一次交到了女朋友。

    在这本日记里也提到过好几遍了，她就是克罗，是她拯救了我一直以来止步不前的内心。

    我们成为恋人还没有多少时日，但我能感觉到很多变化，比如说，克罗一些细微的动作让我心动、一起看到的景色特别新鲜，等等的。

    不过，我们真的是对这方面的事一无所知，所以还在摸索。尽管我觉得这样也很开心……但我也希望能得到一些小建议吧。

    如果妈妈爸爸还活着，我说出上面这些，就能听到你们的经验了吧？妈妈个子很小，因此爸爸也挺在意周围的目光，很辛苦吧？

    啊，扯远了……我觉得终于是时候要来报告这件重要的事情了。啊不，当然交到女朋友也很重要，但我觉得接下来这件事更加要紧。

    我想了很多……现在打算『在这个世界生活下去』。

    目前，我还只跟一个人说过这件事。我自己身上有个必须要解决的问题，在那个问题还没有解决之前，我不太想说，也就没有跟大家说。

    已经听我说过的那个人，就是之前曾提到的这个世界的神……希罗。这边也不好对付，她好像不会轻易答应我的要求。

    要得到我想要的结果，似乎必须要通过希罗给我的试炼什么的才行。具体事项要等这一年结束之后她才会告诉我……说实话，我现在就感觉挺不安的了。

    我相信希罗，她应该不会给我不讲道理的试炼……但看希罗的样子，我觉得应该也不是能轻松通过的。

    嘛，关于这件事情，时间还很充裕，我打算之后再仔细考虑，现在就先跟妈妈爸爸报告一声。

    我还有其他一些问题必须要考虑，应该……会在下一段日记里写上相关的东西吧。

    我希望，要是能在下次日记里报喜就好了。

第七卷 第一章 献给害怕寂寞的少女爱的花朵

    土之月 13 日清晨，吃早饭还有点早。我思考着一件事情……并为之烦恼着。

    「……快人君？」

    克罗抱着岩烧小蛋糕（今天是奶油馅）的袋子坐在我的膝上。注意到我的情况后，她向我询问。

    在她的视线下，我带着些许紧张开口说道：

    「……其实，我有件事必须要告诉克罗」

    「嗯？」

    现在，在我脑海里……没错，正是爱西丝的事情。

    我收到了爱西丝的表白，暂时还没有回答她。

    作为一个日本人，我觉得既然交到了克罗这个女朋友，就必须拒绝爱西丝的表白才行……但是，我并不想拒绝对我的感情如此一心一意的爱西丝。

    此时，这个世界的常识就显得尤为重要。在这个世界中，一夫多妻制是理所当然的，男性会和多名女性结婚。

    话虽如此，我也没法轻轻松松适应这边的常识，所以才会像现在这样感到烦恼。

    最重要的是，如果我接受了一夫多妻制，回应了爱西丝的感情……那么克罗会怎么想，我对这一点感到担心。

    讲出来很需要勇气，然而，不能不讲出来。

    所以，趁着我和克罗独处的时候，我毫不隐瞒地告诉了她我收到了爱西丝的表白、回答还搁置着……也说出了我同样开始喜欢上爱西丝的这份感情。

    我相当紧张，结结巴巴地说明着。而克罗并没怎么插嘴，默默听着我的讲述。

    讲完事情的经过后，我长吐了一口气。

    「……事情就是这样……呃，克罗……那个，你怎么想？」

    我一点一点挤出声音询问克罗，心情就像等待判决的被告一样。而克罗就这样朝着我……露出了开朗的笑容。

    「不是挺好嘛！能让爱西丝那么喜欢，真有你的！」

    「……诶？」

    咦？总觉得和我想的反应不一样。

    怎么说呢，我还以为她会说我不诚实，并且责骂我……事实上她是不是反而有些高兴？

    「克、克罗……这样可以吗？」

    「嗯？可以什么？」

    「所、所以说，我和克罗已经是恋人了……再喜欢爱西丝的话，会不会有点不诚实……」

    「为什么？要是快人君和爱西丝成了恋人，我也为你们高……啊，这样啊……说起来……」

    克罗歪着脑袋，好像由衷感到疑惑似的。话说到一半，她似乎想到了什么，手扶下巴开始思索。

    又沉默了一阵后，克罗再次看向了我，开口说道。

    「……在快人君的世界，记得一般是只和一个人结婚？」

    「嗯，没错」

    当然，也有再婚的例子，其他国家可能也有一夫多妻的制度……但至少，在我生活的日本一般是一夫一妻的。

    见我点头，克罗抱着胳膊沉思起来。

    「嗯～……原来如此，所以才会烦恼啊……」

    「……所以，我也想听听克罗的意见」

    「……关于快人君的世界，我只从希罗和过去的勇者身上听说过，所以不太熟悉……嗯～好麻烦。快人君知道这个世界的男性会和多个女性结婚吧？」

    「嗯」

    「我一直生活在这个世界，总是会以这个世界的常识来考虑。恋人这方面，因为快人君是第一个，所以我说不了什么能让你参考的东西。抱歉啦」

    关于我的世界，克罗也有一定程度的了解，她很快就察觉出我的烦恼是什么。

    只不过，克罗终究是这个世界的居民，思考的方式总是会偏向这边的世界。

    确实，我的想法现在也受着原本世界的影响，所以我很明白她的心情……果然，对于恋爱、结婚，两边的看法本身就不同。

    「……假如说……要是我有你这个恋人了，再喜欢上爱西丝和她交往……不，要是再和更多人结婚的话……克罗你会怎么想？」

    「那我当然很高兴啦」

    「高、高兴吗？」

    「嗯。毕竟那就表明，我最喜欢的快人君是有那么多人喜欢的好男人吧？」

    「……」

    果然，想法本身就有很大不同。

    在我的感觉里，和多名女性交往是不诚实的行为，但在这个世界的人眼中，这反而能作为一种地位的象征，并不会引发嫉妒。

    我不知道是只有克罗这么想，还是其他人也都这么想。看来再去问问更多人的意见比较好。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……事情就是这样……」

    「那、那个，快人？你什么时候和冥王殿下成为恋人了？」

    「……就在前几天」

    「这、这样啊，恭喜你们」

    现在在我眼前，齐格露出了感到困惑般的表情。

    我打算询问克罗之外的人的意见，于是就在克罗回家后去拜访了齐格，简要说明情况后准备听听她的看法。

    「所以，如果可以的话，我也想听听齐格的意见……」

    「那、那个……为什么是我？」

    「呃，我感觉齐格比较成熟，商量一下可能会很有收获……」

    「这、这样啊……可我别说恋人了，连初恋都是最近才有……」

    「……诶？对不起，后半部分声音太小我没听清」

    「没、没什么！」

    大概是我问得太突然，齐格露出了为难的表情。

    当然，我也不是非要勉强问她，只不过我想了想能找谁商量，第一个想到的就是齐格了。

    「当然了，到最后我会自己考虑，不过可以的话希望能陪我商量一下……或者给我点建议……」

    「是、是啊。呃～」

    「齐格？」

    「啊、啊不，那个～……这边和快人的世界常识有差距，一个是这个世界女性较多，还有一个重要原因是有很多像我这样长寿的种族」

    原来如此。确实，以森精族为首，这个世界有很多长寿的……或者是不存在寿命的种族。

    正因如此，比起只有人类的世界，这边或许更不在乎时间的流逝。

    即使和众多女性结婚，她们可能也很少会产生长时间没有讲话、最近没怎么见面这种感觉。

    「当然也有例外。比如我爸爸就只和妈妈结了婚……不过，这种情况很少，我爸爸都有『怪人』的外号了」

    「……原来如此」

    「在我的想法里，男性一般也是会和多名女性结婚的」

    果然，对于这个世界的人们来说，这种想法是理所当然的。

    嗯～不用在意这些，喜欢爱西丝也没问题吧？不，要是含糊地决定，导致克罗和爱西丝悲伤的话就本末倒置了，还是好好考虑到最后吧。

    「……作为参考，我想问问看……」

    「嗯，问什么？」

    「如果，假设……只是个假设，要是我和齐格成为恋人的话……」

    「！？那、那太好……不、不是，请你继续！」

    我也试着向齐格问了当初问过克罗的问题。

    「那样的话，假如有其他女性对我表达好感，我对她也有意思的话，齐格会怎么想？」

    「我觉得能有很多女人喜欢快人是很让人高兴的一件事……」

    果然还是会有这种想法。

    男性得到众多女性的喜爱是件可喜的事，这种想法并非只有克罗才有，齐格也是一样。听到这里，我感觉自己稍微轻松了些。

    「谢谢，很有参考价值」

    「不用谢……只不过，要商量的话，与其找我，不如找和你一样的男性，说不定可以得到更好的意见哦？」

    「原来如此！说的是，谢谢！找齐格真是找对了」

    「这点小事，举手之劳」

    确实，要商量这种烦恼的话，还是同性更容易聊得深入。

    刚听到齐格说完，我就想到了最适合去商量的人。

    是啊。找欧奇德商量吧……欧奇德已经结婚了，而且性格温厚，商量起来也方便。

    我想要尽早商量，便打算去确认欧奇德的安排，考虑起了今后要做的事情。在那之后，齐格小声的自言自语没有传到我的耳中。

    「……这样的话，说不定我也有机会……果、果然该行动得更积极一些……吗」

    考虑到要回答爱西丝的表白，以及两边世界的常识差异……在齐格的建议下，我前去拜访王宫，打算和同性的欧奇德商量商量。

    他身为第一王子，我还担心他事务繁忙，没想到我刚一送去蜂鸟，那天下午他就为我空出了时间。我对他的感谢之情无以言表。

    「……原来如此，我知道你的烦恼了」

    在一间并不豪华绚丽、金碧辉煌，而是简朴中带有高雅品味的个人房间里，我对欧奇德说出了向齐格讲过的那番话。

    接着，欧奇德告诉我他明白了我在烦恼什么，并露出了为难的表情。

    「该怎么办呢？我觉得很大原因还是在于文化不同」

    「嗯，说实话我不知道该怎么办……」

    「快人你可能也知道，我和三名女性结婚了。一名是人类、一名是森精族，还有一名是半森精」

    我知道欧奇德有三个老婆，但并不知道其中的详细情况。

    严密地说，所有人种族都不同……不会弄得老婆们关系很紧张吗？

    想着这些事情，我问了问，而欧奇德露出温和的微笑摇摇头：

    「不，我的妻子们关系都很好，甚至有的时候还会把我晾在一边……不过，毕竟大家都拥有感情，可能合得来，可能合不来……但应该不会有快人说的那种心怀嫉妒的人吧」

    「那是因为……欧奇德爱着她们所有人吗？」

    「……你、你这样一说我也很难为情。不过你说的没错。由于我处于王子这个立场，她们姑且有分为正妻和侧室……但我觉得给好感分个高下是没有意义的」

    「……原来如此」

    给好感分个高下是没有意义的。或许确实是这样，两边的世界最大的差异可能就在于此。

    在这个世界，不需要在喜欢的人中间选出最喜欢的对象。因为这个世界很宽容，可以接受「喜欢所有人」这种想法，所以才不需要给好感排序，妻子之间的关系也不会变得紧张吧。

    「……话虽如此，但我还年轻，或许没法给你可靠的建议……所以，你也问问父王吧」

    「问莱兹？」

    「嗯。父王有十名妻子，夫妇关系也很好……我觉得父王能给你更好的建议」

    莱兹原来有十名妻子那么多吗！？好、好厉害……啊不，他确实长得帅，又是国王，受欢迎也理所当然吧……

    「嘛，因为父王是国王，所以也会有政治目的结的婚，不全是恋爱而结婚的……不过，即使那样也比我要经验丰富吧」

    说完，欧奇德摇响了桌子上的小铃铛。接着，一位管家走进房间，欧奇德拜托他向莱兹传话。

    管家迅速行了一礼，离开房间，仅仅十分钟后就回到了这里。

    令人感激的是，莱兹回答说如果不介意一边办公一边商量的话，现在就可以过去，于是我和欧奇德一起前往了莱兹的办公室。

    走在王宫宽敞的走廊里，我们抵达了几乎在最深处的莱兹的办公室。

    欧奇德敲了敲门，得到允许后我们走进了里面。莱兹面朝堆积着大量文件的书桌，提笔写着字，时不时盖上印章。

    「很抱歉在百忙之中打扰」

    看到莱兹明显在忙的模样，我怀着内疚打了个招呼，接着莱兹带着温和的微笑欢迎了我。

    「啊，宫间君，欢迎。抱歉忙着工作没法招待你……那么有什么事？说是有事找我商量？」

    「啊，嗯。其实……」

    既然莱兹打算听我说明，我就把刚才和欧奇德说过的内容再说了一遍。

    「……就是这样，我很烦恼……」

    「……唔」

    听我说完，莱兹停笔抬头。

    接着，他手扶下巴，露出思索的表情。欧奇德见状，上前一步开口问道：

    「父王怎么想？」

    「……怎么想啊……不如说我不知道你为什么要烦恼这个」

    「……父王？」

    「啊，不是，抱歉。我并不是说宫间君的烦恼有问题。毕竟宫间君来自文化不同的世界，对这种不同产生烦恼也是当然的……不过，现在应该烦恼的不应该是『其他内容』吗？」

    「……诶？」

    听到莱兹以温柔的语气告诉我的内容，我疑惑地歪过脑袋。

    应该烦恼的是其他内容？是指什么？

    「……宫间君。你应该优先考虑的，不是两边世界的差异，应该是你自己对那个人『怎么想』『今后想和她形成怎样的关系』……吧？」

    「！？」

    听到这话，我仿佛被一锤子砸在脑门上。伴随着冲击，我脑海中浮现了对我说愿意一直等待我回答的爱西丝的脸庞。

    莱兹说的没错。现在我应该优先考虑的是我对爱西丝怎么想……

    见我发愣，莱兹轻轻挠头苦笑道：

    「……我也有过这样的经验。表白后等对方回答的时间是很煎熬的。我不知道、也不会过问是谁对你有意思……那个人在内心应该也很不安吧？」

    「……」

    「我知道你很诚实。但你还年轻……我觉得你有时应该主动出击。不过，毕竟你都来找我商量和异世界的差别了……在你的心里，对那名女性的心意应该在逐渐成形吧？」

    「……是的」

    说不定，我只是在逃避。

    我的世界中的常识与这个世界不同――我或许是想要以此为免罪符……逃避心中逐渐变得有分量的爱西丝的存在。

    拿出两边世界的差异来找人商量……也许是我希望有人能肯定自己的心意、在自己背后推一把吧……

    「……我会为宫间君加油的」

    「……莱兹」

    「会有这种想法，说明你已经决定了将来的方针了吧？那么你应该沿着自己选择的道路前进。如果你爱着对方，只要你们一起行走、填上两种意识间的沟壑就好了」

    「好！」

    莱兹所说的话既温和，又有力地支持着我，仿佛看透了我的内心一般。我万分感激，向他点头。

    和这个人商量真是太好了。正当我感慨时，在我前方，莱兹保持着温和的表情继续说了下去：

    「……请你让莉莉亚娜幸福」

    「嗯……诶？莉莉亚？」

    「……咦？不、不是吗？我、我还以为……」

    见我对他的话心生疑惑，莱兹露出了仿佛期待落空一般的表情。

    难道说，他一直以为我刚刚说的对象是莉莉亚吗？

    「……呃，并不是莉莉亚……」

    「……这、这样啊……」

    「……刚想着父王少见地显得很可靠……原来如此，父王以为是莉莉亚姐姐的事情啊」

    「不、不是，你想，莉莉亚娜很可爱吧！和那孩子住在同一个屋檐下，怎么会有男人对她不产生点意思！」

    「……父王」

    虽然我由衷同意莉莉亚很可爱……但这是怎么回事……感觉刚刚可靠的成熟男性的假面完全脱落下来了……

    「……啊，是这样啊！到底是在顾虑公爵的身份对吧？但是没问题，宫间君！我站在你这边！」

    「……不、不是，所以说……」

    「……还是说……你不会没有把莉莉亚娜……那个可爱的莉莉亚娜，当作恋爱对象吧……？」

    「嗯、嗯嗯、嗯！？我、我觉得莉莉亚是很出色的女性」

    总觉得他打开了什么开关……具体来说，就是妹控开关完全处于 ON 的状态了。

    「对吧、对吧……莉莉亚娜对你也有好意，这样的话很快就能看到那孩子穿新娘装了吗……」

    「父王、父王……我觉得这种事情不应该由周围人来着急……」

    「嗯，说的也是，我太着急也没有意义……不过，没有女生比莉莉亚娜更加可爱吧？挤下莉莉亚娜，对宫间君有意思的人到底是……抱歉，虽然我刚刚说不去过问，但我能不能问一下是谁对宫间君有好感？」

    「诶？啊，嗯。是爱西……是死王殿下」

    「「非常抱歉！」」

    「为什么！？连欧奇德都……！？」

    莱兹的开关似乎完全打开，他好奇地向我询问。我告诉他是爱西丝后……不知为何，莱兹和欧奇德两人一起做出了漂亮的下跪。

    「宫宫、宫间君，我撤回我刚刚说的话。我、我觉得死王殿下是非常出色的女性……她正可谓美的化身，与宫间君很相配！」

    「……那个……」

    明明没有别人在看，莱兹却慌忙开始辩解……他是相当害怕爱西丝吧。那颤抖的样子，光是看着都让人同情。

    话说，我觉得他并没有说什么失礼的话，我也没打算跟爱西丝打小报告。

    不管怎么说，我确实知道我应该考虑什么了。我该考虑的，是我自己――想和爱西丝形成怎样的关系。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    夜幕降临，时至深夜。如果在平时，我应该已经睡了，而现在我正躺在床上望着黑漆漆的天花板。

    并非是睡不着……但我目前还不想睡。

    莱兹告诉我，该优先考虑的是我对爱西丝怎么想、今后希望形成怎样的关系……我一直在想着这些。

    第一次遇到爱西丝的时候……我很害怕。

    超乎自己常识的未知，或者说是不清楚真面目的恐惧……如今我知道这是死之魔力导致的，但当时几乎是突然袭击，导致我因无法理解的恐惧而颤抖。

    不过幸好我有感应魔法这种能力，拜其所赐，我得以微微感觉到爱西丝内心深处的孤独。

    那时，如果我没有与克罗相遇，没有得到拯救的话……我大概不会向爱西丝伸出手。我可以断言，那样的话我一定会恐惧颤栗，然后丢脸地逃跑。

    但事实上，我与克罗相遇并得到了拯救，取回了前进一步的勇气。即便感觉到恐惧，我也尝试去握住爱西丝的手。

    ……回想起来，对我来说，爱西丝或许是第一个主动去结交的对象。

    接下来，我握住她的手，做完自我介绍后……她就向我表白了。

    毕竟是我人生第一次收到表白，当时我心中有一半是困惑。老实说，我没有把她的表白当真。

    接着，我与爱西丝成为了朋友，后来知道了她是死王，拥有死之魔力这种力量。

    但在那时，我已经不再害怕爱西丝了，即便看到莉莉亚等人害怕的样子，我也没有多少感觉。

    不仅如此，在克罗诺亚说爱西丝性格糟糕时，我内心还感到焦躁。

    因为，爱西丝其实……怕寂寞、温顺、拘谨、温柔，真的是个可爱的人……

    即使现在我已经与爱西丝变得亲近，但我仍然不能完全理解她心中的痛苦。

    不过，我确信的是，比起悲伤的表情，还是笑容要远远更加适合她。

    从第一次相遇开始，爱西丝就一直向我表达出直率的好意。对此，我既难为情又高兴。还记得，每当和爱西丝讲话时，我都会感到奇妙的紧张。

    一直以来、一直以来，爱西丝都珍视着我……当我受伤的时候，她打从心里为我生气、为我担心。

    我再怎么迟钝也能理解，爱西丝对我的好感很强烈。

    而且，她的好意绝不咄咄逼人。

    我说希望搁置对表白的回答时、我去拜访爱西丝的居城时，爱西丝总是关照着我、尊重着我。

    她对我有如此专一的感情……我不可能不感到高兴。

    啊，是的……我为爱西丝向我表达好意这事感到高兴。

    毕竟至今为止从未有过受欢迎的经历，我完全不知道该如何回答她，再加上我喜欢克罗的感情很强烈，所以一直都保持着含糊的态度。

    莱兹说的没错……或许答案原本就在我的心中。

    如果事情发生在我原来的世界……真的只能选择一个人的话，我觉得我会选择克罗。

    我或许会为让爱西丝悲伤而感到心痛，会流着泪水做出苦涩的取舍。

    但是，我现在所在的世界并不是这样。

    在这里的世界，可以做出两者都喜欢……这种任性而温柔的选择……正如欧奇德所说，在这个世界不需要给好感分出高下。

    那么，接下来就只剩下我的心情……而在这方面，我也已经得出了答案。

    爱西丝好意相待，我不可能会讨厌……和爱西丝共度的时光很快乐……爱西丝的动作让我心跳不已。

    我对爱西丝的想法，从很久以前开始，在我用脑子思考前就表现在了心里。

    「……我……喜欢爱西丝」

    在黑暗中，我嘟囔了一声，感觉心里一下子就变得轻松了。

    是的，不必迷茫。我喜欢爱西丝，希望她能一直欢笑、一直幸福……我想要让她变得幸福。

    「……爱丽丝，你在吗？」

    「在在在，你叫我吗？」

    「……我想让你告诉我几件事情，还有些事想跟你商量商量……」

    我从自己躺着的床上起身，小声说完后，爱丽丝轻轻微笑，接着做作地行了一礼。

    「不用说的那么客气。只要这么说……『把我需要的东西给我』……那样的话，我就会完美准备好你要登上的舞台」

    爱丽丝聪明得非比寻常，她大概已经几乎掌握清楚了我打算做什么吧。

    真的，怎么说呢，实在太可靠了。

    「……爱丽丝，谢谢。那么重新来过，给一份我现在需要的信息」

    「遵命……那么装模做样就到此为止，按顺序来说吧。首先，关于爱西丝送给快人的蓝水晶花，能符合爱西丝对书的喜好、书的发售日期等等条件的，是《笼中公主与蓝花》这一本恋爱小说。顺带一提，就是这本」

    「你准备周到得吓人啊……你那么可靠，要是平时再稍微正常点，我也就不会怀疑你的优秀了……」

    「哎哟，总觉得我被损了一句……我姑且当没听见吧。那么怎么办？这小说还挺长的，要读吗？还是让我告诉你要点？」

    这是我打算询问爱丽丝的内容之一――我第一次见到爱西丝的时候，她送给了我蓝水晶花；我认为她采摘蓝水晶花是她以前告诉我的兴趣爱好的一环，从而想要了解成为她契机的那本书。

    爱丽丝似乎看穿了我的想法，已经为我准备好了那本小说。

    「……虽然我想慢慢读，但我不想再让爱西丝久等了。能不能告诉我要点呢」

    「知道啦。从内容来说，就是有身份差距的恋爱、公主和平民在一起这种单纯的故事。至于这关键的蓝水晶花，在现实中只是比较少见的花而已，但在小说中是作为传说中能治百病的花朵登场的。说了这些，你应该也能猜到一些了。这本小说讲的就是平民男性为了拯救身患不治之病的公主，努力寻找蓝水晶花的故事」

    公主和平民有身份差距的恋爱……或许与爱西丝和我的立场有些许相似。一边是世界的顶点一角爱西丝，一边是有异世界这种特殊境遇的一般的人。这么一想，感觉很能代入感情。

    「……诶？快人你还一般？这是异世界玩笑吗？这玩笑太高端，爱丽丝没法理解」

    「……诶？」

    「要是在异于常识的意义上说是异般我还能接受……」

    「不、不是，我终究只是一般……」

    「与魔界顶点一角、实质上最高而且还是世界首富的克罗是恋人，受到世界的神夏罗法娜尔女神的祝福，几乎和各界的顶层全部都有交流……一般？」

    「不……是我搞错了」

    确实，不管怎么想我都不一般了啊……再次想来，来到异世界仅仅几个月，真的是弄得很不得了。

    不，关于周遭环境的异常先放一边吧。现在更应该考虑的是爱西丝的事情。

    对爱西丝表白的回答已经在我心中成形，接下来就是该如何传达……

    「……回到正题，能不能仔细给我讲讲书的内容？」

    「好的」

    我沉思着爱丽丝讲述的小说内容，正在思考今后的发展时，夜更深了。

    天亮之后的清晨，我去拜访了齐格。

    齐格昨晚值夜班，此时还没有去睡觉，正在食堂喝着红茶。

    「早上好，齐格」

    「早上好。你起的真早啊？」

    「嗯。那个，我有件事情想要拜托齐格……」

    「有件事情？」

    齐格听我说完歪过脑袋，然后笔直看着我露出微笑。

    「……眼神不错，看来你心意已决了吧」

    「……嗯」

    「明白了。只要我力所能及就会帮忙」

    「谢谢！」

    我向爽快答应的齐格道谢之后，告诉了她我要拜托的事情。

    齐格静静地听我讲完，理解地点头说道：

    「……原来如此。我明白了，那么赶紧去收集需要的东西吧」

    「好的……话说齐格你不用睡觉的吗？」

    「没问题的。森精族几天不睡也完全不成问题」

    我由衷感谢着露出温柔微笑的齐格，同时做起了出门的准备。

    「……说、说起来，快人？我、我想问你件事当作参考……」

    「嗯？问什么？」

    「打、打个比方……比如说，森精族之类的，快人会当成恋、恋爱对象吗？」

    「……是说齐格你这样的吗？」

    「是是、是啊，就是说我这种纯种的森精」

    齐格慌慌张张的，游移着视线向我询问，而我则歪过脑袋。

    我在宝树祭见过不少森精族，但说起森精族还是齐格给我的印象最深……我不知道她为什么会这样问，总之就先以齐格为对象想象了一番。

    「……说实话，我不太在意种族什么的……比如说，不管是不是森精族，齐格既漂亮又温柔，而且家务活之类的也样样精通，能交往的话我应该会很高兴吧？」

    「！？是是、是这样吗！」

    「话说回来，问这个是为了什么？」

    「不、不不、不是……呃，那个～……啊，是这样！是为了给未来做参考。你看，毕竟莉莉是那种感觉，到现在为止我周围没有多少人在恋爱，所以我想问问快人作为男性的意见～」

    不知为何，齐格比刚才更加慌张了……长耳朵抽动着，很可爱。

    「……呃，那我有帮到你吗？」

    「嗯，谢谢……看来我也有可能性，那就放心了」

    「诶？最后那句声音太小了，我没听见……」

    「没、没什么！！」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    土之月 15 日，现在我来到了新法尼亚王都的东门前。

    石头？砖瓦？我知识量不足，没办法一看就知道这是什么。不过，这沉重坚固的墙壁和大门，再次看来也很庄严。

    在覆盖王都的屏障上施有结界魔法的术式，基本上不会有魔物接近这里，大门始终敞开。

    双足飞龙等等有一定级别之上的力量、又会飞行的魔物是例外，但魔界暂且不论，人界几乎不存在这种等级并拥有飞行能力的魔物。

    莉莉亚的宅邸坐落在王都中央附近，符合她贵族的身份，因此我不怎么会来到城门附近。

    这是我第一次来到东门。我听说平时这里会有旅行商人，热热闹闹的……但现在连门卫都只留了最少的一批，周围一片寂静，简直不像是将近正午的样子。

    之所以会这样，理由很单纯，是因为爱西丝很快就要来到这里……多亏了感应魔法，我自己并不会对死之魔力怀有恐惧，但这只是我特殊；爱西丝前去一个城市访问时，迟早会演变成这样的状况。

    以前我和爱西丝一起出门的时候，也是像这样在城门附近集合的，那时是南门。不管怎么说，我到底还是无法喜欢整座城都在拒绝爱西丝的这种氛围。

    话虽如此，对普通人来说，爱西丝的死之魔力是绝对的恐怖，并不是能靠精神力解决的，这也实在是没什么办法。即使知道爱西丝实际上很温柔，人们也会本能地拒绝那种根源性的对死的恐惧。

    想着这些事情想了一小会儿之后，在我面前出现了冰柱。破碎的冰块如花瓣般飘舞，爱西丝出现在了其中。

    「……快人……中午好」

    「爱西丝！中午好。谢谢你今天能来」

    「……不用谢……不过……没关系吗？……不会……麻烦到你？」

    「我从来没觉得你会麻烦到我」

    尽管爱西丝没具体说是哪里会麻烦到我，但看到门卫们窥伺着我这里，我也能够想象出来了。

    爱西丝是在担心自己来到王都会不会给我添麻烦。

    「很抱歉仓促邀请你……有个地方，我无论如何都想今天和你一起去，就让你过来了一趟」

    「……想和我……一起去？」

    「嗯。不过地方有点远……而且听说魔物很多，很多地方大概都要靠你帮忙了……」

    「……嗯……没问题……我会……保护快人」

    「谢谢，这样我就放心了」

    爱西丝握紧双手宣言的动作很可爱，我发觉自己嘴角露出微笑，并向她道了谢。

    坐上以前采枫花花蜜时也乘坐过的悬空冰板，我们以相当快的速度在草原上移动。我已经把目的地告诉了爱西丝，听她说「大概一个小时」就能到。

    要是爱西丝拿出真本事的话，大概能更快抵达……但我也并没有特别着急，所以提议说慢慢过去、在途中欣赏风景。爱西丝也接受了，以保守的速度移动着。不过这样也比开车快就是了……

    或许是施展了屏障之类的魔法，我没有感觉到强风。阳光温暖，微风拂面，让我倍感舒畅。

    「还好今天天气不错」

    「……嗯……最近……很温暖」

    「说起来，这个世界有没有季节……呃，就是有些月份暖和，有些月份冷？」

    现在的气温，用日本来打比方的话，大概是春天那般。这个世界也有四季吗？

    「……嗯……光之月……最暖和……天之月……最凉快……魔界是……每个地方都不一样」

    「诶，那现在的天气就是正当中附近咯」

    「……嗯」

    说起天之月 30 日，那天我被召唤到了这个世界……从那时开始到新年，气温最低也就是到秋天的水平，看来这个世界的温差没有日本那么大。

    我不怕冷，但体质容易出汗，有点怕热，所以在这个整体气温如同春天和秋天的世界过得很舒服。

    「……人界的话……新法尼亚王国……全年气候稳定」

    「啊，我听人说过一点点。农作物之类的收成也不错是吧」

    关于各国的特征，以前去阿路克雷西亚的时候我曾向爱丽丝请教过：新法尼亚王国全年气候稳定，再加上莉莉伍德的加护，有丰富的自然环境，甚至得到了「食之新法尼亚」的称呼……

    「……嗯……所以……新法尼亚王国……作为观光场所也很有人气……只不过……城市之间……离得远……山脉和森林也多……移动会有点辛苦」

    「原来如此，所以飞龙运输才会是大众的交通方式啊」

    「……嗯」

    正当我们一边闲聊一边移动时，爱西丝忽然想起了什么似的，开口说道：

    「……说起来……为什么……要去『远方的山』？……又要……去采什么东西吗？」

    「诶！？啊，那、那个，嗯，差不多是这样没错」

    「……嗯？……快人……瞒着……什么事情吗？」

    「没、没有啦」

    「……快人……不想说的话……那我就不问了」

    「抱歉，稍后我会告诉你」

    「……嗯……我知道了」

    啊，其实应该事先想到她会问这个问题，事实上我也考虑过该怎么回答……不过因为一下子就暴露出了我正瞒着什么，我动摇得没能顺利答上来。

    幸好，爱西丝没有再多过问，我算是过了这关，但要是不注意点的话，弄不好在达成目的之前就会暴露。

    「……问一下，为什么你知道我有事瞒着？」

    「……表情上……看得出」

    「好多人都这么说我……我有那么好懂吗？」

    「……呃……那个……有一点……」

    来到这个世界后，很多人都对我说我表情很好懂……关于我想的事情很容易看出来这一点，似乎连那么温柔的爱西丝都没法帮忙圆场了。

    嗯、嗯～到底要怎么才能改掉表情好懂的毛病呢……

    接着，我们移动了几十分钟，到达了要去的山。听爱丽丝说，这座山海拔 1200m 左右，人迹罕至。

    「……好漂亮……要在这里……做什么？」

    「呃，我想要登山」

    「……那就……我来……」

    「啊，等一下！」

    「……嗯？」

    听到我说登山，爱西丝正要操作悬空的冰板时，我阻止了她并走下了冰板。

    「最好是靠我自己来登」

    「……唔……快人想要那么做的话……也行……没问题吗？」

    「大、大概吧」

    说实话，我没有登山的经验。我原本就隐约觉得会比较辛苦……再次想来，确实还挺艰难。

    1200 米对于习惯登山的人来说并不算高，但这座山并没有为登山而做过修整，远离人烟……这里的路，肯定连山野小路都不太能算得上吧。

    如果到达的地方是悬崖，或者有巨大的峡谷而无法前进的话，恐怕还是要依靠爱西丝……不过，考虑到这次的目的，我希望尽可能靠自己登上去。

    爱西丝露出担心的表情，而我微笑后下定决心朝着山迈出了脚步。

    『登山路线在此』

    ……太奇怪了吧？我听说这里几乎没有人来，也不是什么观光场所……为什么入口处会立着招牌？而且还有带着栏杆的登山小路，看着挺可靠的……啊不，作为登山的外行，我是无比感激啦……但我觉得事情有点太巧了。

    「……呃，爱西丝。关于这个，你有什么感想」

    「……我觉得……大概是夏提雅做的……有用魔法削过山的痕迹……很厉害……做得很细心……这样的话……快人也……不用担心」

    我原本也隐隐约约这么觉得，果不其然是爱丽丝干的好事吗……这话现在再说也有点晚了――那家伙是不是太能干了？说是要准备好舞台，一夜之间就做得如此完美，我对她实在是抬不起头来。

    啊，真的……只要性格再正常一点的话……

    「总、总之，打起精神登山吧」

    「……嗯！」

    我决定下次再向爱丽丝认真道个谢，并按照原定计划和爱西丝一起登起了山。

    修缮过的道路很好走，尽管让人觉得有点绕弯子，但这应该是因为路线顾虑到了安全吧。

    走了一小时左右，我们大概是到达了有一定高度的地方，开始能看到漂亮的景色。空气也很清新，氛围静谧舒适。

    「……真漂亮啊」

    「……嗯……满眼都是绿色……」

    在安闲的气氛中，我和爱西丝平静地对话着。

    不过，嗯……脚、脚意外地难受。说实话……我相当累了。

    走的距离不算远。不过这是在上坡，而且路面虽然有过修整，但仍然有些凹凸不平；这些都使我积累了一些疲劳吧。

    如果习惯登山，这应该不算什么，然而我这外行差不多想要稍微休息一会儿了。正好风景不错，说不定在这里吃饭也挺好的。

    「……啊……快人……有休息处……要休息吗？」

    「说的是，正好到午饭时间了……嗯？休息处？」

    我下意识地回答了爱西丝，然后才注意到她说的内容不对劲。再次重复一遍，这里是远离人烟的山。

    然而，正如爱西丝所说，在我眼前有一个木屋，招牌上写着「休息处」几个字。难道那也是爱丽丝准备的？一夜就建好这屋子，这家伙真的很不得了啊。

    到达休息处后，里面有木桌木凳放在易于赏景的地方，要吃饭再合适不过了……似乎还有像是摊子的东西，照看摊子的是个穿着鸟布偶装的人。

    「……你……」

    「啊，欢迎光临～！这里是临时外出版爱丽丝杂货店！从饮料到纪念品应有尽有」

    「……这、这样啊……」

    听爱丽丝说着，我看了看摊子的商品：怀旧的三角旗、莫名其妙的钥匙圈、动物的木雕之类的东西摆在上面。真的是纪念品店。

    还有，我感觉整体价格都微妙地高，是所谓的景点价格吗？话说，我有好几次都这么觉得了：这家伙绝对知道地球吧……

    「……夏提雅……这是……什么？」

    「这是到处都有卖的莫名其妙的钥匙圈――一时兴起买下，丢进家里的抽屉，最后失踪的没用纪念品之首」

    「……那这个呢？」

    「这是曾经流行过的三角旗，每个地方都会适当画上不同的花纹」

    为什么只有这里一片日本的感觉啊。这家伙到底是从哪儿了解到这种知识的……

    「嘛、嘛，先不说这个……爱丽丝，有什么饮料吗？」

    我魔法箱里姑且装着不少东西，但毕竟难得有这个机会，就算贵一点，我也打算怀着感谢的心情买些什么。

    「有很多品种。既然要在午饭时喝，那么还是正统的茶最好吧。来，这是『瓶装的茶』」

    「……给我两瓶」

    「谢谢惠顾~」

    我感觉越吐槽会越累，于是接下理所当然般递过来的瓶装茶，付掉了钱。

    接着，我和爱西丝一起移到了适合观景的地方，告诉不知道塑料瓶的爱西丝怎么将其打开，并准备起了便当。

    「……是快人……做的便当吗？」

    「嗯。这次也是一样，我不知道做得好不好，是请其他人教我做的」

    「……谢谢……我很……高兴」

    和以前野餐时一样，这次也是我准备的便当。我是在齐格的帮忙下做的，味道应该不错，虽然外观上有些小小的失败……

    便当很简朴，装着三明治和一口能吃下的大小的、易于食用的配菜，而爱西丝却欣喜到了夸张的地步，连连称赞说好吃。

    吃完午饭，又到了登山时间。离开休息处时，听爱丽丝说休息处的位置正好在登山路径的中央附近。

    这么算来，再走一个小时左右就能到达山顶这个目的地了。我确实还有疲劳……但不至于中途还需要再休息一次。幸亏有魔法箱，不需要背行李，可以说比起普通的登山要轻松许多。

    顺带一提，爱西丝并非像平时那样悬空浮游，而是和我一样走着登山。她不仅毫无疲色，甚至一滴汗水都没有流下。

    「……快人……没事吧？」

    「嗯。多亏了爱丽丝，走路不算难受，我也没那么累」

    「……是吗……那就好」

    「倒是爱西丝你没问题吗？你是走路的，和平时不一样……」

    「……嗯……没事」

    她外表纤细柔弱，不会给人这样的印象……但其实，爱西丝的身体能力也高得可怕，甚至能揍飞那个体格超乎常识的马格纳威尔。再怎么可爱她也是六王。

    「……马上……就到山顶了」

    「那就再努力下吧」

    「……山顶……有什么……东西吗？」

    「……呃，这还是秘密」

    「……呼呼……嗯」

    爱西丝柔和地微笑着，似乎从心底里享受着和我约会。关于我保密的内容，虽然她不刨根问底，但看得出她的期待。

    我希望尽可能不辜负这份期待。不管怎么说，再过一会儿就到山顶了……尽管我自认为心意已决，但到底还是会紧张。

    片刻后，我们到达了山顶……在那里是我所追求的光景。

    「……这是……蓝水晶花？……有这么多……好厉害」

    「……是爱丽丝告诉我的。我问她说，有没有像《笼中公主与蓝花》的场景中那样，在山顶生长一丛丛蓝水晶花的地方」

    「！？」

    爱西丝没想到我会知道那本书的标题吧。她推荐了我各种各样的书，但其中并没有《笼中公主与蓝花》。

    面对惊愕地看着我的爱西丝，我缓缓步行，摘下一朵蓝水晶花。

    接着，我在爱西丝面前单膝跪下，轻轻把花塞到她的手中。

    这和《笼中公主与蓝花》的一个场景是相同的。平民男性历经千辛万苦觅得能治百病的奇迹之花后，将那朵蓝花献给公主，同时向她表白。他表白的言辞也由爱丽丝告诉了我，我全都记得。

    不过，模仿就到此为止了。这段故事于爱西丝于我都很重要，所以我才会像这样模仿其中的场景。

    但在这之后……不可以模仿。那个故事的台词，是平民男性向笼中公主的表白……『并不是我对爱西丝的表白』。正因如此，从现在开始……我要用自己的语言表达心意。

    尽管已经下过决心，但紧张感却丝毫不减。万籁俱寂之中，唯有心脏跳动的声音。我深呼吸一口，稳住自己的感情……然后开口说道：

    「……爱西丝，我……喜欢克罗」

    「……嗯……我知道」

    听到我开头的一句话，爱西丝露出略显悲伤的表情。

    这大概是因为她想起来我说过，在我原来的世界里，一夫一妻制是理所当然的。

    虽说为了真挚面对爱西丝，有必要做这段铺垫，但我仍有少许心痛……不过，重头戏从现在才开始。

    「但是，我……我也喜欢爱西丝。当然，是喜欢女性的那种喜欢……」

    「……诶？」

    「这样可能不诚实，可能是优柔寡断。然而在我心里，你已经占据了很大分量……是无可取代的、心爱的人」

    「！？」

    听到我说的话，爱西丝睁大了那双美丽的眼睛，来来回回地看向我和她接过的蓝水晶花。

    爱西丝大概在动摇之中，那红宝石般红艳的眼眸激烈地摇摆着。

    「……骗、骗人……因为……我是……身缠死――」

    「没有关系！」

    「――！？」

    爱西丝还没说完自己是身缠死之魔力的存在，我便打断了她，并以双手包裹住她握着花的手。

    带着自己的心意能传给对方的心愿，我笔直地注视爱西丝的眼睛，继续说了下去：

    「……死之魔力、六王这种事情都无所谓。我喜欢上的是温柔、可爱、一直发自内心为我着想的你……是爱西丝・雷姆南特这名女性」

    「……啊……啊啊……」

    「我是渺小的人类，即便开玩笑也不敢说自己理解你长久以来受孤独折磨的心情。我也说不出治好你的孤独这种帅气的话。不过，我可以向你保证――」

    我盯着爱西丝渗出泪水的眼睛，含着万千思绪说道：

    「我绝对不会让你后悔喜欢我这件事；我不能改变过去，但可以创造未来；我一定会让和你共度的未来比现在更加幸福，让你笑得更加灿烂！所以……请和我交往！！」

    「！？！？」

    我说完了……用言语传达完对爱西丝的心意与感情后，只剩下等待爱西丝的回复……

    我知道爱西丝对我怀有好意，这不是我自以为是。即使如此，告白时也必然万分紧张，心脏的跳动声清晰可闻。

    克罗那时，我自己也顾不上那么多，没有闲工夫考虑这些……但现在，我紧张得仿佛全身被针扎着似的。

    莱兹说过「在对方回答前会很煎熬」，对此我深有体会。

    听到我的表白后，爱西丝眼睛仍然睁得很大，僵住了一会儿……接着，她的眼中开始流下大颗的泪水。

    「……这……不是……做梦吧……我……我这种人……能这么……幸福……」

    「爱西丝……我重复一遍，我喜欢你……能告诉我你的回答吗？」

    「……嗯……我也喜欢……快人……超过任何人……超过任何事物……今后也请让我……和最喜欢的快人……在一起」

    「嗯。我很乐意」

    「～～！？快人！！」

    「呜哇！？」

    听我说完，爱西丝流下幸福的眼泪，猛地扑到我身上。

    由于动作突然，再加上我瘦弱，那股劲儿压过了我，我便在爱西丝的怀抱中脸朝天空倒在地上。

    蓝花盛开的花田中，我在下，爱西丝在上。仿佛不愿离开我一分一毫似的，她以小小的身体紧贴在我身上，泪流不止。

    「……唔……唔唔……好高兴……我还是……第一次……这么幸福」

    「……爱西丝」

    「……快人……快人……喜欢……最喜欢」

    「我也喜欢爱西丝」

    爱西丝以泪声反复说喜欢我，而我则感受着心意相通的喜悦，用上更多的力气抱紧她的身体。

    接着，爱西丝对我的动作有了反应，她轻轻抬起头……闭上了眼。

    我抹去了她美丽的脸庞上晶莹的泪珠，然后用手围住她的脖子，缓缓将她的脸拉近过来。

    「……嗯」

    微风拂面，两道影子合成了一道。我们忘却了时间……将相通的心意重合在了一起。

    在清风吹过的花田里，我和爱西丝并排而坐，饱览山顶处的绝妙风景。

    爱西丝撒娇般靠在我身上，红着脸，幸福得眯细着眼睛。我感觉她的样子十分可爱，并抱住了她的肩膀。

    在爱西丝的手上，珍重地握着施加有强力状态保存魔法的蓝水晶花。

    「……可以吗？……我……这么……幸福」

    「当然可以。而且这里不是终点……我绝对会让你更加、更加幸福……」

    「……嗯……快人在我身边的话……我就能一直保持笑容……能变得……幸福得多」

    「嗯」

    爱西丝以平静的声音低语着，在空中变出魔力圆环般的东西，将蓝水晶花收入其中。接着，她用空出来的双手缓缓抱住我的身体，紧靠了过来。

    全身感受着爱西丝的体温，我既难为情又幸福。就在这时，爱西丝温柔地小声说道：

    「……不过……不只……是我」

    「……诶？」

    「……我也会……让快人幸福……为了不让你后悔……喜欢上我……我也会……努力……让快人……更加喜欢我」

    「……嗯。从今往后，我们再更多地加深我们之间的感情吧」

    「……嗯」

    从收到爱西丝表白到今天，花了很长时间……让爱西丝等了许久。

    但我觉得，正是有了这么长时间慢慢考虑……我才能如此下定决心。

    我不会再放开爱西丝……当然，克罗也是一样……

    两人我都喜欢。尽管我的回答优柔寡断，但我却感觉这份回答很温柔……并且洋溢着幸福。

    「……快人……还会……来我的家……玩吗？」

    「当然了，说不定会很常去哦？」

    「……呼呼……嗯……一定要……多来」

    在我的怀中，爱西丝幸福地笑着。

    随着心中涌起的怜爱之情，我坚决发誓，决不让那张笑脸染上阴霾。

    「……快人」

    「嗯？」

    「……最～喜欢了」

    花了很长时间，才到达这一步。我顺利地向爱西丝表达出了心意，和她成为了恋人。果然还是笑容适合爱西丝。我自己看到爱西丝那副模样，也会有种幸福的心情。

    所以，我从今往后也――打从心里想要守住这份笑容。

第七卷 第二章 第二次留宿

    「……所以，这故事里面的国家，是以魔界的都市作为原型的咯」

    「……嗯……是个在东部的大都市……因为有许多利用魔力发光的材料……所以被称做……不夜之城」

    今天是土之月 16 日。与爱西丝正式成为恋人后，我早早来到了她的居城玩，一起读起了书。

    果然，借着两人关系从朋友变为恋人这一契机，我变得更加从容起来，也能比以前更加放松地来爱西丝这儿玩了。

    照这么下去，想必我也不那么会因突发事件而受到惊吓或者紧张，而是能够冷静地应对……也就是说我也要开始蜕变成充满诱惑力的成熟男性了吧……

    「……快～人」

    「呜呀！？」

    「……没、没事吧？」

    「嗯嗯、嗯！没、没事」

    ……撤回前言。耳边甘甜的低语，一下子就让我脑部充血了……看来我离所谓大人的从容还差得远。

    自从成了我的恋人后，爱西丝愈发积极地与我肌肤接触……也就是说，身体紧贴的次数越来越多，她经常会以几乎毫无防备的状态接触过来，常常让我吓到。

    不如说，就连现在……呃，该怎么说呢……我们盖着一条毯子，姿势十分令人紧张。

    「……快人……不冷吗？」

    「不会。不如说很暖和……爱西丝呢？」

    「……因为快人在旁边……所以不只是身体……心里也……很暖和」

    事情得从爱西丝关心身为人类的我，为我准备了一条毯子开始说起。

    有希罗给的祝福，就算在这冰城，我也不会感到冰冷刺骨，顶多是稍有凉意……可毕竟是爱西丝的厚意，我也不好拒绝，便接过了毯子……到这里还算好……可是爱西丝也一副理所应当的样子，抱紧我钻进了同一条毯子里。

    爱西丝的体温、毯子自身的温度，加之她近在咫尺的脸颊，还有那时不时传至耳边的吐息……我都不知道我的脸发烫是因为哪个了。

    不过，尽管害羞……但幸福感却更胜于此。

    虽然难以用语言表达清楚，但这种感觉就像心灵相通一样。不需要特别去做什么，只是待在一起，我便感到自己被包覆在满溢而出的幸福当中。

    这次，我只会在爱西丝的居城里过一晚。

    我是健全的男生，当然有过……呃，将爱西丝毫无保留地品尝一番……这种类型的想象，但还是拼命忍住了。

    嘛，虽说我只是想象……但估计就算我真这么干了，爱西丝也会乐意接受我……就是说，我也有一点小小的虚荣心。

    虽然我并不打算推崇那种纯洁正直的交往，但这才交往没几天，我感觉做那种事情还是操之过急了。

    爱西丝并没有寿命一说，已经活了几万年的岁月……克罗也是一样，因此她们的爱情格外地纯粹直率。

    打心底里肯定我，为与我一起度过时间感到幸福……或许是这个缘故，在那一方面，她们的态度是「如果我想要的话就会回应我」。可以说，时机全都看我。

    ……老实说，我十分难以出手。面对无比纯粹的爱情，我这个处男完全不明白应该何时出手。

    要是我操之过急，便会显得动机不纯；但始终保持欲仙欲死的状态我也必然是顶不住的……真是令人进退两难。

    总、总之我就先等待时机到来吧……要是有了那种氛围，我也应该能够自然地行动起来……的吧……要是能就好了……

    「快人……给」

    「谢谢」

    「……好吃吗？」

    「嗯。比上次更好吃了」

    我抛开略显烦闷的思绪，吃下爱西丝温柔地递出的料理。

    一如惯例，这次也是爱西丝在喂我。我既害羞，又觉得幸福。

    而且，比起以前，饭菜的风味也明显更加进步。想到基本不用吃东西的爱西丝为了我而努力地磨练厨艺，我简直高兴得要热泪盈眶。

    「……能让……快人喜欢……我……最高兴了」

    「……爱西丝」

    「……再告诉我……更多……快人喜欢吃什么……喜欢什么东西」

    「嗯」

    与积极主动的克罗不同，爱西丝的爱情属于温柔的奉献。

    我切实地感受到了，自己是何等幸福。

    虽然对恋人这尚未习惯的存在仍存困惑，但只要一边享受幸福，一边慢慢学习……

    「……快人……一起去……泡澡吧？」

    「噗！？」

    然而现实无情，并不等人。

    泡澡？和爱西丝一起？上一次都已经搞得我接近极限、理性濒临崩溃……再加上这回我们已经成了恋人？我说，我没信心能顶住啊……

    可是要是现在拒绝了，就会让爱西丝露出伤心的表情。毕竟现在我已经和爱西丝成了恋人……不如说，自从我喜欢上了爱西丝开始，拒绝的选项便已经不存在了。

    「也加我一个！！」

    「！？」

    「……克罗姆艾娜……欢迎」

    突然间，克罗翻起黑袍出现了……什、什么时候进来的！？

    因为很重要所以再说一遍：现实无情。

    才刚来这世界没多久的时候，我曾经淡然地觉得不可能在澡堂里触发事件……真怀念当时的自己。

    可事实上何止是触发事件。上次和爱西丝的混浴，访问神界那时的骚动……再加上这回，我不会是被澡堂诅咒了吧？

    嘛，总之，现在首要的是眼下的问题……就算是只有爱西丝，我都没有半点信心能受得了……然后再来个克罗？而且和神界那时候不同，两人都是我恋人……搞什么，是要我的理性去死吗？

    「爱西丝，晚上好……给，伴手礼」

    「……谢谢……克罗姆艾娜……也要一起……来泡澡？」

    「嗯。我是想这样啦，不行吗？」

    「……哪里……克罗姆艾娜也一起来……我很开心……三个人一起……泡澡吧」

    克罗和爱西丝抛下混乱中的我，一脸高兴地说着话。

    「我说，爱西丝。我们一起来帮快人君洗身子吧」

    「……嗯……一起……治愈快人的……疲劳」

    两人都聊得好高兴哦！？这进展，我是不是没法拒绝了！？

    人生于世，崎岖艰险常伴……倒不如说我这烦恼已经算是奢侈的了。

    我甚至开始觉得，干脆横下心来直接对她俩出手是不是更轻松些……不行不行，毕竟不只对我，这事对克罗和爱西丝也很重要，不能顺着势头做出来。

    身体在发抖……这就是所谓的武者震么？克罗和爱西丝愉快地说着话。通向浴室的门，显得极为庄重……正、正合我意！这、这场试炼，我一定会闯过……

    努力，我一定会努力，等我撑过了这一宿――我要邀请爱丽丝去吃烤肉……

    虽然这话说得突然，但据说如果人陷入极度的紧张状态，大脑会以超高速进行运转……这种状态来源于防卫本能。如同头部充血这一描述般，此时会在思考上消费庞大的能量，摸索打破现状的手段。

    然而，思考速度的增加，并不代表能想到好的方法。思考过后，有时也会一无所获。

    而我目前正是如此。

    现在，我正泡在宽敞的浴池里，因过度紧张而跪坐在水中。

    然而，或许因为我体温的飙升，水温本应很舒服，我却感觉稍稍偏凉……哎呀，说真的，现在已经不是什么几近溃堤可以形容的了。

    「呼啊～，好舒服啊～」

    「……嗯……很暖和」

    无心。我要入无心之境……我是岩石，是无机物。心无杂念……

    「唔……」

    「……克罗姆艾娜？」

    「果然，还是爱西丝胸更大……」

    「……是吗？……我觉得……应该没差……多少」！？别啊，住手……怎么就照例比起胸部大小了！？

    而且，如果是在作品里，一般会是男用和女用的浴池分开，声音隔着墙壁传来，让人慌乱不已――但现在这两人都在我面前。

    「……可是……克罗姆艾娜……可以……随意调整大小」

    「嗯～，话是这么说，但这副模样才是基础。你看，比你小一点吧？」

    「……嗯……但是……克罗姆艾娜的胸……又滑又软」

    「啊哈哈，爱西丝的不也弹弹的，摸起来很舒服」

    上次我也有这么觉得，幸好这温泉是浊汤……不，说句心里话，我还是觉得有点可惜的……

    克罗和爱西丝泡在水中的身姿，真的令人垂涎又生畏……特别是克罗更加危险。

    比起爱西丝，克罗的动作更多，说不定我一大意她还会直接站起来。

    「……咦？快人君？」

    「……快人……没事吧？」

    「诶！？啊啊。呃，没、没事没事。这、这这温泉，很舒服！」

    两人或许是担心一直默不作声的我，朝我搭了话。我回复了她们，动摇得连自己都感觉得出来。

    「嗯。宽敞的浴池真好……啊！对了！」

    克罗一脸笑容地应道，然后像是想到了什么，朝我靠了过来。

    为什么呢，总有一股非常讨厌的预感……现在不溜恐怕就要完了……但我感觉随意行动也很不妙。

    「嘿咻」

    「！？克、克克、克罗，你、你干什么！？」

    「和快人贴在一起，好幸福」

    「～～！？」

    克罗朝我凑了过来，然后自然地坐在了我的膝盖上。

    这家伙，搞什么啊！？不妙哎，我说这真的很不妙哎！？啊哇哇，大腿上，传来了天堂般的触感……

    我从未如此庆幸过自己姿势是跪坐……不如说，要是放松下来，我身上某个完全起了反应的部分就会碰到克罗，所以我绝对没法放松。

    「……克罗姆艾娜……狡猾」

    「！？」

    不狡猾啦！？爱西丝，没什么狡猾的啦！？别呀，别过来啊，真的不行啦……再这样下去就真的……

    爱西丝一边说着不妙的话，一边朝我靠近过来。我虽然对此感到战栗，却因腿上坐着克罗而无法动弹。

    我心中的叫喊也是徒劳，爱西丝绕到克罗的反方向――也即我的身后，然后两手伸到我前方，身体贴上了我的后背。

    「！？！？」

    「……真的……这样子……好……幸福」

    「是吧～」

    喂，这超幸福的三明治是什么啦！？是来杀我的嘛！？完全就是来把我的理性给磨成渣的吧！？

    身后的是贴在我背上压扁的双丘，身前的是膝上柔软变形的臀部……两份触感带来的冲击，与其说是像锉刀磨削我的精神，倒不如说像是被大剪刀剪成两半似的，让我的大脑陷入了空白。

    因为这点事情就差点晕过去，简直像是个青春期初中生一样……或许是上次的混浴、在神界的混浴，这几次混浴对我的伤害累积了起来，让精神疲劳一口气爆发出来了吧……

    「哎呀？快人君？」

    「……快人？」

    「……………………」

    感觉意识渐渐远去……刚刚还乱作一团的思绪，现在陷入了一片寂静。

    原来如此……这便是，悟道了么……不，看来不是……反倒是烦恼满满。

    我一边想着这些，一边在过度的兴奋中……失去了意识。

    近乎天堂，而又似于地狱……随着这股难以言表的幸福感，我的意识渐渐地清醒过来。

    「……唔、唔唔……咦？我……」

    「啊！？快人君！太好了，你醒了呢」

    我感到有点冷，动了动身子，此时听见了克罗担心的声音。

    啊，这样啊。我晕过去了吗……不过我觉得应该没有晕过去太长时间……

    「是泡晕了吧？抱歉，我没有早点注意到」

    「不是……话说我晕了多久？」

    「诶？没啦，就几分钟。爱西丝去给你拿喝的了」

    「这样啊」

    看来我只是稍微晕了一小会儿。准确来说，我并不是泡晕了，而只是太紧张导致兴奋过度，但为了我的名誉，关于这个我还是按下不表吧……

    「对不――噗！？」

    得到克罗和爱西丝的照顾，令我感到有些抱歉。我怀着这样的心情缓缓睁开眼……然后思考停止了。

    毕竟只有一小会功夫，克罗似乎并没有离开澡堂……只要考虑一下也能提前想到这一点。

    然而，我刚醒来，顾不到那么多，没怎么思考『我现在的姿势』就睁开了眼。

    映入我眼帘的，是松了口气的克罗的脸庞……还有那毫不遮掩的小小双峰，以及峰顶那淡粉色的突起。

    是的，现在，我正处于『全裸的克罗』给我膝枕的状况下。

    混乱的意识瞬间清醒，我慌忙坐起了身。

    「抱抱抱、抱歉！」

    「没事吧？还是再躺一会儿比较……」

    「已已、已经没事啦！！」

    我从克罗膝上一跃而起，下意识地和她拉开距离，然后感受着自己心脏响到出奇的声音，移开了目光。

    刚刚看见的克罗那副模样深深印在脑海里，让我没法正常思考。

    「……啊……快人……太好了」

    「！？！？」

    然而，对我来说，状况却丝毫没有好转。

    我移开视线，看向澡堂的门。结果，那门就像算好时间似的打开了，从中现出了拿着杯子的爱西丝。

    以爱西丝的性格，我晕过去后她肯定慌了吧……慌得连给自己裹条毛巾都顾不上，便跑去给我取水了。

    结果就是……我迎面看见了『全裸的爱西丝』。

    「！？！？唔！？」

    「快人君！？你出鼻血了！」

    「……快人！？」

    冲击性展开接踵而至。我的大脑似乎终于到了极限，伴随着不寻常的兴奋，鲜血从鼻子里流了出来。

    兴奋到出鼻血，搞得我都想吐槽自己难道是搞笑角色不成……怎么说呢，想到对方是自己的恋人，兴奋又更上一层楼……这大概就是处男的悲哀吧。

    「果然，泡晕还没恢复……总之爱西丝，先给快人上治愈魔法让他休息吧！有什么地方能躺人？」

    「……床……这边」

    「好！」

    「！？」

    见我出了鼻血，克罗和爱西丝连忙朝我跑过来……啊啊啊！？别啊啊啊！？极限和其他一些什么的都超过了啊！？

    接着，克罗将手盖在了我的脸上，鼻血就瞬间止住了。爱西丝为了带路而转过身子，同时有一只手轻巧地抬起了我的身体。

    说起来，我……体重应该轻松超过了 60kg 来着……不、不愧是克罗……

    总、总觉得事情闹大了，不过幸运的是……真的是不幸中的万幸……两人都误以为我是泡晕了。

    要是给两人知道我是看见她俩的裸体才兴奋出的鼻血，那我就要羞愤致死了。

    想着这样的事情，我极度疲劳的大脑开始渴望休息……然后意识再度沉入混沌。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在微暗的屋子里，我慢慢地睁开了眼。看来这回我晕了相当长的一段时间。

    不过嘛，说起来很没面子……对我这个女性经验为零的人来说，克罗、爱西丝这两名出格的美少女给我的刺激实在是太强了一点。

    我是该为自己晕过去太丢脸而叹息呢，还是应该庆幸自己晕了过去，从而理性没有崩坏、失控呢……不管怎么说，我似乎通过了这人生最大的试炼。

    现在我应该是躺在床上吧？感觉有点渴……那就起来……咦？怎么感觉两只手都被抓住了……

    「嗯呜」

    「……呼」

    「……………………」

    撤回前言。我还没有通过试炼……我人生最大的试炼，还在漂亮地继续中。

    这大概就是人们常说的祸不单行吧……怎么说呢，上回体验的是前后夹的幸运三明治，接下来就变成左右夹的了。

    嗯，虽然我也不太清楚自己在想些什么，但可以确定的是当下的状况很不妙。

    现在，我正躺在一张大床的中心。想起自己是在澡堂晕过去的，我担心了一下现在会不会没穿衣服，不过看到身上类似浴袍的衣服后，便安心了下来。

    那倒是没问题，可我现在右手边是克罗，左手边是爱西丝……两人都紧紧抱着我的手，像是把我夹住般睡着。

    等到稍稍适应了屋里的黑暗，我左右看了看，克罗套了件很大的衬衫，而爱西丝则穿着一条睡裙……两人的样子都毫无防备，十分色气。

    嗯……不妙。一旦意识起来，胳膊上那柔软的感触就变得鲜明，心脏也开始咚咚直跳。

    克罗的胸虽然尺寸上比较收敛，但弹力却十分舒适，胳膊上的感觉也十分明晰。

    而爱西丝这边则比克罗更大，而且非常柔软，我感觉就像胳膊夹在年糕里一样……啊，真的不妙，感觉又要出鼻血了……

    「……嗯呜」

    「！？」

    现在这状况我都已经紧张得不得了了，而克罗却还火上浇油，翻了个身……然后一只手伸向了我的身子。

    像是瞄准了一般，那只手从浴袍的缝隙中伸了进来，碰到了我的腰……准确来说是危险区域的附近。

    不妙！糟啦糟啦！？这这、这就有点……不把手拿开的话……诶，动不了！？这什么力气！？明明都已经睡着了，我还一点也动不了！？

    这、这下子，不是说什么不好意思弄醒她的时候了。照这样下去，事情会变得不健全……不把克罗叫醒的话……

    「克、克罗……拜托，醒醒吧……」

    「嗯嗯……呼……嗯呀？快人君～？」

    「好、好险啊……抱歉，把你叫醒――！？」

    我一边叫着克罗，一边移动她抓着的手。克罗慢慢地摇头，睁开了眼。

    我放下心也只有一瞬间……紧接着，我背上蹿过一阵强烈的寒意。看到克罗湿润的眼睛，我开始流下冷汗。

    这就是所谓的预知危险么……根据以往的经验，我料到了自己的身体接下来将会发生什么。

    然而就算我想逃，另一边的手却被爱西丝抱着，根本动不了！？

    克罗的手缓缓伸向我脖子后面……

    「啾……」

    「唔唔！？」

    「嗯啾……咝……嗯呜……」

    「～～！？」

    嘴唇压了上来，湿黏的舌头伸入进来肆意翻腾，仿佛要将我的口腔彻底品味一番。

    就算我拼命想要逃离这要让脑髓溶化的浓厚深吻，身体也当然没法移动分毫。

    克罗平时并不睡觉……也不需要睡觉；但成为我的恋人后，跟我在一起的话有时会睡。

    那是一种爱情的表现，意思是在我面前露出毫无防备的睡脸也没有问题。我虽然挺高兴……但克罗很容易睡不醒。

    具体来说（这是第二次了），她要是在还没清醒的时候发现了我，就会立马朝我吻过来。不管是第一次还是这次，我都遭受了无法抵抗的激烈亲吻。

    本来论力气，我还不到平均水平，而克罗虽然没睡醒，但说她是世界最强也不为过，我自然毫无还手之力。就说现在吧，克罗两手环抱在我脖子后面，完全封住了我的动作。

    不，我或许反倒得感谢克罗力度控制得完美，没把我头咔嚓一下折断吗……

    「啾……嗯……快人君……喜番～……」

    「！？！？！？」

    「……嗯？……咦？快人君？」

    「……」

    激烈的亲吻，裹挟着表达爱意的甜美低语，将我的思考逼上了过热失控的边缘。

    理性只差一步就要土崩瓦解，正当我要扑上克罗的时候……克罗完全睁开了眼睛，歪过脑袋。

    看来，这次她也不记得亲吻的事情，总之我的身体算是解脱了……好像有点高兴，又好像有点遗憾……

    「……只有克罗姆艾娜……不公平」

    「诶？」

    「嗯？」

    什、什么……刚、刚刚、刚才的声音，莫非是……

    我刚还以为从克罗那似是要把理性给彻底破坏的亲吻中解脱了，耳边却又传来了熟悉的声音……我如同坏掉的锡人偶般，僵硬地转过身子。

    在我眼前，是不知何时醒过来的爱西丝……她脸颊微微泛红，以略带期许的眼神望着我。

    「……爱、爱爱、爱西丝！？不、不公平是说……」

    「……我也……想跟……快人……接吻」

    「～～！？」

    啊――！？果然在看着吗――！？别别别，真的不行了啦！？我超努力了啦，拼命忍住了啦！？再追击我就会死掉的！！

    「……啊，不，呃，那个……」

    「……快人……不想和我……接吻？」

    「当然不会！不如说我很乐意！」

    「……太好了」

    不行啊这，我无权拒绝了！？

    听见我的话，爱西丝高兴地眯细了眼，朝我的脸凑了过来。

    「……嗯……啾……」

    「嗯！？」

    「啾呜……啾……呼啊」

    「～～！？！？」

    好甜……嘴里泛开的全是这温暖的甘甜……不行，意识要融化了……要变成笨蛋了……

    「真好啊……快人君，接下来换我吧！！」

    「嗯嗯嗯！？！？」

    接下来！？不是我说，虽然克罗你可能忘掉了，但你刚刚来过一发狠的了好吧！？还来啊！？不行，真的已经不行了啦――！？

    「……哈啊……哈啊……」

    「快人君？没事吗？喘不过气来吗？」

    「……没、没事……」

    「……水……喝吗？」

    「……没、没关系……」

    ……撑下来了。我坚持住啦……赢下了这场和理性之间艰苦的拉锯战。话说，我这当勇者也不过分了吧？我可从来没有这么努力过啊……

    万万没有料到，守住诺言，好好花上时间让关系加深，竟是如此艰难困苦……我有多少次想要半路放弃……

    总之，总算通过了可谓是人生最大的试炼后，我调整着粗重的呼吸，躺在了床上。

    然后，克罗和爱西丝也和我并排躺了下来，我们陷入了一阵平稳的沉默。

    「……不知道怎么的……感觉特别……幸福」

    「……诶？」

    「爱西丝？」

    在这片宁静之中，爱西丝轻轻的声音，让我和克罗朝她看了过去。

    而爱西丝则露出一副打心底里感到幸福的笑脸，凝视着我和克罗。

    「……有快人在……还有克罗姆艾娜在……我不再是一个人……心里……特别……温暖」

    「说起来，自从结下了友好条约……我也忙这忙那的，不怎么来爱西丝这里玩了」

    「……嗯……多亏了快人……我不再寂寞……所以……我很高兴」

    「嗯……我也是一样的心情，真的，再怎么感谢快人君都不够」

    克罗和爱西丝以安稳的口调交谈着……虽然形式不同，但两人在孤独中痛苦过，正因如此，她们才会体会到现在的幸福吧。

    我听到两人的交谈，发热的大脑也稍稍冷静了一点……我慢慢用手搂住克罗和爱西丝的肩膀……紧紧抱住了她们。

    「！？快人君？」

    「……快人？」

    「……我保证――虽然我只是个微不足道的人类……但我不会再让你们感觉到孤单――此时此刻，我在这里发誓」

    「……快人君」

    「……快人」

    听见我充满决意的话语，两人放松了身体……靠在了我的身上。

    「……果然，快人君很帅气呢」

    「……嗯……快人……最棒了」

    「爱西丝」

    「……嗯」

    克罗和爱西丝分别从两边抱住我，简短地交谈之后，朝着我凑了过来……然后亲在了我的脸上。

    「「我爱你」」

    化作二重奏的示爱话语，蕴含着两人内心的感情……我感受着这沁入心中的幸福，再次坚决发誓要珍惜两人。

    接着，克罗和爱西丝闭上了眼，保持着依偎我的姿势沉入梦乡。

    我觉得我真的非常幸福……虽然也有着许多紧张，但这一瞬间，我由衷觉得，能与她俩在一起，真的太好了。

    顺带一提，等我睡着……已经是几个小时之后的事了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    ……两小时……不对，结果只睡了大概一个小时，我揉着惺忪的睡眼，用转移魔法回到了莉莉亚的宅邸前。

    『算上梦里发生的事情』我幸福得不得了，这一点毫无疑问……但我也感觉特别累。

    幸福的疲劳，这话听起来倒是十分奢侈……然而这并不表示身体的疲劳就减少了。

    「……那个？快人？发生了什么吗？看你的脸色，好像很累……」

    「说什么呢……爱丽丝你没看着吗？」

    「没有，就算是我也不会干那么粗神经的事。你跟克罗、爱西丝她们在一起的时候，我有好好拉开距离只用魔力探知的……」

    「这样啊……那个，简单来说就是……」

    爱丽丝少有地以一副担心的样子向我搭话。体味着这内心安宁的感觉，我概括地说明了发生的事情。不过关于『梦』的事情，因为我自己也还没有整理清楚，所以便没告诉她。

    爱丽丝默默地听我把话说完，然后沉默了一阵，点了点头，好像理解了一样。

    「……这样啊。毕竟克罗、爱西丝和人类不一样，没有延续基因的诉求激发出的本能。某种意义上来说，她们的爱情是极为纯粹直率的吧」

    「……嗯，所以我也不能贸然出手……」

    「不是，那个其实应该没关系吧？克罗和爱西丝都活了很久了，知道人类会有那种欲望。所以，要是快人有意思的话，她们会乐意答应的哦？」

    「……呃，就因为这样，我才拿捏不准时机啦……」

    「唔～，毕竟快人很温柔。嘛，快人可以接受的时机就是最好的……」

    大概是紧张了整整一天的缘故，跟爱丽丝聊天气氛轻松，让我很舒服。

    啊，对了……虽然很困，但我肚子也饿了……有这机会，就邀爱丽丝去……

    「……对了爱丽丝，话说回来……」

    「嗯？」

    「现在有时间陪我一下么？」

    「噗哇！？陪、陪陪、陪你！？快快、快、快人！？突然说些什么……难道你脱下羊皮，变身成肉食系了！？」

    听完我的话，爱丽丝不知为何慌张起来……不知是不是我的错觉，她的脸似乎微微变红了。

    「不是，只是跟爱丽丝聊天比较容易放松啦……」

    「呼诶！？莫、莫莫、莫非是……因为没有对克罗她们出手……所以换我来！？」

    「……嗯？」

    「哎、哎呀，嘛，确实我，呃，那个……『原本是人类』啦，那、那那、那种事情也有所理解……」

    ……这家伙在说什么呢？感觉话题跑到莫名其妙的方向去了……还有，似乎产生了不得了的误解。

    「嘛、嘛，我、我能分身……尺寸什么的也能自如调整，应、应该能回应多种多样的 play……但、但是我也需要心理上的准备……」

    「……那个……爱丽丝？」

    「咿呀～！？呃，啊，那个……请、请温柔一点！！」

    「……呃，我是打算请你去吃个饭……」

    「我就知道会是这种结局！可恶！！才没有啦！才没有期待啦！」

    「……嗯？」

    「没什么！行吧，就让我吃个爽吧！！」

    还是一如往常的，该说是搞不懂她呢还是什么的……嘛，就当成是同意去吃饭应该没问题吧？

    ……总之，差不多填填肚子，然后就舒舒服服去休息吧。

    折腾了一番，最后跟爱丽丝一起去吃的那一顿……只说一句，这是我第一次一顿饭花掉换算成日元后上了六位数的金额。

第七卷 闲话 爱西丝・雷姆南特 ～两个爱西丝～

    「那个」诞生的地方，是倒着无数尸体、鲜血浸染的战场。

    在这场以魔界来说也是相当大规模的种族之间的冲突当中，「那个」突然地出现了。

    「……」

    那个存在有着如雪般纯白的头发和肌肤、深红若血的眼瞳，身着华美的衣裙，即使处于战场之中也散发着强烈的存在感。

    没过多久，正在战斗中的两个种族的战士，都将目光聚集到那个存在身上。然而，他们绝不是因为那份美丽而不由自主地望过去，而是感觉到了太过不祥的气息，下意识地转过头。

    接着，那个存在放出了漆黑的魔力。那不是魔法而是单纯的魔力……而且释放时并不带有敌意，就像刚醒来的生物打哈欠那样，自然而然地将魔力放出。

    然后，仅仅因为这样一个行为……聚集在战场上的数万生命便死去了。

    那个存在环绕淡青色的光芒缓缓浮起，这时她才第一次将视线转向周围。她并没有察觉到，是她自己夺走了倒在地上的众多尸体的生命……相貌还残留着天真无邪的少女低语道：

    「……好寂寞」

    这是日后得名死王的爱西丝・雷姆南特诞生的瞬间，同时也是她诞生以来第一次说话。

    在魔界的大地上，身穿蓝色连衣裙的少女悬空移动。她怀着从心底涌出的寂寞感情，寻求着他人的存在。

    不久之后，少女发现了一只小小的魔物。她笑逐颜开，接近那只魔物……然后魔物迅速停止了呼吸。

    「……为什……么？」

    少女抱起变成亡骸说不出话的魔物，向周围看去。

    为什么，这只魔物死了？

    为什么，周围的草木枯萎凋零了？

    为什么，地面龟裂变黑了？

    确实，少女才刚刚诞生。但是，她是由死者的魔力汇集而生的，已经有了一定程度的智力和知识。

    正因如此，没过多长时间，她便发现原因在自己身上。

    从少女发现自己是散播死亡的存在开始，过去了数年。尽管少女的心中寂寞的感情越发强烈，但她仍没能接触到一丝的温暖。

    少女独自一人，寂寞地低头抱膝坐在荒凉的旷野中。

    虽然她的身体并不需要进食和睡眠，但这时她却不知为何感到非常想睡。少女就这样蹲着闭上双眼，意识像是被什么吸引一样沉入梦乡。

    然后――少女做了个梦。

    厚重的云层覆盖天空，雪原里除了漫天的黑雪以外一无所有……在这个如同映照出少女内心的孤独的世界里，仅有一个身影存在。

    她的脸包裹在破破烂烂的长袍里，无法看见，只能知道是和少女体型一样的一个人。

    「你是……谁？」

    『……我、就是你』

    「……我？」

    『……我们是死的化身，是夺走性命、散布绝望的存在。不需要寻求温暖，反正即使追求也无法得到』

    「！？」

    另一个少女用和少女一样的声音，说出少女这几年虽不曾说出口，却一直藏在心中的想法。

    「……不是的」

    『不，就是这样。我们身周环绕的是死之魔力』

    「……死之……魔力？」

    『是的，我们是死之化身……我们的魔力是冰冷的恶意聚集体，夺走生命、熄灭灵魂的火。你说，有谁会愿意接受像这样的我们呢？』

    「……」

    现在这情况，还能说只是单纯的梦吗？另一个少女，实在是太过准确地，接连道出少女心中开始萌生的黑暗。

    「……没有……这种事……只是……还没有遇见……而已」

    『是吗。既然你这么想的话，那就这样吧。但是，不要忘了……并没有什么人能在真正意义上接受我们。期待不存在的事物，仅仅只会伤害我们而已……唯有这个，千万不能忘』

    就在此时，少女从梦中醒来了。她只睡了几分钟。但是，少女却感觉醒来后见到的景色，比以往更加孤独清冷。

    又经过了几年，在少女出生刚好满十年的时候……那个存在出现了。

    「你好。你就是传闻中的那个人？」

    「……你是谁？」

    「我的名字是克罗姆艾娜。请多指教」

    与露出明亮笑容的克罗姆艾娜交谈……这件事对少女来说，是有生以来第一次。

    正因如此，少女的心中同时涌现出欢喜与悲伤的感情。

    「……不要再……靠近我了」

    「……为什么？」

    「……如果靠近……你……会死的」

    这名对象不但没有逃离少女，还第一次向她搭话。少女不想将其杀掉，于是从口中发出警告。

    然而，克罗姆艾娜微微地笑了笑后，没有停下脚步，而是继续接近少女。

    「……不要……过来」

    「不要紧。我不会死的……因为你杀不死我」

    克罗姆艾娜一边用温柔的语气说着，一边靠近少女……将脸上的表情中混杂着害怕与寂寞的少女轻柔地拥入怀中。

    「你看，没问题的吧？」

    「……嗯……嗯」

    对少女来说，这是她第一次感受到他人的温暖……接触到那种温暖时，少女的眼里流下大颗的泪水。

    「那么重新来过。你好。不介意的话，能告诉我你的名字吗？」

    「……我没有……名字」

    「是这样吗？那就让我来帮你取名吧……对了，你就叫做……爱西丝！爱西丝・雷姆南特」

    「……爱西丝……雷姆南特……我的……名字」

    少女……爱西丝泪流不止，小声地说出得到的名字。

    接着，克罗姆艾娜将怀中爱西丝的身体放开，脸上浮现灿烂夺目的笑容向她伸出手。

    「爱西丝，要跟我一起走吗？你拥有很强大的魔力，但你好像没办法好好控制……如果你愿意的话，我可以教你很多事情」

    「……！？」

    对爱西丝来说，这句话太让她高兴了。所以，她毫不犹豫握住了克罗姆艾娜的手。终于可以从煎熬的、寒冷的孤独中解放了……她这么想着。

    是的，爱西丝忘记了。她将梦中另一个自己说过的话置于脑后，只是一味地享受这份幸福。

    被克罗姆艾娜带到家里后，爱西丝在分到的房间的床上自然地躺下，闭上了双眼。

    就像有人在呼唤一样……因为，她真的很累了……

    然后，她再次来到了那个地方――身穿黑袍的另一个自己所在的，下着黑雪的雪原。

    『你又来了啊』

    「……你之前说的话……都是骗人的……克罗姆艾娜她……接受了……我……还向我……伸出了手」

    『……真的吗？』

    「……什么意思？」

    与开心地说着的爱西丝相反，另一个爱西丝用和以前并无二致的冰冷语调回问，就好像在说爱西丝错了一样……

    『确实，克罗姆艾娜向我们伸出了手。但是，那真的代表她接受了我们吗？』

    「……克罗姆艾娜她……真的接受了我……」

    『我们没办法杀死克罗姆艾娜。因为克罗姆艾娜比我们要强得多……这就是一切』

    「……你在……说什么！？」

    回过神来，爱西丝声音变得激昂了。她并不知道原因，但是，面前的存在所说的话令她非常不快。

    『如果你没发现的话，现在就先这样吧。不过，请别忘记……克罗姆艾娜她，并不是我们追求的存在。最初违和感可能很小，但是，随着时间经过，这份违和感一定会逐渐变大』

    「！？……你又……知道些什么！？」

    『……我知道的。因为你就是我，我就是你……所以，我能明白。你总有一天会发现……一定会的。如果没注意到的话，你会过得幸福。但你会注意到，从而比现在更加痛苦』

    「……绝对……不会」

    『……是吗，如果真是这样的话……就好了』

    以寂寞声音为最后，爱西丝的意识恢复清醒。但她的内心深处，还是留下了难以表达的小小心结……

    爱西丝在被克罗姆艾娜捡到，并成为其家庭的一份子后……持续了一段对爱西丝而言十分幸福的时光。

    爱西丝遇到了和克罗姆艾娜一样，不会畏惧自己还能交谈的家人们。和他们度过的日子，满溢着她渴求的温暖。

    拥有像是将爱西丝温柔包裹般的温暖的克罗姆艾娜；

    坚强可靠的艾茵；

    性格粗犷但表里如一，能够轻松交谈的梅基德；

    意气相投，形成挚友般关系的莉莉伍德；

    说话方式不怎么好亲近，但教会了爱西丝很多事情，博学的马格纳威尔；

    克罗姆艾娜创造的，拥有自我并且能够成长的魔导人形茨瓦伊；

    虽然不算家人，但也同住一间房子的，悠闲自得的奥兹玛；

    还有最近刚加入家庭，来自异世界的不可思议的少女夏提雅；

    与这些家人共度的日子里，每天都很喧闹，又充满了幸福。但是……不知为何，她有时会突然感受到一阵无法言喻的寂寞。

    在感觉到寂寞时，爱西丝一定会变得想睡……接着梦到另一个自己。

    『……最近，挺常见面的呢』

    「……你说的那些话……全部都错了……我现在……非常……幸福」

    『是吗……那、你为什么〈又来这里了呢？〉』

    「……诶？……这是因为……你在……呼唤我」

    忽然感觉到的睡意，还有在那之后一定会做的梦……与另一个自己的对话，爱西丝认为这些都是因为另一个自己在呼唤她。

    但是，身着黑色长袍的另一个爱西丝，却静静地摇了摇头。

    『不对。不是我呼唤你过来，是你自己过来的』

    「……什么意思？」

    『……这里是我们的心中，最深处的地方』

    「……」

    另一个爱西丝的语气听起来甚至显得温和。她一边说着，一边缓缓指向天空。顺着她的动作，爱西丝抬头望天，只看见了乌黑厚重的云。

    『你曾说自己很幸福，说我们过得很幸福……但是，我们的内心深处依旧笼罩在厚重的云下。温暖的光从未到达过这里』

    「……你在……说什么？……我不明白……你到底想表达什么……我不明白」

    『我之前应该说过了。我们只是察觉了不必察觉到的事情。不……其实一直以来都察觉到了。所以，即使和克罗姆艾娜她们在一起，我们也会感觉寂寞』

    「……我不明白！……你究竟想说什么！」

    另一个爱西丝所说的话，还有黑暗的、封闭的天空……这些让爱西丝产生说不清的焦躁感，使她大吼起来。

    面对这样的爱西丝，另一个爱西丝她……仅仅只是用温柔的声音继续说了下去。

    『……请不要误会。我不是想要伤害你，我和你并不是不同的存在。你也好我也好，都是爱西丝・雷姆南特。你幸福的话我也会幸福，你悲伤的话我也会悲伤』

    「……那……为什么……你……就只会说些……否定的话呢？」

    『我和你之间，并不是那种主副人格的关系。我们都是被称作爱西丝・雷姆南特的存在。不管是谁，都有藏在内心深处不想让他人知道的感情……还有你视而不见的真心，那就是我……你最近常常会来到这里，是因为你始终不肯面对自己的真心』

    「……我的……真心？……告诉我……为什么我……明明很幸福……却一直感觉寂寞？……我……视而不见的……是什么？」

    『……如果能够保持视而不见的话，那也一定是种幸福。不过，既然我已经察觉了，就代表你总有一天也会察觉。不，是已经快要察觉到了……那么，我在这里说出来或许会比较好吧？』

    另一个爱西丝这么说着，慢慢抬头望向满是乌云的天空。从长袍的间隙中，飘出与爱西丝相同的白发，在偶尔吹来的风中摇曳。

    『……很幸福，对吧。家人都在身边，大家一同欢笑……多亏了克罗姆艾娜的教导，也能够在一定程度上抑制死之魔力了』

    「……嗯……有克罗姆艾娜在……还有大家也在……周围都是家人……我……」

    『但是，〈一开始，茨瓦伊害怕我〉』

    「！？」

    持续落下的黑雪，似乎变得更猛了。爱西丝睁大眼睛看向另一个自己，感到内心急速地变得冰冷。

    确实正如另一个爱西丝说的，由克罗姆艾娜创造的茨瓦伊，在刚诞生的时候非常害怕爱西丝，别说对话了，甚至不愿意接近爱西丝。

    但是，那些终究只是过去的事。现在茨瓦伊已经能正常地和爱西丝交谈，也作为家人尊敬她。

    「……那个是……不过……现在已经……！」

    『嗯。现在，已经没问题了……〈因为她有足够的力量抵抗死之魔力了〉』

    「……诶？……啊」

    『……归根结底，就是这样子啊』

    爱西丝带着愕然的表情僵住了。这种手足无措的感觉，就好像现在站立的地方正从脚下开始崩塌一样。是的，她察觉到了，另一个爱西丝曾说过最好不要察觉到的事……

    『克罗姆艾娜向我们伸出了手，不过那是因为〈她比我们要强〉；莉莉伍德他们，将我们称为家人，但那是因为〈莉莉伍德他们能够抵抗死之魔力〉』

    「……啊……啊啊啊……」

    『如果没有能够抵抗死之魔力的力量，克罗姆艾娜就不会向我们伸出手，莉莉伍德他们也不会将我们称为家人。是的，根本……〈没有人能够接受我们的一切〉』

    「……不……不是的……别说了……」

    『在这之后，即使没有力量，其他人也会接受克罗姆艾娜他们。但是那些人并不会接受我们……没有人能够无条件地接受我们，所以温暖永远触及不到我们的内心深处』

    「别说了！？」

    爱西丝发出了仿佛在哭喊的声音。另一个爱西丝的话，强烈地震撼了她一直以来隐藏在内心深处的真正愿望。

    爱西丝真正想要的，是无条件的温暖……像是由父母给予孩子的，包容的幸福。

    不过，爱西丝的这份不安却始终挥之不去。在这之后她也会继续想着，不管遇见关系多么好的人，『如果没有抵抗死之魔力的力量，就不会接受自己』的这份想法，永远不会从她的心中消失。

    『……妥协吧？并不存在无条件接受我们的人，那么就满足于现在拥有的吧？如果能继续视而不见的话，就保持这样就好。否则，我们在这之后也会一直痛苦下去』

    另一个爱西丝用温柔的声音说着。正如她之前说过的，另一个爱西丝并不是希望爱西丝变得不幸。

    所以，另一个爱西丝做出了提议：对自己的真正愿望视而不见，将其放弃……

    「……也许只是……还没遇见……而已……也说不定」

    『……不可能遇见的。永远』

    「……没有这回事……一定……一定……有的」

    『……我知道的，因为我也是你。我知道，你是无法放弃的。不过，我觉得你一定找不到这样的人』

    她们之间没有再做更多的交谈。只是持续落下的黑雪变得更多，将内心深处冰冷地冻结。

    爱西丝・雷姆南特……选择了荆棘之路。她不妥协于现在拥有的事物，而是继续寻求内心渴望之物……尽管自己的内心诉说着不可能找到，但她却视而不见。

    她开始频繁地在魔界四处散步，名义上是兴趣……收集喜欢的书上登场的物品。然而，爱西丝真正的目的，是寻找能够无条件接纳自己的存在……那可以算是一种战斗了。

    自爱西丝开始寻找经过了千年。因夏提雅的提议而诞生的爵位级高位魔族与六王的制度，在魔界已经普及开来，爱西丝也作为死王声名远播。

    也就是在这个时期，唤作六王的家人们，各自从克罗姆艾娜的身边独立，搬到魔界的各个地方居住了。

    虽然与珍视的家人们分开生活让爱西丝很寂寞、痛苦，但爱西丝要寻找尚未找到的事物，对她来说这也是一个好机会。

    自爱西丝开始寻找经过了五千年。在夏提雅的努力下，战斗力代表一切的魔界也迎来了和平，各个地方出现了属于自己的特色和历史。

    这时，爱西丝已经走过了魔界的每一个角落。但是，爱西丝仍然没有找到她所追求的存在。

    遍历各地，见识了所有种族的魔族，然而，她从那些畏惧、逃避死之魔力的人身上，感受到的总是只有明确的拒绝。

    住在一起时，莉莉伍德和爱西丝的关系很好。经过莉莉伍德的劝说，爱西丝在名为死之大地的场所建造了居城，在那时，她感受到的寂寞已经强烈得令她无能为力了。

    不知道自己流了多少次泪；不知道抱紧了多少次自己正在颤抖的身体；不知道自己忌妒了多少次那些得到众多人接受的其他六王……

    『这次，又失败了啊』

    「……为什么……为什么……我会身怀死之魔力……诞生呢？」

    『……对不起』

    「……为什么……你要……道歉？」

    『大概是因为你在哭吧？』

    在梦中见到的另一个爱西丝，仰头看着似乎变得更加深沉的昏暗天空，说出至今为止重复过很多次的话。

    『……你不放弃吗？』

    「……或许……只是还没有出生……也说不定」

    『是吗，但我认为这不可能。没有人会接受我们』

    「……嗦……闭嘴」

    若是能放弃、能妥协，或许会轻松一些。但是，爱西丝没办法放弃自己的愿望。讽刺的是，这将进一步折磨她的内心。

    自爱西丝开始寻找经过了一万年。放弃的感情越来越强烈，爱西丝也逐渐不再离开居城外出了。

    她读着从魔界中收集来的大量书籍，独自一人在广阔的城堡中度过。没有人会接受自己……另一个爱西丝所说的话，重重压在她的心上。

    尽管如此，她也没有完全放弃，外出的次数并没有彻底归零。

    自爱西丝开始寻找经过了两万年。这时世界的样貌已经改变了很多。以魔王侵略人界为契机，三个世界缔结了友好条约……世界变得更加宽广。

    因此……爱西丝会对这延伸开来的新世界抱有希望……也是必然的。但是，她仍然没有得到接纳。

    其他的六王都获得接受，并且渐渐扩张他们的行动范围……只有爱西丝遭到拒绝。

    她得到的只有『最令人畏惧的六王』这样的恐怖与敬畏。那并不是她所期望的。

    「……怎么会……为什么……只有……我……」

    『该放弃了吧？我们已经足够努力了。去人界走过了许多地方，也去见过了异世界人……但是，仍然没有人愿意接受我们。所以……』

    「……不想……这样寂寞下去……我不会……放弃」

    『……是吗』

    在黑色暴风雪袭卷的雪原，爱西丝和另一个爱西丝流下了眼泪。

    孤独地颤抖，对自身的遭遇感到绝望……即使如此，也无法放弃希望，只好不断挣扎。

    或许……是这个原因吧？正因为这时没有放弃一切，在千年之后……等待已久的奇迹才会造访。

    爱西丝一直等待的存在，是就算没有能够抵抗自己的力量，也能接受自己的人……与宫间快人相遇后，她产生了很大的变化。

    没有人能阻止爱情的不请自来……对一直饱受绝望与孤独的爱西丝来说，会喜欢上能够接纳自己的快人可谓必然。

    因为遇到快人，爱西丝更频繁地露出笑容。每天都那么快乐，她甚至感觉这些日子充满光辉。

    当这样的快人接受了自己的心意，说想要跟自己成为恋人的时候……爱西丝感受到了难以言表的幸福。

    爱西丝和快人成为了恋人。每当她和快人在一起，发自内心露出微笑时，她那本应冻住的心都会充满温暖。

    接着，在这可说是人生最美好的幸福中，爱西丝久违地做了梦。

    『……』

    以前见过多次的另一个爱西丝，正凝视着这边。

    「……不管……你再说什么……都没关系了……快人就是……我的命运之人……跟快人在一起的话……我会变得幸福……不……是一定会变得幸福」

    爱西丝说着这些话，她的眼神与以前孤独得颤抖流泪那时截然不同，寄宿着强而有力的光芒。

    「……不能只有我……接受快人的给予……我也……一定会……让快人幸福……我不会让快人后悔……喜欢上我这件事……我……要和快人一起……变得幸福……和快人在一起……一定能做到」

    回想起来，爱西丝的心或许一直很脆弱。不管她拥有多么强大的力量，她的心就像是因为孤独而颤抖的幼儿一样。不过现在，由于宫间快人的存在，爱西丝获得了坚实的心灵支柱。

    正因如此，她才能以坚定不动摇的意志，面对从以前到现在不断否定自己的另一个爱西丝。

    『……嗯。我也是这么认为的』

    「……诶？」

    但是，另一个爱西丝回答却不是否定，而是认可了。

    『呼呼，为什么要惊讶？我之前也说过了，我并不是想要让你不幸。我跟你啊，不管是谁都是爱西丝……你幸福的话，我也会幸福……』

    另一个爱西丝用沉稳清脆的声音告诉爱西丝，同时取下身披的长袍连着的头巾……在那里的是，发自内心幸福地笑着的，与爱西丝完全相同的脸。

    『……你看，天空放晴了』

    「……啊……真的呢」

    听到另一个爱西丝这么说，爱西丝便抬头看向天空。之前总是被漆黑深沉的云覆盖的天空，已经变成了耀眼的蓝天……温暖的光照射在雪原上。

    『快人他照耀了我们，使温暖能触及到我们的内心深处』

    「……嗯……快人……很厉害」

    『嗯。你没有必要再拒绝我……我们也不用像现在这样见面了』

    「……你会消失吗？」

    『不会消失的。我就是你，你就是我……混合在一起作为爱西丝・雷姆南特，看着同样的事物，怀抱着相同的想法……今后和快人一起生活下去而已』

    另一个爱西丝说，自己的使命已经结束了，之后将会变回成原来的样子，和爱西丝共同生活下去……

    「……谢谢你」

    『谢什么？』

    「……一直……为了我……扮演讨人厌的角色」

    『向自己道谢还真是奇怪啊』

    「……呼呼……说的……对」

    与之前来到这里时不同，爱西丝已经心有余裕了。于是她发现，面前的另一个爱西丝一直否定自己的愿望……是为了当最糟的情况发生时，希望爱西丝的心能少受点伤害，才会先说了些讨人厌的话。

    在温暖的阳光照耀下，两个爱西丝露出明媚的笑容。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    『离开爱丽丝的杂货店后，我悠闲地走在回莉莉亚宅邸的路上』。总觉得，该说是既视感吗……有种微妙的感觉，但我想不出是什么原因，于是当做是自己的错觉并继续前进。

    没过多久……我一点一点地――察觉到比刚才更加异样的违和感。

    现在是接近傍晚的时候，原本路上应该有很多人下班回家或者吃晚饭。但现在，笔直宽敞的大道上一个人影都没有，整条路包裹在异样的静寂中。

    眼前这好像这个空间从世界中割裂出来一样，明显异常的光景，使我自然地停下了脚步。

    「……这是，什么――！？」

    紧接着，背后一阵寒意，全身毛骨悚然。

    不可捉摸的恐怖感觉，仿佛周边的建筑腐蚀溶解，眼前的道路崩坏瓦解一样的光景浮现在脑中一样。

    不知为何，身体微微地颤抖着，干渴的喉咙发出着异常大的声响。

    接着，并不是头脑的思考，而是全身……本能给了强烈的警告。

    ――有什么，非常『恐怖的东西』要来了。

    这和以前克罗访问莉莉亚的宅邸时感觉到的魔力产生的重压不同。这是更为根本的，让生物本能发出警告的，让人无能为力的恐怖感觉。要说的话，就是浓厚到能用皮肤感觉出来的――负面的气息。

    接着，在寂静微暗的道路前方，那个出现了。

    一头灰白的长发，一身雪白得有些病态的肌肤，一对像血一样深而暗的深红的眼睛。

    一位身穿哥特裙风格的衣服，放着淡淡蓝光的女性飘在空中，围绕着令人毛骨悚然的气息靠近过来。

    她的身影好像亡灵一样。本来如同绝世美女一样的容颜，也仅仅只是挑起着我的恐惧。

    「唔……啊……」

    光是看着这位女性……我就产生了自己的脖子被切断的错觉。我开始呼吸不顺，全身微微颤抖，然而却连一步都无法移动。

    身体中涌现出从未有过的恐惧，同时本能发出了强烈的警告。

    不要和那个扯上关系，快逃……不逃的话就会被杀……

    然而，和这样的想法相反，脚却好像钉死在地面上一样一动不动。

    「……奇妙的魔力……你是……勇者？」

    「！？」

    冰冷的声音响起，血红的眼睛凝视着我。这一瞬间，我感到了仿佛冰结身体的寒气和强烈的不快感，说不出话来。

    啊，我知道这种感觉……和那时候是一样的。

    失去父母的那一天，在压垮的车子里，脖子上流下的血的触感，热量逐渐从身体中散去的寒冷……是的，这是死亡临近的感觉……好像灵魂冻住一样的，压倒性的恐惧。

    是的，我对这位初次见面的女性恐惧至极。

    在思考被恐惧逐渐淹没的时候，我的脑子里浮出了眼前异质的女性所说的「你是勇者吗？」这句话。

    本能告诉我，必须作出回答，不能违抗这个人。尽管如此，我的身体却只是微微地颤抖着，无法正常动弹。

    「……再说一遍……你是……勇者？」

    或许是我的沉默让她不愉快了，女性用比起刚才稍微强硬了些的语气，重复了一遍同样的问题。

    这感觉就好像是被看不见的手掐住脖子一样，呼吸困难的同时甚至感到了生命危机。

    「……我是……异世界人……但并不是……勇者」

    『……这样』

    我拼命地挤出了声音，而女性并没有什么大的反应，只是点了点头。

    沉默令人喘不过气来。我甚至感觉连空气都产生了重量。

    身体好像是想要尽快、尽快地从这地狱的感觉解放出来一样，颤抖开始变得更为剧烈起来。

    看着这样的我，女性少许沉默了一阵之后，仿佛想要握手一样伸出了手。

    『……我是……爱西丝……爱西丝・雷姆南特……多多指教』

    「唔！？啊啊啊……」

    看到伸出的手的瞬间，我内心中涌出的不快感变得更强烈了。过于庞大的……远远超出我的承受范围的恐惧感情，让我的胃里产生了呕吐感。

    逃，逃，快逃，赶快逃……本能强烈地大喊着。

    本来白净美丽的手，看上去却像是死神的镰刀。

    不能碰那个，碰了就会死，不要反抗，不要对峙，移开视线……脑袋里接连响起猛敲的警钟。

    『……』

    看着我这个样子，女性一言不发地稍微伏下眼睛。目睹这一表情的瞬间，有一种感情传达到了我的心里。深深的悲伤，强烈的寂寞……强烈到超乎寻常的孤独感情……

    我并没有『能够读取别人感情的能力』。所以这再怎么说也只是我的感觉而已。

    为什么我会这么想？我不明白其中的道理，也没有明确的理由和根据。不过――要是现在逃跑了，我感觉会后悔一辈子。

    『……诶？』

    听到了女性惊讶的声音。本应由于恐惧而冻结的我的身体生硬地行动起来……回过神来的时候，我的双手已经在拍打着自己的脸了。

    袭往身体的异样的恐惧尚未消失，迫近的死亡预感让我随时想吐。然而，心里的想法正在往完全不同的方向转变。

    把想法切换过来！再好好思考一次！

    这个人对我做了什么吗？有加害于我，或是表露敌意吗？不，并没有……她只是询问我是否是勇者，之后做了自我介绍，想要握手而已。并没有做任何奇怪的事情。

    我注视着似乎有些惊讶的女性的那双赤瞳，把手伸出去试图握住她的手……这时强烈的不快感又再次袭来了。

    我强忍着让我头晕目眩的恐惧和不快，拼命地努力移动着我的手。

    没有根据，也没有理由。我甚至不知道自己为何会这么拼命……不过我感觉……现在，就在这里，我必须要握住她的手……

    如果是在来到这个世界前，我遇到了同样的状况的话，我觉得我一定会逃跑。

    不过来到这个世界后，我遇到了克罗……并且明白了，仅仅一个好意就能拯救一颗心。我明白了，别人往自己黑暗的内心深处伸出援手，是多么令人喜悦的一件事。

    所以，如果说，能往她的内心深处伸出援手的，只有现在这时的我的话……那我就绝对不应该逃避。

    我流出大量的汗，身体也颤抖得非同寻常……还能颤抖的话，就代表身体不是不能动吧！？不要一直像个畏畏缩缩的混蛋一样颤抖，快给我动！

    心中的呐喊似乎是起了效……我紧紧咬着嘴唇咬到出血，拼命地试图把手伸出去……我的手向着眼前的女性移动了一点点。

    这个瞬间，我感受到的不快感更加强烈，意识甚至消失了一刹那，但我用力咬紧嘴唇，维持自己的清醒。

    手跟身体的颤抖无法停止。心里浮现的死之恐怖实在太过强烈。好想逃跑的感情越发剧烈，即使如此我仍试着伸出手。

    一点点，真的是一点一点地……我的手以几分钟才能移动 1cm 这样过于缓慢的速度，试图握住女性的手。

    我感觉仿佛要吐出来似的，意识也变得朦胧，分不清现在流的到底是汗还是泪……甚至不知道现在自己的表情是什么样子。

    为什么我要这么拼命呢？对于这位『初次见面』的女性，我真的有必要忍受如此的痛苦，去向她伸出手吗？

    我只是一个，没有任何特殊能力的平凡人类。所以，不争气的想法大量地涌上心头。即使在现在这个瞬间，我也对眼前这位女性情不自禁地感到害怕。

    但是，就算这样，不知道为什么……我却完全不打算选择放弃这道选项。

    到底过去了多久？总之，经过了长得无法想象的时间之后，我的手终于够到了女性一直伸在外面的手。

    握住那手的瞬间，比至今为止都更加强烈的恐怖向我袭来，使我站不稳而屈膝跪地。但是……还没有。

    我还没有，回答这个人的话。站啊，站起来啊！不过就是害怕而已……用上全身的力气，给我动起来啊！

    我用剩下的另一只手，支撑住颤抖的双脚站起，然后慢慢地看向眼前女性的双眸。

    我想要露出笑容，但面部抽筋，这一点我已经无能为力。就算这样，我也希望能与这位女性好好相处。我率直地怀着友好相待的想法……开口说道：

    「……初次、见面……我的名字，是宫间快人」

    我一点一点挤出声音的同时，女性露出了微笑……接着，袭卷全身的强烈恐怖消失得一干二净。

    不只是这样，周围的景色切换成了『雪原』……一片银色的世界，同时『不知为何至今为止忘却的记忆』也恢复了过来。

    「……诶？咦？你是爱西丝？」

    『嗯。可以说是正确的，也可以说是错的。做出这种试探一样的事情……抱歉，快人』

    爱西丝穿的不是平常的蓝色连衣裙，而是黑色的。她用莉莉伍德那般带有回响的声音，说了一些我听不太懂的话。

    这是什么意思？虽然氛围与平常不同……但我还是认为……眼前的女性就是爱西丝，应该是没错的。

    「那个，你是……爱西丝，对吧？」

    『可以说是，也可以说稍微有点不同。不过，嗯。如果能用爱西丝称呼我，我会很开心的』

    「我知道了……那个，爱西丝。这里是？」

    『我用自己的力量，把你的内心和我的〈内心连结了起来〉。就当是在梦中就好了。刚才的状况，是我为了稍微试探你一下，让你想不起来一部分的记忆……』

    在梦中……原来如此，虽然事情很不可思议，但这样想的话，刚刚那些奇怪的事也就说得通了。

    要说的话，刚刚那些应该是重现了与爱西丝的相遇……吧？原来如此，我会感觉有些违和感……那应该是因为我处于回想不出记忆的状态？

    话说回来，爱西丝……连这种事情都做得到啊。

    『我是爱西丝内心的一部份。我们两个没有哪边是本体，合在一起才是爱西丝・雷姆南特……爱西丝……另一个我是这样跟我说明的。这可以说是正确的，也可以说是错误的……快人？你知道我是谁吗？』

    「……」

    爱西丝说得跟个谜题似的，让我疑惑地思考起来。可以说是正确的，也可以说是错误的……按这句话来理解，也就是说眼前的女性既是爱西丝，又不是爱西丝。

    想到这些的时候，我的脑海里突然灵光一现。

    「……你……该不会是『死之魔力』……」

    『嗯。答对了……准确来说，是〈成为死之魔力的基础的，那个存在的记忆〉……吧？』

    「那个，不好意思，我有点搞不太清楚……」

    『没关系。我会好好说明的。我呼唤你过来就是为了这个……不过，我想稍微和你一起散个步。行吗？』

    死之魔力……不对，另一个爱西丝，以有些不安的表情看向我这边。那张脸，简直就是我熟知的爱西丝本人……不管发生过什么，眼前的存在就是爱西丝，我有了这样的安心感。

    「当然，我很乐意……重要的恋人邀请我约会，我哪有理由会拒绝」

    『啊……嗯！』

    听到我说的话，爱西丝脸上像花朵一样绽放出笑颜。她实在是可爱得犯规，让我脸上也不禁浮现出笑容。

    接着，爱西丝像是在期待着什么似的向我伸出手。我察觉到她的意图，握住了那只手，和她一起迈出步伐。

    「……该怎么说，这里真漂亮啊。一片银色的世界……因为天气晴朗，更让人有这样的感觉」

    『快人没怎么看过这样的景色吗？』

    「是的，我住的地方不太会下雪。感觉还挺新鲜的」

    『呼呼，是这样啊』

    「……爱西丝，你看起来很开心呢」

    「嗯。非常开心。一是因为和你在一起……更重要的是，我再次体会到，快人是世界上最帅气的」

    「这、这再怎么说也太夸张了吧……」

    爱西丝似乎是打从心底觉得很开心，满脸微笑，大力称赞我。我觉得难为情，用空出的那只手挠着脸颊回答她。爱西丝则摇头说道：

    『没有这回事。因为，快人握住了我的手……〈即使没有感应魔法〉，我相信你也会向死之魔力发起挑战。但是，我没想到你居然能握住我的手』

    「呃、那个……」

    啊，原来如此。刚才我遇见爱西丝的情况跟我记忆中的内容不同之处在于……虽然不知道是怎么回事，那时我似乎处于不能使用感应魔法的状态。

    『死之魔力是无法靠精神力克服的来自根源的恐惧……原本应该是这样的，快人却克服了。一般来说，即使〈发狂几十次然后精神崩坏〉也不奇怪，就算在这样的恐怖里，快人还是握住了我的手。果然，快人很厉害！』

    「……啊、啊哈哈……交、交给我吧」

    诶诶诶诶！？我刚才居然处于这么危险的状态吗？发狂？精神崩坏？死、死之魔力……果然很可怕啊。虽然我有点吓到，总之既然爱西丝这么高兴，我这么努力也算有了回报吧。

    「但、但是，那个……爱西丝也很厉害。把心连结起来，让我暂时想不起记忆，这样的事情都能做到啊」

    已经过去的事情就先放在一边。为了转换心情，我向爱西丝问了问我在意的事。

    『……嗯～。关于这个，现在只有我能做到。快人有夏罗法娜尔的祝福，所以普通的精神魔法会失效』

    「诶？那，爱西丝是怎么办到的……」

    『嗯……作为神的力量……这样的感觉……吧？』

    「为什么连本人都没什么自信啊……话说，作为神的力量？」

    『嗯。在我作为爱西丝〈重生〉之前……被称作〈绝望的大邪神〉时所拥有的力量』

    「……什么？」

    等、等一下。我怎么觉得，自己好像干脆地得知了不得了的情报啊！？

    虽然我也很在意重生那个部分，但我更在意绝望的大邪神这个感觉像是最终 BOSS 一样的名字。

    得知的情报让我感到混乱，就在这时，爱西丝看向我，轻轻微笑着开口说道：

    『形成我的……不，我们的基础的，是另一个世界的神』

    『……那就是，绝望的大邪神吗？』

    『嗯……虽说是神，其实也没有那么强大的力量。以战斗力来说，我们现在还强得多，与这个世界的神夏罗法娜尔相比，更是远远不如』

    爱西丝视线转向澄澈的蓝天，同时组织着语言，好像有些怀念的样子。与这边不同的世界……也就是说是异世界吧。从她的口气来判断，应该和我曾经居住的地球也不同。

    『……好寂寞，不想要独自一人……大邪神时，我想着的就只有这些。但是，我没办法说话，能做到的只有把自己的心和其他人的心联系起来……我要和其他人交流，就只有这一种手段』

    单是听到这些的话，她给人的印象是怕寂寞的神。我实在不觉得她是个会被称作邪神的存在，但大概还有其他一些情况吧。

    『但是，我的身上寄宿着〈绝望的魔力〉。绝望的魔力跟死之魔力很相像，会诱使心心相连的对象陷入绝望……因为这样，我差点将世界毁灭了两次』

    「……那样的情况，并不是爱西丝期望的，只是副作用而已……对吧？」

    『……嗯。我很寂寞，想要与谁联系在一起……不过，只要我渴求他人，向他们伸出手，世界就会包裹在绝望之中。第一次的时候，我被封印了。在长久的封印里，我的孤独又加深了一层。因此第二次时，我以更快的规模与速度，差点将世界染上绝望』

    爱西丝的手就像是冻僵了似的，微微颤抖着。她大概是想起了那时的孤独……

    我稍微将爱西丝的手握紧了些，一言不发地等待她说下去。

    『……然后，第二次时……我被希望的英雄讨伐了。不，准确来说，是差点被讨伐了……我舍弃了几乎全部的身体，用尽最后的力量让灵魂逃向别的世界……因为不想就这样……一个人消失』

    如果换个视角的话，这也许就是英雄谭。过去曾差点毁灭世界的大邪神复活了，然后希望的英雄打败了她。

    但是，那个大邪神怀有的并不是毁灭世界的恶意，只是寂寞得想与其他人建立关系而已……然而，大邪神要与他人连结，必须通过将他人拉进绝望的方法。这是何等辛酸的故事啊。

    我实在看不下去爱西丝微微颤抖的样子，于是下意识抱住了她纤细的身体。

    爱西丝一瞬间浮现出惊讶的表情，接着立刻开心地微笑起来，把脸依偎在我的胸膛上。

    就这样沉默了片刻之后，我缓缓地……注意着不催促爱西丝，并询问她之后的事。

    「……然后呢，就到了这个世界吗？」

    『……嗯。到达之后，很快就遇见了夏罗法娜尔。就像刚才说的一样，夏罗法娜尔和我的等级完全不同。夏罗法娜尔很轻松就能像消灭虫子一样消灭我』

    那个时候的爱西丝……大邪神的心情究竟是怎么样的呢？不想就这样一个人孤伶伶地死去，拼命逃跑……但在逃跑的前方，却遇见了无论如何都无法打败的强者。她那时的悲壮感，肯定大到无法想象的地步吧。

    『不过，夏罗法娜尔并没有消灭我。我不知道夏罗法娜尔在想些什么，大概……她只是心血来潮吧。她以我的灵魂为核心，重新制作……并赋予更加强大的力量，让我重生了』

    「……重生之后的，就是爱西丝对吧」

    『嗯。在我作为爱西丝重生的过程中，聚集起了死者的魔力，原本绝望的魔力就变成了死之魔力……不，是强化了。接着不知为何，绝望的大邪神的记忆，也没有完全消失而是留在了灵魂深处……我害怕寂寞，说不定也有受到隐约残留着的那些记忆的影响』

    这样一想，爱西丝到底孤独地度过了多长的时间呢？这些岁月，大概漫长到我完全无法想象吧。

    自然地，我抱住爱西丝的手更用力了些。

    『我平常，是作为爱西丝・雷姆南特的一部份存在的……但是，从以前开始，爱西丝〈强硬拒绝死之魔力〉的时候，我就会像现在这样拥有自己的意识，出现在爱西丝的梦里。现在的话……是因为我想跟快人说话，才硬是出现在表侧』

    看来，爱西丝的话似乎已经告一段落了。那么，我该怎么回复她呢？

    说出「很痛苦吧」「很悲伤吧」这些话轻而易举。但是，我并不想要像理解了对方似的说出这些。

    「……谢谢你，和我说了这么多。比起之前，我知道了更多爱西丝的事，我很开心」

    『……快人』

    「不要露出那种不安的表情。不要紧的……即使知道了那样的过去，我也还是喜欢着你。不管你有没有作为大邪神的记忆，哪怕你和平常的爱西丝说话方式不同……毫无疑问……你还是我知道的……那个我最喜欢的爱西丝」

    『！？啊……快人……快人……』

    听到我的话，爱西丝簌簌地流下眼泪，然后紧紧地抱住我。看到爱西丝那不安的神情，我猜得出她在想什么。

    大体来说，爱西丝没有自信……我认为，她经历过漫长得非比寻常的孤独，从而总是会把事情往坏的方向去想。

    她说到自己原本是大邪神这样的存在时也是一样，看她的表情，似乎担心我会讨厌她。

    不过这种担心是多余的。我喜欢爱西丝的感情，不可能因为这点小事而改变。

    爱西丝靠在我的胸前哭泣着，用湿润的眼神抬头看向我……片刻后，慢慢地闭上了眼睛。

    即使不用想，我也能知道爱西丝渴望的是什么。我轻轻地把嘴唇贴在爱西丝的嘴唇上。

    当我们的嘴唇分开时，爱西丝露出了有些闹别扭，却又十分幸福的表情。

    『……快人，我最喜欢你了。遇到你实在太幸福，让我都后悔起那些没能见到你的日子了』

    「……关于这个，我的想法也是一样」

    『……嗯！』

    这么说着，爱西丝绽放出的，是灿烂夺目的笑容。

    和爱西丝牵着手，我再次走在蓝天下的美丽雪原上。爱西丝走得非常高兴，脸上的笑容让我看着都会感到幸福。

    『我说，快人』

    「怎么了？」

    『你很快就会醒来。这样的话，我就会跟之前一样作为爱西丝・雷姆南特，和另一个我一起待在你身边。不过，在此之前……趁我还拥有绝望的大邪神的记忆，我有一件事想拜托快人』

    嗯？到底是什么事呢？特意加了一句「趁我还拥有绝望的大邪神的记忆」，也就是说事情跟绝望的大邪神有关系吧。

    然而，根据爱西丝的话，那个大邪神所在的地方是别的世界……我有什么能帮得上忙的吗？

    我想着这些的时候，爱西丝直直地盯着我的双眼，用认真的表情开口说道：

    『……《请你告诉希望的英雄》……』

    「……诶？」

    『打倒我的英雄，现在已经失去了曾经坚强的心。因为太过害怕失去，太过在意过去的情谊……一直无法向前迈进』

    「那、那个……这是什么意思？」

    『现在你不知道是什么意思也没关系。但我认为，你一定能够像拯救我一样，拯救那个人的心。所以，到了那个时候，希望你能告诉那个人……打倒我的你比我更强；不要一直停滞不前，保护好你现在珍视的人』

    我不太明白话中的涵义和意图，但爱西丝告诉我，现在不明白也没关系。

    「……我知道了。当我明白这是什么意思的时候，一定会帮忙传达的」

    『嗯！』

    爱西丝带着明朗的笑容点头后，停下了脚步，脸上露出了微笑。

    『差不多要到早上……醒来的时间了』

    「……是这样吗。稍微有些依依不舍啊，我和爱西丝在这之后，想聊的时候还能再聊……对吧？」

    『嗯……之后还请你多多关照了，快人』

    「好，彼此彼此」

    『快人……喜欢你，非常、非常喜欢你……』

第七卷 第三章 半吸血鬼与冒失医生

    土之月 19 日，我让莉莉亚一大早留出时间，并来到了她的办公室。

    「所以，快人？要告诉我的是什么事情？」

    「……呃，那个」

    这次我要给莉莉亚报告的，是我和克罗、爱西丝成为恋人的事情……不过毕竟这是私事，报告并不是义务，但我觉得，还是应该在莉莉亚事后得知、受到惊吓之前好好说明。

    面对歪着脑袋的莉莉亚，我首先说出自己和克罗成为了恋人，然后告诉她，尽管自己为两边世界的差异而烦恼，但最后顺应了这边，和爱西丝也成为了恋人。

    「……事情就是这样」

    「……」

    「……那个，莉莉亚？」

    「…………」

    「大小姐？」

    「………………」

    听我说完，莉莉亚笔直地盯着我，僵住不动了。

    我和露娜玛丽亚见状，疑惑地向莉莉亚搭话，莉莉亚却没有回应。

    「……好像是晕过去了」

    「那什么，呃，对不起」

    新模式……啊不，之前好像也有过？昏迷的形式太富于变化，我开始捉摸不透了。

    过了一阵子，莉莉亚恢复了意识。她抱起头，表情呆滞。

    在她的手上抱着一只小瓶，她从其中拿出药片一样的东西，一边服用一边说道：

    「……虽、虽然我本来就觉得迟早会这样……」

    「大小姐，吃太多胃药的话……」

    「这种事情！！不吃就受不了了啦！！」

    「嘛，我能理解大小姐的心情……」

    尽管莉莉亚悲痛地叫喊着，但她似乎本来就预料到了我和克罗可能成为恋人，并没有对我发火。

    只不过，看她好像战战兢兢的，脸色不太好。

    「……这可不得了啊……要是有笨蛋贵族对快人不敬的话……国家会消失的……比如兄长，还有兄长，以及兄长……」

    「……呃，那个……」

    不如说，莱兹给了我相当可靠的建议，就我来说非常感谢他……不过看莉莉亚怨念的表情，我想起来露娜玛丽亚以前说过，莱兹在莉莉亚面前就会变蠢。

    「……嘛，控制住这方面是我的工作，现在还是坦率地祝福你吧……快人，恭喜你」

    「谢、谢谢」

    尽管莉莉亚刚刚还抱着头，但她毕竟是温柔的人，很快就换上微笑的表情，给了我祝福。

    接着，露娜玛丽亚也朝我这边上前一步，恭敬地行了一礼。

    「宫间先生果然是出色的人，我也由衷地为你感到高兴」

    「……呃，谢谢」

    「……露娜，你真心话是？」

    「冥王殿下可能会频繁来访，我非常高兴」

    「……我就说」

    露娜玛丽亚还是一如既往的样子。总之，这么一来报告就结束了，我向莉莉亚再次行了一礼，离开了办公室。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……话说回来，大小姐，看你很高兴啊？」

    「诶？有、有吗？」

    快人离开后过了一小会儿，露娜玛丽亚小声说道。莉莉亚回过头来，一副动摇的样子。

    「……谁知道呢。不，要是宫间先生习惯了这个世界的常识……大小姐也有可能性～吧」

    「你、你你、你在说什么！？我我、我才没有……」

    「说起来，我听说前几天大小姐购买了『男性用的衣服』……」

    「你、你为什喵知道！？」

    听到露娜玛丽亚接下来的话，莉莉亚以仿佛带着音效的势头，脸涨得通红。

    露娜玛丽亚说的是事实。前些日子，莉莉亚偷偷独自上街，买下了男性用的服装……那是有些昂贵的礼服。

    那件礼服，就算穿去贵族的晚会，也不会让人丢了面子……

    「那、那那、那个并不是这意思……是、是为了感谢平日照顾的谢礼……而、而而、而且这次，他还要跟我一起出席阿玛莉亚的生日宴席，宴、宴席上很可能也会涉及我的事情，买、买那个是最低限度的礼仪」

    「啊，果然是要送给宫间先生啊」

    「～～！？」

    「哎呀哎呀，大小姐也彻底成了恋爱的少女了……真可爱」

    「露娜！！」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    向莉莉亚报告后，我有些东西想买，便出门上了街。

    其实我并不是要买什么大不了的东西，只是打算买点零食点心在房间里吃。所以，我也没决定要去哪里，便随意散散步了。

    或许顺路去趟爱丽丝的杂货店也不错。

    爱丽丝平时给我当护卫，我曾经好奇过那段时间店要怎么办……不过，爱丽丝似乎会分身之类的技术，看店是由爱丽丝的分身来做的。

    不过完全没有顾客来就是了……

    想着这些事情，我稍稍走出大路，走进一条算不得小巷，但人流较少的路上，发现了一个让我在意的东西。

    在我前方的路边蹲着一名小个子的女性。我在后面看不到她的表情，但看她似乎身体不舒服，我便慌忙赶到那名女性的身边朝她搭话道。

    「那个，你怎么了？没事吧？」

    「……诶？啊，抱歉……我有点贫血……」

    那名女性回过头来，是个美少女。她水蓝色的美丽长发如同春日的蓝天一般，翡翠色的眼睛、白到病态的肌肤是她的特征。

    她穿着优雅的连衣裙，头发很顺滑，是哪里的贵族千金吗？外表看上去十分有气质，但她的脸色很差。

    「贫血！？那、那个……该、该怎么办……要、要我帮你做点什么吗？」

    「谢谢你的关心……不过我现在就在去医院的路上，没事的」

    「不、不是，那个……你还走得动吗？」

    「……可能有点困难」

    ……喂，这哪里没事了……不、不过该怎么办？我自己没有过贫血，也没有医学知识，不知该如何是好。

    用转移魔法送她？不，比起带她到宅邸，还是送去医院更好吧……

    有一瞬间，我想过要叫爱丽丝……但爱丽丝再怎么说也是幻王，要是以幻王的样子出现在身体不适的人面前，对方可能会吃惊，把事情搞得更加严重……但就算这么说，也不能丢下这名女性不管……

    「那个……医院远吗？」

    「不，就在附近」

    「……我明白了」

    「……诶？」

    听到她说医院就在附近，我绕到她身前蹲了下来。

    「对不起，我想不到其他方法了。就算你可能不愿意，我也会把你送到医院的」

    「不、不是，这怎么可以！？哪能给初次见面的人添麻烦……」

    「很抱歉……我就是这种不能熟视无睹的性格，就算硬来我也会帮你」

    「……你很温柔呢……非常抱歉，那我就恭敬不如从命了」

    突然说要背着女性去其他地方可能有些失礼，但可惜的是我也想不到好办法。要是慢悠悠地思考，说不定她的身体状况会更加恶化。

    贫血终究只是她的说法，她也可能得了更糟糕的病，还是应该尽快送她到医院吧。

    或许是我的想法传达到了，女性道谢之后，让我背了起来……话说，好轻！？

    从外表来看也很苗条，实际上也确实如此。她的身体惊人得轻，连我这么没力气的人都完全背得动。

    「……真的……该怎么谢你才好……那个？我不重吗？」

    「没有，很轻的。那么医院在哪里？我不认识路，就请你指路了」

    「……嗯，前面的路口往右转……」

    她大概的确是身体不舒服，声音听上去有点孱弱。我便稍微走得快了些，按她的指示前往医院去了。

    正如女性所说，从刚刚的小路走了几分钟，就到达了像是目的地的地方。

    「……呃，是这里吗？」

    「……嗯」

    「……可是看上去像是『教堂』？」

    「嗯，大夫也在做教堂的祭司……」

    我们到达的地方，外观比起医院更像是教堂……不如说完全就是教堂。我以为走错路了，问了问那名女性，结果目的地似乎就是这里。

    确实，RPG 这种东西里面，僧侣给人的印象就是负责回血的。在这个魔法普及的世界里面，祭司当医生或许也很自然。

    不管怎么说，没空考虑这些有的没的了。得赶紧让她进去看病……

    想着这些，我背着女性打开了门，一片神圣庄严的景象映入眼帘。

    墙壁上挂满了十字架，在彩色玻璃外透进来的亮光照耀下，洋溢着满天星斗般的光芒。

    在视线前方的祭坛前面，有一名女性身穿深蓝色底、带着金刺绣的法衣，正双膝跪地祈祷着；在周围环境的映衬下，美丽得如同一幅画。

    大概是听到了开门的声音，在我们进去之后，那名女性立刻放下了祈祷的手，起身转向我们这边。

    她深灰色的头发及到腰间，从脸的左右两侧各自长长地垂下一束，并用银色的发夹固定着。

    后脑勺的头发藏在与法衣颜色相同的面纱下，无法看见。怎么说呢，这名女性看上去像是个德高望重的修女，深琥珀色的眼睛更加凸显出她神秘的氛围。

    因为眼前的神秘之美，我不由得屏住了呼吸。这时，女性露出让人着迷的温和微笑，缓缓走到我这边来。

    「……欢迎。今天有什么――呜哇！？」

    「……诶？」

    在半路上，她踩到了修长的法衣的下摆……摔了个狗啃泥。

    呃，怎么办……我总觉得看到了不该看的东西。刚刚那种神秘的氛围之类的，全部都给糟蹋掉了。

    话说，脸朝地摔得这么狠，没事吧？

    就在我感到疑问的时候，女祭司捂脸起身。

    「脸……好疼呜……」

    「……呃，没事吧？」

    「嗯、嗯。给你们看到丢脸的一面了……呃，那么今天是来做什么……咦，诺亚？」

    大概是摔了一跤很难为情，女祭司轻轻挠着脸站了起来。接着，看到我背着的女性，她露出吃惊的表情。

    「好久不见了，『菲尔大夫』」

    看来医生就是这个人没错了。我背着的女性……诺亚安心地喊了女祭司的名字。

    菲尔大夫看到我背着的诺亚，似乎有点傻眼，小声说道：

    「……诺亚，难道你……」

    「啊，嗯。是贫血……」

    「唉……说了好几遍，就算勉强，『不喝血』也不行啊」

    「我知道是知道，可是很难……」

    呃，这段对话到底是在说什么？诶？防止贫血一般是采用喝血的方式，只是我不知道……不，怎么可能。

    总之，诺亚似乎经常拜访这里，菲尔大夫看上去也明白状况。

    「……诺亚，你有意识到自己是『半吸血鬼Half Vampire』吗」

    菲尔无奈地说着，而我听到后，内心相当惊讶。

    Half Vampire？也就是说，诺亚是半吸血鬼？这、这种……好像见到龙一样涌出的感动是怎么回事……不愧是异世界。

    「抱歉，其实不怎么有」

    「就算说谎也该说有啊……算了，总之先治疗吧。呃，你是……」

    「啊，我是宫间快人」

    「宫间君对吧。嗯，抱歉麻烦你一下，能不能把诺亚送到这边的就诊室？」

    「好的」

    嗯～她毕竟是医生，在这么聊着的过程中，给人一种能干的成熟女性的感觉。

    刚刚摔倒应该是偶然吧。菲尔大夫恐怕也很难为情，今后还是不要提及这件事了。

    这么想着，我跟随菲尔大夫开始走向就诊室……我还没走出去，菲尔大夫迈出的脚就撞到了教堂里的木凳上……而且撞上的是小指……那样可疼了。

    「呜……疼、疼……」

    「呃，那个，菲尔大夫？你没事吧？」

    「嗯、嗯……没事。啊、啊哈哈，我从以前开始就很容易搞砸……好啦，重新打起精神，往这边走」

    「啊，好」

    听我说完，菲尔大夫用手指挠着脸，像个孩子似的苦笑出来。

    再加上比平均水平要高的身材形成的反差，我感觉她是个可爱的人。

    这里的就诊室的氛围不像大医院，更像是小镇的诊所。我和诺亚坐在圆凳上，等待菲尔大夫准备就绪。

    菲尔大夫麻利地进行着准备，并询问我我为什么会背着诺亚来到这里，于是我简要地说明了情况。

    「诶～那宫间君是担心初次见面的诺亚，才跟她搭话的啊。嗯，我觉得能自然地向需要帮助的人伸出援手，是很棒的一件事」

    「谢、谢谢」

    「请让我也再次道个谢。真的太谢谢你了」

    「不是，那个……呃，不用谢」

    我觉得自己做的事并没有什么大不了，但考虑到不接受道谢也很失礼，便坦率地做出了回答。

    嘛，我姑且算是男人……得到菲尔大夫和诺亚两个美女的夸奖，我当然很开心。

    「好了，那诺亚，接下来打点滴」

    「诶！？」

    「……嗯？」

    准备似乎已经就绪，菲尔大夫拿着针筒出现了。不知为何，诺亚发出吃惊的声音，红着脸窥视着我这边。

    「诺亚？怎么了吗？」

    「呃……那个……虽、虽然他是个出色的人，但这才刚刚见面，在男性面前要脱有点……」

    「……不是，是打点滴啊？只要撩起袖子就好了？」

    「咦？」

    呃，怎么说呢，诺亚是不是在和希罗不同的意义上很天然呢？总觉得菲尔大夫也浑身无力……

    总、总之，诺亚也接受了菲尔大夫所说的内容，卷起自己颜色沉稳的连衣裙的袖子，让菲尔大夫打上了点滴。

    「说起来，诺亚。今天和小露不在一起吗？」

    「嗯，她今天有工作要做」

    「小露？」

    「啊，那是我的女儿」

    「女儿！？诶？诺亚，那个，你已经结婚了吗？」

    听到菲尔大夫说的小露这个名字，我疑惑不解，而诺亚告诉我小露是她的女儿……我非常失礼地大吃一惊，不禁问了回去。

    我心中明白她是半吸血鬼……是魔族，但毕竟她相貌看上去只有 12～14 岁，听她说有女儿，我自然会吃惊。

    「嗯……不过丈夫已经去世了……」

    「啊，对、对不起！」

    「没事没事，都过去 50 多年了，你不用放在心上」

    似乎诺亚的丈夫已经去世，我后悔不该多问，便低头道歉，而诺亚毫不介意，露出温和的微笑。

    就在这时，菲尔大夫开口转换了话题。

    「……诺亚，我说了好几遍了，血液中的魔力会随时间流逝越来越少。不能总是靠点滴，要口服新鲜的血液哦？」

    「我明白的……但总还是喝不下血……」

    听到菲尔大夫关心的话语，诺亚惭愧地挠了挠头。

    不擅长喝血，会贫血的半吸血鬼……怎么说呢，在种族方面真的没问题吗？

    或许是察觉到我的疑问，菲尔大夫轻轻微笑，转向我这里。

    「吸血鬼族给人一种什么血都吸的印象，但其实很看能否相合。不相合的血有时还会起拒绝反应」

    「是这样吗……」

    「嗯。就我的情况来说……呃，其实挺讽刺的，丈夫的血与我不相合……产生了一次拒绝反应后，我就变得不擅长喝血了」

    「……」

    她淡淡苦笑着，告诉我沉重的话语……对最爱的人的血产生了拒绝反应。

    诺亚说得好像并不介意，但在当时，她想必受到了很大打击吧。

    「因为延续了丈夫的血脉，女儿的血也必然不相合……我平时又不怎么出门，这么一来，没什么机会能喝到血」

    「……诺亚，动物的血也可以的哦？」

    「……那个，动物的血……很苦……」

    「总之，就是这么回事。诺亚对血很挑剔……连我都很为难」

    诺亚以小孩子讲自己讨厌青椒的表情，说着动物的血不好喝。我见状不由得苦笑出来。

    感受到气氛由此而缓和了一些，菲尔大夫也苦笑着叹了口气。

    「总之，要是因为这个贫血太多次，小露也会担心你的。你得赶紧找到能定期分给你血的人……」

    「这个，怎么说呢……我认识的人很少，没有那么好的人会把血分给我……」

    「是啊，虽说只是献血这点量，但愿意把血分给不太亲近的人的老好人……」

    「……」

    「……」

    「……诶？」

    两人为难地说着说着，不知为何停下看向了我这边。

    两个美女凝视自己，这种场面让人很难冷静。正当我困惑的时候，菲尔大夫缓缓开口说道：

    「……宫间君。想跟你商量一下……能不能给一点血呢？」

    「呃，是要给诺亚？」

    「嗯，我有点想试试和诺亚能不能相合……当然，我不是要勉强你！」

    「嗯，刚刚见面就提出这样的请求，我知道这十分厚脸皮，甚至可以说是无礼。你拒绝也没有关系」

    简单来讲，菲尔大夫想说的就是，如果诺亚能喝我的血，希望我能分给她一些。

    她说过需要的量仅仅相当于献血，而且看诺亚的脸色，就能明白她苦于贫血……虽说偶然，但既然有了这缘分，我也不好意思中途抛下她不管。

    「嗯，没关系」

    「真的吗！？虽然是由我提出的，但这请求真的很过分哦？」

    「嗯。如果我能做到的话，我会帮忙」

    「……宫间……说真的，该怎么感谢你才好……」

    听到我答应，诺亚以非常抱歉的表情向我低头道谢了好几次。

    话虽如此，事情还没有定下来。前提是诺亚能够喝我的血，所以首先要确认是否相合。

    我想到要是不相合，产生拒绝反应的话该怎么办，但有菲尔大夫在场，不用担心这一方面。

    于是，我便打算轻轻割破手指，流下一滴血给诺亚喝。

    事后菲尔大夫会用治愈魔法疗伤，于是我用短刀划过手指前端，放到张口等待的诺亚上方。

    由于她的外表像是年幼的少女，感觉这种情景有种不道德的感觉。

    接着，我手指上流出一滴血，落进诺亚的嘴里……

    「……嗯，啊，诶？呜啊……」

    「诺、诺亚？」

    「！？啊呜！」

    「诶！？等等！？」

    血刚刚滴进嘴里，诺亚就突然睁大了眼睛，抓住我的手，把有伤口的手指放进了嘴里。

    事出突然，我没反应过来，但我很快回过神想要抽回手……力气好大！？

    「嗯嗯，啾，吸溜……」

    「！？诺、诺亚！！你在做什么！？」

    下一刻，我手指碰到了有点粗糙的、柔软的东西，诺亚猛地开始吮吸起我的手指。

    我不知道到底发生了什么，但我知道事情变得很不对劲……虽然明白这一点，但手却完全动不了！？果然她身为半吸血鬼，力气也相当大吗！？

    「……诺亚，Stop」

    「啊……还、还要……」

    菲尔大夫插到慌张的我和沉迷于吮吸手指的诺亚之间，轻易地把诺亚扯了下来……能把力气那么大的诺亚轻易扯下来，难道菲尔大夫也相当强……

    「诺亚？」

    「啊呜……哈！？啊，对、对不起！我、我是第一次喝到这么好喝的血，不小心就忘我了。真的非常抱歉，宫间」

    「啊，不、不……没关系」

    虽然不是很明白，不过诺亚似乎觉得我的血非常好喝，所以才做出了刚才的奇特行为。

    诺亚满脸通红，连连向我低头道歉。我告诉她说不用在意。

    「宫间君的血……那么好喝吗？」

    「嗯、嗯……甜得像是天上的蜜，顺滑得好像会融化一样……一旦知道那种味道，都没法再喝其他的血了」

    「……嗯～让我看看？」

    听到诺亚表情恍惚的讲述，菲尔大夫触摸起诺亚的脸颊，看看这看看那，好像在确认什么似的。

    「……确实，气色变好了，魔力循环也顺畅了很多」

    「呃，所以说，是怎么回事？」

    「啊，还真有这种巧合啊。对诺亚来说，宫间君的血似乎再相合不过了」

    原来如此。简单来说，对吸血鬼而言，相合的血就好喝，不相合的血就会觉得难喝。

    「……嗯。这样一来诺亚的慢性贫血说不定也能治好。这么相合的话，真的只要一点点就没问题了……宫间君，如果可以的话，能不能每十天来这里一趟，只要几滴就可以，给诺亚喝一点新鲜的血？」

    「只要几滴就可以吗？」

    「嗯」

    「我知道了，没问题」

    要是这样就能让诺亚的身体变好的话，我这边完全不成问题。

    当然，要是每次都舔手指的话，我倒是会为难。但看这次的反应我已经吸取了教训，也可以事前做好提醒吧。

    「谢谢，帮大忙了……啊当然，这是你来帮忙治疗，我会正常付钱的」

    「诶？啊，不，我并不需要……」

    「你就收下吧。不然的话，诺亚也会过意不去的」

    「……我、我知道了」

    听菲尔大夫说完，我一边应允，一边转向诺亚的方向……诺亚似乎在以热情的眼神看着我。

    眼神热情，同时眼睛又摇摆着，对不上焦点，看上去像是在出神。

    「……下次，稍微冲淡点再给她喝吧……治好贫血之前别先中毒了……」

    我听到了菲尔大夫的自言自语和叹息。

    我跟她们约好今后会帮忙，诺亚的点滴也打完了。菲尔大夫盛情邀我喝红茶，于是我们三人便在就诊室旁边的房间，围着桌子闲谈起来。

    今天患者不多，菲尔大夫似乎有时间。她说「医生闲着是件好事」，笑着给我准备了红茶。

    「……真好喝，而且总有种身体变得暖和的感觉……」

    「啊，你喝得出吗？里面放了药草，有放松的效果」

    菲尔大夫准备的红茶，不仅好喝，而且有种沁入身体的温暖，听她说这是因为里面放了药草。

    「原来如此……话说回来，菲尔大夫，要我帮忙吗？」

    「不、不用了……」

    我一边对味道发表感想，一边向擦拭着『翻在地上的红茶』的菲尔大夫问了一声。菲尔大夫苦笑着回答了我。

    她自称自己很容易搞砸，或许正是如此……就像套路一样，菲尔大夫打翻了自己的杯子。

    「呼呼，菲尔大夫还是老样子。治疗的时候倒是很可靠……」

    「啊哈哈，我好难为情的」

    似乎菲尔大夫一直以来都是这种感觉，诺亚见怪不怪地露出微笑。

    先不说这个。红茶真的很好喝……还有放松效果吗……

    听到这些，我脑海里最先想到的是莉莉亚的身影，毕竟我一直都在给她添麻烦。

    尽管这不是一份红茶就能解决的，但如果能让莉莉亚的精神放松一点的话……

    「……那个，菲尔大夫。方便的话，能不能告诉我茶叶在哪里有卖？」

    「啊，这是我自己调的，没有卖哦？你要是喜欢的话，倒是可以给你些茶叶？」

    「诶？可以吗？」

    「嗯，毕竟我也向你提出了无理要求。稍微等一下，我这就包……」

    这份红茶似乎是菲尔大夫特制，市场上没有卖。令人感激的是，菲尔大夫说愿意把茶叶分给我一点。

    接着，在菲尔大夫准备起身拿茶叶的瞬间，传来一阵响亮的叫喊声。

    「大夫！！救救他！！」

    「！？」

    听到这急切的叫喊，菲尔大夫迅速奔向声音传来的方向……也就是这间房间的另一头，与就诊室相连的教堂。

    我和诺亚也很在意，有些慌张地跟着菲尔大夫的脚步离开了房间。

    冲进教堂后，在入口的门边上发现了两名男性。

    其中一名是刚刚大喊的人，他抱着另一名男性，表情非常急切。

    而他抱着的那名男性……

    「！？」

    ……的大腿处扎着木桩一样的东西，流着血，惨不忍睹。我下意识地移开了视线。

    诺亚也和我一样惊愕着，捂嘴退后了一步。

    「这是怎么回事！？」

    毕竟是医生，菲尔大夫毫无动摇之色，跑到两名男性附近向他们搭话。

    「他、他……在工作时从屋顶上摔下来……然、然后腿被放在一旁的废木料……」

    「……唔……唔……」

    「……给我看看！」

    听到送来伤员的男性说的话，菲尔大夫很快就了解到了情况，扶着呻吟的伤员，让他慢慢坐到地板上。

    或许是认为自己不能打扰，另一名男性和菲尔大夫一起帮助伤员坐下后，就稍微离远了一些，担心地凝望着两人。

    「……扎得很深。要是在这个状态使用治愈魔法，会有碎木头留在身体里……你再离远点！」

    「！？嗯，好！」

    菲尔迅速确认伤员的情况后，告诉另一名男性再离远点，然后弹了一声响指。

    接着，在菲尔大夫和伤员周围，架起了半球形半透明的膜状物。

    「我会暂时麻痹你的腿」

    「……好、好的」

    那层膜应该相当于无菌病房吧。菲尔大夫似乎是准备取出扎在男性腿上的木材。

    告知伤员会麻痹他的腿后，菲尔大夫把手盖在伤员的大腿上……紧接着，菲尔大夫毫不迟疑地拔出了扎在他腿上的木材。

    一瞬间，我还以为会喷血……但菲尔大夫似乎在以另一只手使用着魔法，伤员的腿上并没有流出更多的血。

    「……去除里面的碎木头之后，再给你使用治愈魔法。没事的，能治好」

    「啊、啊……谢谢」

    菲尔大夫手上的动作太快，我完全不知道她在做什么。不知何时，菲尔大夫蹲了下来，手上握住了镊子一样的东西。不断有小片的碎木头放到她的旁边。

    「……这样就……好了！接下来给你用治愈魔法」

    仅仅几秒，碎木头就取完了，菲尔大夫把手放到伤员的大腿上。

    强大的魔力从菲尔大夫的身体中满溢而出，男性不忍直视的腿也迅速地恢复。

    这幅光景简直可谓奇迹，我不禁看得出神，忘记了言语。

    「……好了。这样就没问题了……」

    「谢、谢谢！」

    治疗似乎告一段落了。受伤的男性含泪道谢，陪同来的男性似乎也显得松了口气。

    「嗯。不过流出来的血不会自动补回去……接下来要打点滴」

    「嗯……啊，大、大夫，医疗费……」

    受伤的男性手伸进口袋，打算支付医疗费……菲尔大夫则摇头拒绝。

    「……以后手头宽裕的时候再给就行」

    「诶！？可、可是……」

    听到菲尔大夫这么说，男性露出了困惑的神色。

    接着，诺亚来到看着这一切的我旁边，小声告诉我。

    「……能使用治愈魔法的人真的很稀少」

    「……说起来好像是听说有这么一回事」

    这个世界上存在魔法，其中也有能一瞬间治愈伤口的治愈魔法……但并不是所有人都能使用。

    说到底，在人界甚至存在魔导师这种职业，能好好使用魔法的人本来就不多。

    为了弥补这一点，魔法具才会普及……而在魔法之中，治愈魔法似乎尤为困难。

    而且，治愈魔法基本要配合对象的伤口进行控制，魔法具无法重现。

    我频繁看到克罗使用治愈魔法，所以没有那种印象，但这只是克罗厉害而已。

    事实上，在人族中实力出众、擅长魔法的莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格都没法使用治愈魔法。在我至今为止遇见的人族中……也只有身为前宫廷魔导师的雷才会用。

    「所以，原本用治愈魔法来治好伤口是非常昂贵的」

    「……我感觉好像能明白」

    掌握治愈魔法的人如此之少……能使用的人，在天才之中也只有一小部分。正如在我原本的世界里，高级的治疗方式很昂贵一样，在这个世界里，使用治愈魔法来治疗肯定也非常高价吧。

    而受伤的男性似乎也认为这件事情是常识，哪怕只能支付身上带着的钱，也掏出钱包准备付款，但菲尔大夫微笑着摇头拒绝了。

    「……不用了啦。你孩子都快生下来了吧？这钱就别给我了，用在你孩子身上吧」

    「……可、可是……」

    「你好顽固啊。再说……就算不考虑受伤，你也很累了吧？是不是为了挣钱，拼上身体在工作，都没怎么睡觉？」

    「！？」

    「为了老婆孩子努力赚钱是很好，但要是因为这个而受伤，最后就得不偿失了吧……你可要好好爱惜自己的身体」

    「……好」

    菲尔大夫温柔地劝说着。她的表情充满慈爱，如同圣母一般。

    「总之，我没法跟这种状态的人收钱。好啦，把钱包收起来」

    「……大夫……」

    「如果你感谢我，那就健健康康的，让你的老婆和即将出生的孩子幸福……等孩子长大，手头宽裕的时候，记得的话再来付钱就行……啊，干脆忘掉也没关系的哦？给我看看一家人幸福的样子，当作报酬就足够了」

    「！？好、好的……我绝对……不会忘记」

    听菲尔大夫说完，男性感动地流下大颗泪珠，连连向菲尔大夫低头道谢。

    站在一旁的诺亚欣慰地看着这副光景，微笑地开口说道：

    「……菲尔大夫一直都是这个样子，对别人说只要在可以负担的程度支付医疗费就行了……她几乎无偿地、平等地给众多人提供治疗」

    「真厉害啊」

    「嗯。所以，菲尔大夫在这片区域很有人气，大家都说她是新法尼亚王国最好的医生」

    不求回报，不惜使用稀有的治愈魔法，拯救众多人的生命……怎么说呢，简直是医生的榜样。

    还没认识多久，我便已经能发自内心地尊敬菲尔大夫。

    「好啦，那么请到就诊室打点滴……咿呀！？」

    说着，菲尔大夫准备起身，结果踩到地上的血华丽地摔倒了……正如诺亚所说，和治疗时可靠的感觉相比，反差很厉害。

    「好、好疼……又搞砸了」

    「哈、哈哈哈」

    看到菲尔大夫与刚才的凛然截然不同的样子，受伤的男性也露出笑容。

    「啊哈哈，为什么我总是不能坚持到最后呢……不管了，总之先治疗吧。你明天就可以回去工作，不过今天要好好静养一整天哦？明白了吗？」

    「嗯！」

    菲尔大夫苦笑着站了起来。她既平易近人，又如同圣母一样耀眼。

    菲尔大夫有点冒失，又给人一种闲适的感觉。作为医生，她有精湛的技艺和出色的信念。我真的觉得她很厉害，是一位能发自内心尊敬的――出色的医生。

    治好突然闯进来的伤员后，我们目送两名男性道谢离去，然后诺亚对我说她差不多该回去做晚饭了。

    我提议说送她回家，但诺亚告诉我她不要紧，便自己回去了。

    现在还没到傍晚，然而我很担心女性单独回家……但说到底，诺亚是魔族，是半吸血鬼……只要补充了血，就比我强太多太多了，我的担心应该是多余的……

    我就这么回去也行，但毕竟都来了一趟，我想参观一圈教堂再回家。菲尔大夫也爽快地答应了。

    挂在墙上的大量十字架就好像天象馆里看到的星星一样，这是这间教堂稍稍与众不同的地方。

    我以前没去过教堂，只从电视上了解过一些……至少，教堂不应该像这样挂满十字架才对。

    「……挺漂亮的，不过和我知道的教堂形象不太一样」

    「嗯，是这样的，毕竟这里本来就不是教堂」

    「……诶？」

    我讲出心中产生的疑问，接着从菲尔大夫口中听到了冲击性的回答。

    诶？不是教堂？都装饰成这样了？

    见到我惊愕的样子，菲尔大夫柔和地微笑，摸着附近的木凳，开口说道：

    「……这里本来是我个人建造的地方，没打算弄成教堂……可是有些人和你一样产生了误会，跟我说『请让我祈祷』，然后我就补上了椅子、祭坛之类的，把这里弄得像教堂一样了」

    「原来如此。所以菲尔大夫既是医生，也在兼任祭司吗」

    「……不、不是啦～我也没做什么祭司该做的事情，对我来说，当个医生就足够了……不过外面人的认识大概就和你说的一样吧？」

    菲尔大夫说完，苦笑起来。她的面容很漂亮，配合上祭司服，看上去简直像圣女一样。

    「说起来，菲尔大夫为什么会当上医生？」

    回过神来，这样的提问已经脱口而出。

    「诶？我吗？」

    「啊，不，要是不方便的话就当我没问……」

    我觉得菲尔大夫非常出色。从感应魔法传来的心情，也明明白白地告诉我她是一个十分温柔的人。

    只不过，这种感觉却有点奇妙……在平静的温柔之中，总有微小的黑暗感情混在里面。刚才两名男性道谢离去时也是一样，菲尔大夫不知为何流露出难过的感情。

    我想知道答案，便提出了疑问。当然，其中应该有什么隐情，我并不打算强行问出来。

    我说完后，菲尔大夫沉默了一小会，微笑着竖起了食指。

    「……那在我回答前先问你个问题！你猜我为什么会在新法尼亚王国当医生？」

    「……呃，那个……唔～因为这里的东西好吃？」

    「确实新法尼亚王国的饮食文化很先进，不过可惜你没猜中」

    说实话，我所知道的新法尼亚王国和其他国家的区别，只有爱丽丝告诉我的……饮食文化发达这一点。

    但是，听菲尔大夫的语气，以新法尼亚王国为据点似乎有什么其他理由。

    「其实啊……是因为新法尼亚王国『医生很少』」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯。理由很单纯。这个国家有『掌管健康的女神』的神殿」

    「……啊，这样啊！是祝福吧」

    在这个世界的文化中，新年期间要去神殿接受祝福。我记得有人告诉过我，得到健康的女神赐予的祝福后，就不会得病了。

    原来如此。确实，没人得病的话，医生的工作就少了吧。

    「答对了……不过，现在你想的事情应该是错的」

    「……诶？」

    「……祝福这种东西，除非女神亲自进行，否则效果就只能当个安慰……然后，能得到女神的直接祝福的，只有一小撮人……」

    听到菲尔大夫这么说，我恍然大悟。说起来，神的祝福一次要花一枚金币……换成日元就是 100 万。

    贵族先不说，每年给一家人准备这些钱――夫妻的话是 200 万，如果还有孩子就至少得 300 万――只有富裕的人才做得到吧。

    也就是说，新法尼亚王国的人们多半没有受到神的直接祝福，从而会生病。

    「……所以在这个国家，真没什么人愿意当医生。有钱的高层人士不会得病，受伤也不频繁……那么，再来一个问题」

    「诶？」

    「假如有个人，母亲是人鱼和哈比的混血，父亲是半森精，那么那个人得病的话……该带他去哪里的医院？人鱼族的？哈比族的？森精族的？还是人类的？」

    「……啊」

    「是的，这个世界混血很多，身体构造也不同。医生真的很难当……我做了很久医生，花了 200 年才能够有一定的自信给人看病。到现在，还会有些病人带着我没见过的症状过来」

    这个世界里，种族之间交流兴盛，混血并不罕见。

    事实上，就说我认识的人，露娜玛丽亚在我听到的范围中就混了四个种族的血……这么一来，医疗的难度会飙升吧。

    更何况，魔族更加多种多样，要治疗住在人界的魔族，方法恐怕和人类完全不同，他们会罹患的病也不一样吧。

    「……总之，由于这些情况，医生常常会不够，于是我就去当了医生吧？虽然我还在学习，但我希望成为尽可能治好更多种族的医生」

    「这是为了救助更多人……吗？」

    「……嗯。一个人也好，我希望让更多人健健康康的，希望他们能露出笑容……我希望能稍微帮上他们的忙，让他们的人生更加幸福一些」

    我觉得，这个人真的温柔得没有止境……但是，又来了，又有因为什么而痛苦的感情传过来了。

    这种感情……和宝树祭时我从莉莉亚身上感受到的感情有些相似。也就是说，是后悔……吗？

    然而，我觉得其中大概有不能随意涉足的隐情，所以不好询问她。

    「这样啊，谢谢你告诉我。菲尔大夫果然是优秀的医生，我很尊敬你」

    「！？」

    我说出这话是为了结束这段话题……但菲尔大夫听我说完，表情却扭曲起来，变得无比痛苦……

    我对这一变化感到困惑，而就在我的前方，菲尔大夫缓缓走向祭坛，背对我小声说道：

    「……我并不是那么优秀、值得尊敬的人。不，正好相反……我觉得，我是这个世界上最愚蠢的人」

    「……诶？」

    「……在这里的十字架啊，是『我夺去的生命的数目』」

    「！？」

    我没能立刻理解她悲痛的话语。

    小十字架挂满了墙壁，难道她夺走了那么多的生命？毕竟，这十字架……成百上千，密密麻麻的……

    「……呃，那、那是指……作为医生没能救活的人吗？」

    「……不是的……我不是万能的，当然有很多人没能救活。在就诊室里面的房间，留着我没能救下的人们的名字……但是，这些完全是另一回事」

    「另一回事……吗？」

    「……过去，我夺走了很多人的生命，毫不讲理地，从没有任何罪过的人们身上，夺去了珍贵的生命……房间里的十字架，象征着我犯下的罪行，也是我必须背负一生的惩罚……」

    菲尔大夫的声音听上去不像是在说谎。更重要的是，她的后悔通过感应魔法痛切地传给了我。

    「……我并没有想过，拯救一条生命，就能让夺走一条生命的罪过得到原谅。不，无论拯救多少条生命，哪怕拯救了全世界所有的人，我的罪过也不会得到原谅……不可以得到原谅」

    「……」

    「我不是全能的神。无论有多后悔，即使泪水流干，哪怕天天在这里道歉……消失的生命都不会回来」

    我把诺亚带到这里来的时候，菲尔大夫在祭坛前摆出的是祈祷的姿势。

    不过，那似乎不是祈祷，而是忏悔……是在这个象征自己罪过的地方，向夺去的生命道歉。

    「……我痛苦得想要哭泣，即使如此也不能对自己犯下的罪过视而不见。我会承担罪过直到生命的尽头，拯救尽可能多的生命……我觉得，这大概是我能做到的唯一的赎罪了」

    「……菲尔大夫」

    「对不起。我不是值得你尊敬的人」

    「……」

    我该说什么好呢？说实话，我无言以对。

    菲尔大夫说自己的罪过不会得到原谅，但我觉得，最不能原谅她的人，正是菲尔大夫自己。

    所以我能够确信，无论我在这里说什么，菲尔大夫还是会继续承担着那份罪过一辈子。

    可是怎么回事呢？我总觉得，无论如何都该说点什么。

    「……说实话，我并不明白菲尔大夫以前是怎么样的，又犯了怎样的罪过……我并不能说什么」

    「……嗯。那样就好……像我这种大罪人，你应该要看不起我才对……」

    「但是，我果然还是尊敬着菲尔大夫」

    「………………诶？」

    我不了解菲尔大夫的过去。即使了解，我也不是当事人，对此只能泛泛而谈。

    所以，我决定不考虑这一方面。

    「我不知道过去怎么样，也不会问你。只不过，我和你相处了一天，我认为我认识的你……对我来说，是个能对受伤的人伸出援手的温柔的人，值得我发自内心地尊敬」

    「……宫间，君……」

    「毕竟，那至少也是 200 年前的事了吧？我没有办法确认当时发生了什么……哪怕知道菲尔大夫过去的罪行，尊敬『现在的你』这份心情也不会消失」

    「……宫间君……是不是总有人说你撩人精？」

    「诶？说、说什么呢，这么突然！？」

    不知怎么的，菲尔大夫说起了比刚才更加莫名其妙的话……撩人精这话，还真敢跟我这个处男说啊。

    见我困惑的样子，菲尔大夫不知为何露出了开心的表情。

    「啊哈哈，你很受欢迎吧？」

    「没、没这回事……」

    「真的吗～算了……宫间君，谢谢了」

    「诶？啊，嗯。不、不用谢？」

    虽然不是很明白，但菲尔大夫似乎精神了起来，双手握拳置于胸前。

    「好啦～我有干劲咯！从今天开始，我会比以往更加努力的！」

    「啊，呃，嗯」

    「嗯，总之差不多是时候了，该给你送行顺便打扫……」

    「啊！？菲尔大夫，脚底下！有台阶！！」

    「诶？――呀！？」

    「！？」

    菲尔大夫精神地准备踏出一步，而她的脚下，是比地面高出一层的祭坛……我马上判断出接下来会发生什么，急忙把手伸了出去。

    接着，我勉强成功接住了一脚踩空差点摔倒的菲尔大夫。

    「……没、没事吧」

    「嗯、嗯……谢、谢谢」

    太好了……幸亏菲尔大夫苗条，连没力气的我也能勉强接住。

    要是没能扶住她，一起倒在地上的话，那就真的丢脸了……还是再锻炼锻炼吧，嗯。

    我扶起菲尔大夫，确认她站稳后放开了她。

    我的手上还有刚刚接住菲尔大夫时留下的触感，如今让我有点心跳加速。

    菲尔大夫虽然苗条……但是鼓起相当地……不是，我在想什么呢！？

    「……我说，宫间君」

    「诶？啊，嗯！」

    「……有空再来玩玩吧，哪怕不是给诺亚治疗……我会请你喝点红茶的」

    「嗯，好的。我日后一定还会来的」

    菲尔大夫或许是所谓的治愈系，有种平和温柔的感觉，和她聊着聊着就能让人放松。对我来说，她的提议也是求之不得。

    今后也在不打扰她医生工作的范围内来这里看看吧。

    时间已经过了傍晚。在菲尔大夫的目送下，我离开了教堂兼医院。

    菲尔大夫向我轻轻挥手道别，我也挥手后转过身……然后仿佛听到了一道小小的声音。

    「……难怪克罗姆殿下会中意……」

    「诶？你有说什么吗？」

    「不，没什么……再见了！」

    「啊，再见」

    我回过头确认了一次，菲尔大夫却摇摇头，露出满脸的笑容。

    我被她明朗的表情治愈着，再次挥了挥手，重新踏上归途。

    在过去，菲尔大夫似乎发生了一些事情，并对这些事情感到非常后悔。

    我没法为她的后悔做什么，大概也不能随意涉足……但这都无所谓。关于菲尔大夫――我认为是个值得尊敬的人。

第七卷 第四章 时间的祝福

    土之月 21 日。现在，我正在镜子前整理着装。

    镜子里的我，裹在一身闪闪发亮的黑底礼服中，头发也整得像模像样，一眼望过去就像是个贵族……大概吧。

    这身礼服是莉莉亚前段时间给我的，似乎是为了这次要去的地方而准备。

    今天，我要出席在新法尼亚王国王宫举办的，第一公主阿玛莉亚的生日宴席。

    阿玛莉亚是第一王位继承人，因而这场宴席规格相当之高，我要出席也得有相应的打扮。

    我反复在镜子前确认自己的着装，这时传来了敲门声，我便和来接我的齐格一起，走向在外面准备好的马车。

    我们在走廊里并排行走的时候，齐格以严肃的表情向我开口：

    「……总算到了这时候」

    「嗯」

    齐格自然也知道这次宴席的意义。应该说，她作为当事者，理所当然知道这些。

    这次宴席，除了庆祝阿玛莉亚的生日外，还有一个重要的意义。

    对莉莉亚、齐格还有露娜玛丽亚三人来说，这是与过去纠葛的决断之日……今天，莉莉亚会手握爱丽丝收集来的证据，将陷害骑士团第二师团的贵族的罪行公诸于世。

    剧本似乎由爱丽丝安排好了，不仅告知了莉莉亚，莱兹和阿玛莉亚也已知晓。

    我不太清楚其中详情……说实话，我并不擅长演戏，为了防止不小心说漏嘴，我便没有去问。

    不过，有些可惜的是……因为这次的宴席规格十分之高，所以只有很少一部分人能进入会场。

    「……我和露娜没法进入会场。快人，莉莉她……就拜托你了」

    「好的……不过我也办不到什么特别的……」

    这次能够参加宴席的，只有新法尼亚王国中持有爵位的家族的当主及其配偶、继承家业的长子，还有他国的来宾。莉莉亚作为家主可以参加，但我本来是不能参加的。

    莱兹做了一些安排，我才能以勇者光永君的代理这个名义进入会场。

    就算不这么做，克罗这些人帮点忙的话我估计也能进去……不过这次的主角毕竟是莉莉亚，我不能去抢了风头。

    「仅仅是快人同行这一事实，就能增强莉莉作为贵族的话语权。这份援护已经绰绰有余了」

    「这样啊……既然能够帮上莉莉亚，那我就尽我所能吧」

    「嗯，我就静候佳音了」

    马车行进了十几分钟……到达王城后，映入我眼帘的，是一大片富丽堂皇的马车排在一起的壮观场景。

    高官重臣云集，就意味着安保等级的提升……有许多的骑士在城门周围列队。

    我们向门卫出示了邀请函，进入城中。虽然能进入会场大厅的只有持有邀请函的人，但在进入会场之前，每人允许带上至多三名护卫。

    至于爱丽丝，她露脸的话会引起混乱，所以不算在内。我让阿尼玛、伊塔和西塔三人作为护卫随我前去。

    三人都事先接受了伊尔奈斯和露娜玛丽亚的指导，与并排的我和莉莉亚保持了一些距离，跟在后方。

    「毕竟场合不一样，和上次相比，这里的感觉变了很多啊」

    「嗯，第一公主对国家就是有那么重要」

    「……利用这么难得的场合……没关系吗？」

    我小声地向莉莉亚搭话。今天，她穿的并不是平日里那种简朴的衣服，而是一身装饰华美、高级感满满的连衣裙。

    在这大部分贵族聚集的场所，清算过去的罪责……这手段十分有效，做得好的话也能让舆论导向莉莉亚一方。

    顺带一提，从时机的角度上，在宴席将要开始的时候是最有效的，因此行动会在那时发起。

    「没事的。那孩子比我厉害得多。她肯定会借机来稳固自己的势力吧」

    「是、是么？」

    「嗯，毕竟她被称为下任国王最有力候补，那可不是花架子」

    以前我见到她时，印象里她是一个活泼优雅的公主，但说到底那只是面对家人的姿态，在正式场合似乎并非如此。该说不愧是王族么……

    我们聊着聊着，便走到了会场的入口，在这里要与各位护卫暂时分开。

    「主人，我们在会场周边静候。如果发生了什么，我们会迅速赶到，请放心」

    「嗯。拜托了，阿尼玛」

    「是！」

    「伊塔、西塔，也拜托你们了」

    「「好的！」」

    听到三人有力的回答，我点了点头，莉莉亚也接受了齐格和露娜玛丽亚的鼓励，我们两人便一同进入了会场。

    会场内是一片豪华的空间，我只有在动画和游戏里才见过这样的光景。

    眼前这令人目眩的景象，让人产生整间大会场都在发光的错觉。四下环视，到处都是看着很富裕的……很有贵族样子的人。

    啊，不妙……到了这时候，感觉开始紧张了。虽然我并没有要直接做什么，但这里聚集了这么多人，对我这个曾经的落单者来说还是挺难待的。

    我正这么想着，突然感觉有人轻轻拉了拉我的衣角。我回过头，发现莉莉亚正望着自己，脸上微微有些不安。

    「……不好了。我……可能也有远离了社交界的原因，现在莫名有些紧张」

    「这副景象确实很壮观……我也开始紧张了」

    「快人也会紧张吗？」

    「等等，莉莉亚？你把我当成什么了？」

    「对、对不起！？」

    莉莉亚是把我当成了神经多粗的人啊……尽管我觉得她太抬举我了，但想到自己受到如此信任，我就有点……不，是相当开心。

    自从来到这个世界，我一直在各个方面受到莉莉亚的照顾。

    要是来到这个世界后，我第一个遇到的不是莉莉亚的话……我一定不会成为现在这个样子。

    正因如此，我打从心底感谢莉莉亚，也想要帮上她的忙。

    「……莉莉亚，虽然我能做到的事情不多……但我会支持你的。加油吧」

    「……快人，谢谢你。有你这么说就让人放心了」

    听到我的话，莉莉亚露出了高兴的微笑，然后以闪耀着坚定光芒的双眼扫视会场……最后静静地盯住了一处。

    莉莉亚的夙愿……与曾经让莉莉亚她们受苦的人的对决……已经近在眼前了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与此同时，在新法尼亚王国的某间神殿背后，安放着连接神界的传送门的建筑里，光芒闪耀。

    「……据幻王信中所言，是时候了吧……」

    深蓝的长发倾泻而下，异色双瞳直视前方，女神悠然迈出步伐。

    幻王无面写下的剧本中……她担任着重要的角色，可谓莉莉亚的杀手锏。

    「吾也前去王城吧……」

    如此小声说完，掌管时间的最高神――克罗诺亚前往了自己应当守护的友人那里。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在宽广的大厅上座，高一级的地方，国王莱兹和这次宴席的主角阿玛莉亚登场了。

    这意味着宴席即将开始。就像是肯定着这一点，有一声低语传到我耳边。

    「要开始了哟～」

    「……爱丽丝？你在哪呢？」

    「就在旁边。我怕引起混乱，隐身了」

    我能听见爱丽丝的声音……却看不见她的人影。

    不过，或许是因为不清楚具体的安排，我正觉得放不下心，而爱丽丝在身边确实让我心安。

    「嘛，放心吧……『参加者里大概有两成』是我的部下。就算遇上突发事态，也完全应付得过来」

    「……这样啊，那我就放心了」

    「那么，有什么事情就叫我一声」

    爱丽丝说完后，我就听不见她的声音了。大概是宴席即将开始，所以她暂时安静了吧。

    话说回来……在这会场里两成都是部下？再次想来，爱丽丝还真是不得了啊，居然在国家中枢也有势力……

    然后，我也明白了幻王这一存在受人畏惧的理由了。爱丽丝……幻王无面，大概是这个世界上最不能敌对的存在。

    那并不是因为她作为六王拥有翻天覆地的能力……最有威慑力的，其实是她的部下。

    要论为何，与幻王作对……也就意味着与幻王遍布全世界的部下作对。

    这样一来，此人将会笼罩在这样的恐怖中：下一瞬间，自己的心腹，或是自己最爱的家人，都可能取下自己的头颅。

    该说不愧是她吧。果然，爱丽丝或许才是最可怕的六王。

    我正想着这些事情的时候，莱兹在台上环顾一圈会场，然后缓缓地开口：

    「诸位，感谢尔等愿为吾女阿玛莉亚庆祝诞辰而聚于此地。得见如此众人，余诚感新法尼亚王国众心一致，亦喜不自胜」

    莱兹的语调威严庄重，第一人称也从私下时的「我」改成了「余」，让我再次认识到莱兹是国王这一事实。

    莱兹继续谈论了一阵子国家的话题，然后轻轻露出微笑，结束了讲话：

    「……最后，愿诸位今日过得愉快，余不再多言」

    如此说完，莱兹退后一步，主角阿玛莉亚走上前来。

    阿玛莉亚缓缓环顾一圈聚集到会场内的贵族，眨了眨眼，接着以严肃的表情开始发言：

    「诸位，感谢大家今天百忙之中抽空前来。我年方二十，资历尚浅，但对国家的热忱，我也不会输给大家。作为将来担负国家之人，我希望与诸位携手，为新法尼亚王国的发展作出贡献」

    这边的讲话也威风凛凛……她完全不像是年纪比我还小的人。不愧为王族，她在台上讲话的样子帅气得如同一幅画。

    然后，阿玛莉亚也和莱兹一样，谈论了一阵子国家的话题后结束了讲话。最后，正当她准备宣布宴席开始时，莉莉亚举起了手。

    「何事，阿尔伯特公爵？」

    举手之后，莉莉亚单膝跪地，请求发言许可。阿玛莉亚以稍显冷淡的声音回复了。

    「……国王陛下，公主殿下……在此庆祝之时，请容我先行为这般无礼谢罪。我有话想要借这个地方说，还望恩准」

    「我可以认为……这话，是有在此说出的必要吧？」

    「是」

    「明白了。阿尔伯特公爵……准许发言」

    虽然两人关系不错，但这毕竟是公开场合，需要以第一公主和公爵的立场交谈，因而双方语气都很拘谨。

    获准发言后，莉莉亚再次深深低下头，然后起身。

    「……在这个担负国家者云集的地方，我想指明一点……在场的诸位中，有人意欲反抗我们热爱的国家」

    听见莉莉亚冷静而有力的言论，周围的喧闹戛然而止。

    这也是自然……毕竟，莉莉亚刚才是说，在场中有反叛国家的人……

    「……阿尔伯特公爵，此言甚重。若为事实，诚为遗憾……于众人之中如此宣言，事后……可不能以误会带过」

    「我已经做好觉悟，可否道出他们的名字？」

    「……但言无妨」

    和阿玛莉亚一样，莱兹的口气也十分庄重。莉莉亚以严肃的表情回应了他……然后说出了两名贵族的名字。他们是爱丽丝所查出的……一名边境伯和一名子爵……

    寂静的会场瞬间喧嚣四起。这也正常。根据我至今为止得知的情报，两人是颇为有力的贵族，和他们有所交流的人应该也有很多。

    然后，在被点名的两人中，服装更加豪华的那个……大概是边境伯开了口：

    「这可真是，令人惊愕……在下长年以来为国家尽心尽力。你竟然说我反叛国家？倒是说说……你有什么根据」

    「嗯……诸位肃静。阿尔伯特公爵，说出他们所为究竟何事」

    「……是」

    现在，边境伯和子爵仍然一脸从容。两人大概都有自信不会露出马脚吧。

    紧张的气氛充斥会场，但莉莉亚却毫不动摇，坚定地说了下去：

    「国王陛下，您是否记得，四年之前，骑士团第二师团遇袭的事故？」

    「唔。如此惨痛的事故，余记忆犹新。情报有误，致使师团濒临毁灭，虽无死亡，然伤者众多……当时，你就是师团长吧？」

    「是。因为那场事故，众多人弃剑离团。请听我一言，国王陛下……如果事故是人为引起的，该如何是好？」

    「……什么？」

    话音刚落，四周再次陷入喧嚣，而莱兹宣告「肃静」。

    看好场上重回寂静的时机，莉莉亚开口说道：

    「骑士团卫国卫民，是一国之剑、一国之盾……向骑士团散布虚假情报，使骑士团陷入危机……我认为，这是无法饶恕的大罪」

    「……正是。若有行此事之人，则与叛国无异」

    「原来如此……按阿尔伯特公爵言下之意，我等就是你口中的大罪人……真是诚惶诚恐。阿尔伯特公爵如此聪慧……想必不可能不准备好证据，空口说出此言吧？」

    听见莉莉亚和莱兹的对话，边境伯和子爵以夸张的动作扶额，露着一副令人不悦的奸笑答道。

    那副模样，就好像料想对方绝对拿不出证据一样，看着就让人火大。

    然而，那令人火大的表情，也仅仅持续到莉莉亚道出下一句话为止。

    「嗯，那是当然」

    「……什么？」

    「国王陛下，请过目。被调包的报告书、制作时使用的道具、留有写错笔迹的文件、两人诸日间的行动报告……此外，参与行动之人，我也确保于家中」

    「「！？」」

    两人大概没有料到居然会出现这么多证据吧。不论是边境伯还是子爵，刚才从容的表情都一去不复返。

    莱兹接过莉莉亚提交的证据，逐一过目，然后抬起了头。

    「……确实，有如此证据，合情合理……两位，有何辩驳？」

    「啊……不，那个……」

    「这、这是……那个……」

    被莱兹狠狠瞪着，边境伯和子爵脸色发青，汗如雨下。

    如此一来，摆在他们面前的选项只有两个……一是痛快认罪……另一个……是拒不认罪，坚决抵赖……

    「那、那些都是捏造的！我、我等并没有做出此等事端！！」

    「说得对！这是意欲诬陷我等的阴谋！」

    看来两人选择了后者……从他们的角度来说，要是在这聚集了全国贵族的地方认罪，那便意味着毁灭。两人大概是死也不打算认罪了。

    我本以为照这样下去，要开始的会是更加丢脸的扯皮和推脱……但现实却并非如此。

    如同撕裂边境伯与子爵那叫嚣的气氛般，会场大门猛地打开，一人身缠压倒性的存在感和魔力，出现在门口。

    「……打扰了」

    「这、这是，时、时间女神！？」

    开门后出现的是，掌管时间的女神――克罗诺亚。

    面对最高神登场这一出乎预料的事态，整个会场一下子淹没在惊愕的声音中。

    在喧嚣之中，克罗诺亚悠然前进，走到了莱兹面前。

    「新法尼亚国王。抱歉突然来访……可否稍借此地一用？」

    「当、当然可以」

    「嗯，谢了」

    克罗诺亚以富有威严的语气宣言借用场所，得到了莱兹的同意之后，点了点头，缓缓地走到莉莉亚面前说道：

    「莉莉亚・阿尔伯特――现在开始，进行『真祝福』」

    「是……光荣之至」

    克罗诺亚刚刚的宣言，让会场陷入今天最大的惊讶中。

    最高神的真祝福――这实在是特例中的特例……也是让人惊愕的事态。

    四下喧闹，而克罗诺亚静静挥手。于是，吵闹的人们同时闭上了嘴，会场再度陷入寂静。

    「以吾之名――克罗诺亚――昭告悠久时间」

    伴随压倒性的存在感，克罗诺亚的声音响彻寂静的空间。

    「彼人――莉莉亚・阿尔伯特――承认其值得接受吾之祝福」

    声音庄严，字字铿锵有力，传至耳边。

    「因此――以吾之名――克罗诺亚――命令时间」

    莉莉亚低着头双膝跪地，在她身旁，炫灿的光芒舞动，渐渐向莉莉亚的身体集中。

    「悠久的时间啊――要守护彼人，引导彼人走向璀璨的未来――以吾之名――克罗诺亚――其名――莉莉亚・阿尔伯特之名――以吾之加护所及之人――与吾名同列――准许其名载于时间」

    眩目的光芒汇集在莉莉亚身上，而距离祝福完成，还剩最后的一句话。

    「赠与汝――时间的祝福」

    伴随着这句话，光芒全部汇入了莉莉亚的身体，真祝福就此完毕。

    然后，莉莉亚缓缓抬头，而克罗诺亚掐准了这个时机，淡淡开口。

    「莉莉亚・阿尔伯特」

    「是」

    「从现在开始，你成为了吾加护所及之人……因此，从今往后，许可你以吾之名发言」

    「是！谨此收下！」

    至此，我也明白爱丽丝写下的剧本了。

    现在，莉莉亚从最高神克罗诺亚那里，得到了绝对的王牌。

    莉莉亚缓缓起身，向着一脸铁青地愣住的边境伯和子爵，打出了刚刚拿到的王牌。

    「……我以时空神，克罗诺亚女神之名，向你们发问。我所申告的这些你们犯下的罪行，是否属实？」

    这么一来，他们便无从逃避了。

    莉莉亚以克罗诺亚之名发问。对这个问题撒谎，等同于对最高神克罗诺亚刀刃相向。

    边境伯和子爵两人的脸色从铁青变得惨白，他们在莉莉亚面前双膝下跪，伏下了头。

    「……是的」

    「……都是事实」

    他们垂头打着颤，承认了自己的罪行。

    而这意味着，他们犯下的罪行，被在场的所有贵族，以及最高神克罗诺亚所知，绝无洗白之日。

    莉莉亚见状，如同卸下肩上重担般长吐了一口气，然后向我露出了笑脸。

    这场莉莉亚与两名贵族间纠葛的决战。其结果――以莉莉亚的完胜落下帷幕。

    边境伯和子爵退场后，在吵闹的会场里，莱兹再次宣布开始宴席。

    克罗诺亚也表示，自己虽然不参加宴席，但在结束之前，会一直留在这里。会场沸腾起来。

    身为最高神，克罗诺亚会在勇者祭以外的时候访问人界是很罕见的……嗯，罕见……大概吧。

    我时不时就见得到她，所以不怎么有这种感觉，不过对其他人来说，现在有一个不得了的名人在国家举办的宴席上露脸了。大概是国家可以就此安泰的感觉吧。

    随着宴席的开始，会场内奏响了美妙的乐声。就在这时，莉莉亚急急忙忙地抓住了我的手，拉住了我。

    「快人！请和我『跳舞』」

    「诶？诶！？等，莉莉亚？跳舞，我可是完全……」

    「没事的。我会引导你」

    不知为何，莉莉亚一副慌慌张张的样子，而我也顺着她的气势动起了脚，开始和莉莉亚跳舞了。

    我自然没有社交舞的经验，也完全不觉得自己能跳得起来，但莉莉亚十分擅长跳舞，还特意配合不习惯的我放慢了舞步。因此，尽管我跳得很烂，但也还是跟上了她的动作。

    我听从莉莉亚的指示伸出手，把手绕过并靠在莉莉亚的腰上。手臂上传来细腻顺滑的触感，加上几乎紧密相接的现状，使莉莉亚的样子非常鲜明地映在我的眼中。

    金色长发好似在发光，蓝宝石般的双眼无比美丽……金发碧眼，就像是童话中的公主一般……啊不，原先确实是公主啦……总之，和这样的美女紧密接触，我是不可能不紧张的。

    不过，为什么莉莉亚要突然拉我跳舞呢？虽然说到贵族宴席，第一想到的确实是社交舞……

    莉莉亚正以与我相同的步伐跳着舞，过了一小会儿，我能分点心出来说话了。于是，我紧张地向莉莉亚问道：

    「那、那个，莉莉亚？」

    「……刚、刚才真是太危险了。还好有快人在旁边」

    「……诶？」

    「我差一点就要被整个会场的贵族围起来了」

    「……啊」

    听见莉莉亚的低语，我刚才的疑问也得到了解答。

    莉莉亚获得了最高神克罗诺亚的真祝福……在人族的历史中，这可谓是前无古人的壮举，轰动一时。

    如此一来，其他贵族们想必会蜂拥而至。毕竟如果与莉莉亚有交流，那就意味着和最高神产生联系……

    原来如此，所以莉莉亚才会慌忙跟我跳舞啊……跳着舞的时候，其他贵族不会靠近，莉莉亚也可以一边跳舞一边靠近出口。

    「……抱歉，快人。再这么跳个几曲……趁机靠近会场出口……我想早点把消息告诉露娜和齐格她们，所以就先离开一会儿」

    「我知道了」

    「大概等个半个小时我就会回来，那时候我们一起去趟阿玛莉亚那边吧。可以的话请在入口附近等我」

    「好的」

    毕竟这是阿玛莉亚的生日宴席，至少也要祝福一声才能离开。

    虽然我也可以和莉莉亚一起离开会场……但这并不是个好主意。

    如果只有莉莉亚一人，她能够顺利地应付过去，如有必要还能甩开别人，但我就做不到了。

    不过，虽说我也不放心自己留在里面……不过实在不行的话，我还能让刚刚一直在我视野边缘朝我挥着手的皇帝陛下来帮忙……

    就这样再和莉莉亚跳了几曲后，我们到达了出口大门附近。恰巧就在这时，这首曲子也快要播完了。

    莉莉亚露出温和的微笑，向我开口：

    「……快人，真的太谢谢你了」

    「诶？」

    「多亏你来到了这个世界，多亏你让我遇上了克罗诺亚女神……我才总算能够与过去的纠葛一刀两断」

    「哪里……」

    虽然我自己其实没有做什么，但我真心觉得，能让莉莉亚肩上的重荷稍稍变轻就好。

    然后，乐曲结束之际，在最后的乐章，乐器齐鸣，在我和其他参加者看向乐团的那一刻，莉莉亚突然停下了动作。

    「……诶？莉莉亚？」

    按照计划，莉莉亚应该在这时离开会场……但不知为何，她却抬头望着我的脸，呆住了。

    「莉莉亚！？」

    「……诶？啊！？抱、抱歉！失礼了！！」

    我大声喊莉莉亚的名字，莉莉亚这才回过神，急急忙忙飞奔出会场。

    我不明白莉莉亚为什么会做出这奇怪的举动，只得望着莉莉亚跑出去的门，歪起了头。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    会场外，莉莉亚低着头，走到了等在离出口有一段距离的地方的露娜玛丽亚和齐格林德那边。

    「莉莉，辛苦你了」

    「我们也看见那两个贵族被带出去的样子了……总算成功了啊，大小姐！」

    看见莉莉亚，两人为她实现了夙愿而感到喜悦，向她跑过去，但莉莉亚低着头，没有反应。

    「……莉莉？」

    「……大小姐？」

    两人为莉莉亚的样子感到困惑，而莉莉亚一言不发地走着……然后把头撞上了附近的墙壁。

    「大、大小姐？」

    （这、这是怎么回事……身体好热。心脏咚咚直跳……完全冷静不下来）

    莉莉亚没有理会露娜玛丽亚关心的声音，用手扶着刚刚撞上的墙壁。

    （多亏了快人帮忙，总算解决了一直挂在心头的事情。跟快人一起跳舞，好高兴，好幸福……然后……『看快人看到入迷』……结果就说不话来了）

    「喂、喂，莉莉？你没事吧？」

    齐格林德也同样担心地搭话，可莉莉亚似乎还是没有听见，双手抱住了头。

    在那最后的舞蹈结束的瞬间……莉莉亚抬头望见快人的脸，大脑陷入了空白。明明是见惯的脸，却显得无比帅气。

    （……什么啊……为什么啊……啊啊，这样啊……是……这样啊）

    尽管心中浮现疑问，但莉莉亚对原因还是有点数的。

    （以前，我也并非完全没有这样的意识。不过，并不是十分的确信，而今天……这种意识化作了确信）

    至今以来，露娜玛丽亚就这件事开过自己的玩笑。而莉莉亚也慌慌忙忙否认过。但是，从现在开始……大概就没法否认了吧。

    （……我不知道……是从什么时候开始的……是啊……我……）

    脸颊泛红，莉莉亚的脑中模糊浮现出刚刚看见的快人的面孔。她再次感到自己的心又咚咚跳了起来。

    （……我喜欢上了……快人）

    在心中明确认识到这一点后，莉莉亚的脸瞬间一片通红。

    （不对不对，等等。我应该确实是喜欢上了快人……但，我害羞得都脸快爆炸了，还怎么见快人啊……）

    是的，问题并没有全部解决。因为莉莉亚之后还得回到会场，和快人一起去跟阿玛莉亚打招呼……

    在莉莉亚还是公主时，她想过根据情况可能必须接受政治婚姻，但是却没有经历过恋爱。虽然有订婚候补……但那终究只是候补，还没见面，整件事就告吹了。

    从此以后，莉莉亚便成长在全是女性的环境里……直说的话，对莉莉亚来说，快人就是她的初恋。

    「等等！？大小姐！？」

    「莉莉！？」

    莉莉亚不停地用自己的头撞着墙，而露娜玛丽亚和齐格林德稍有胆怯，但也连忙出声。

    （这根本没法见面了啊！？不如说，我，已经没法再看见快人的脸了啊！！）

    「……大、大小姐……再、再这样子……要坏了啦。『我说的是这面墙』……」

    露娜玛丽亚一边担心着不知被莉莉亚撞了多少次的墙壁，一边小心翼翼地开口……而莉莉亚总算双脸通红、眼眶含泪地转过了头。

    「露娜……齐格……我……害羞得……要死了。我到底应该怎么办才好啊！？」

    「十分抱歉，大小姐，我还完全搞不清情况」

    「同上……」

    在完全陷入混乱的莉莉亚的紧逼下，露娜玛丽亚和齐格林德两人疑惑地面面相觑，然后向莉莉亚搭话，努力让她冷静下来。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在边境伯和子爵犯下的罪行公诸于世之后，国王莱兹下令逮捕两人，让骑士押走了他们。

    然后暂时关入监狱，等候判决……本应如此，但不知为何，骑士们没有将两人带到牢里，反而前去了王城的中庭。

    「……为、为什么来这里……」

    「到、到底是要干什么？」

    中庭里不见人影，夜空中悬挂着的月亮异常寂静，令人不寒而栗。在动摇中，两人向骑士询问……但回答声却在别处响起。

    「是我让骑士把你们带到这里来的……毕竟剧本就是这样嘛」

    「「！？」」

    夜晚的漆黑里响起一声高亢的声音，身裹漆黑长袍的存在现身于两人面前。

    「……幻、幻王……」

    「……无面殿下？」

    由于幻王无面的出现，边境伯和子爵的脸上染上绝望。

    理由简单直接――幻王不允许阻碍世界的事物存在……会不留情面地将其消灭。幻王在二人面前出现，明确地暗示出两人的未来，明确得甚至让人生畏。

    「……快人和莉莉亚公爵都很温柔呢～。揭露完罪行，裁决就交由国家……嘛，要我来说的话是太天真了……不过我倒也喜欢快人天真的样子，所以剧本上姑且就那么写了呢……不过，我偷偷加了个结尾」

    「……啊、啊啊……」

    「还有所怨恨，想着日后去找快人复仇……要是冒出这种想法来那不就麻烦了嘛……所以，事先做掉比较省事，对不对？」

    无面以冰冷彻骨的声音说完后，在月光之下抽出短剑。

    只需抚过一般轻轻一划，两人的人生就会画上句号……可那短剑，却没有向两人挥去。

    要论为何，是因为在那之前，另一道身影挡在了幻王与两人之间。

    「……克罗，你这是什么意思？」

    「不行哦……快人君不期望这样」

    「我也明白啊……可是，如果会对快人造成危害，哪怕可能性微乎其微，我也不会坐视不管。至于有没有实际损害……都没有关系」

    「我并不是说要你坐视不管。只不过，不能杀掉……不然，快人君一定会感到自责」

    「……」

    冥王的突然出现，与幻王的对峙……这超乎意料的展开，令边境伯和子爵完全混乱，连话都说不出来。

    听完克罗姆艾娜的话，无面沉默了片刻……然后慢慢放下了短剑。

    「……我知道了。不过，得让他们绝对不敢反抗，让他们体会下地狱吧。这样行吧？」

    小声发话的同时，无面在手中浮起闪耀着紫色光芒的魔力球，将其移动到两个贵族前面。

    「「！？」」

    「……梦魇之命」

    「「！？！？」」

    下一瞬，魔力球接连几次放出耀眼光芒，瞬间夺去了两人的意识。

    无面使用的，是让人做噩梦的魔法……从今往后，这两名贵族每次睡觉，都将坠入深不见底的噩梦。

    边境伯和子爵两人瘫倒后，候在边上的骑士扛起他们运进牢房。望着这些，无面冷冷地小声说道。

    「要是对快人和莉莉亚公爵复仇会有什么下场……你们先在梦里好好预习吧。暂且先准备一千种，就请你们尽情享受这一千种的毁灭吧……」

    「你下手真是狠……这不会让他们不敢睡觉导致精神崩溃么？」

    「谁知道呢？那样就那样咯……另外我说过很多遍，克罗太天真了。嘛，我虽然喜欢这样的天真……但我自己可不打算这么做」

    回答完克罗姆艾娜，无面转过身，向着中庭出口迈开脚步。

    「我不会放任自己重要的存在遭受危害的可能性存在。置之不理，等到发生了什么就为时已晚了。要防范于未然。有必要便杀掉，绝不放过星星之火……就是这么简单」

    「……夏提雅……你变回『以前的语调』了哦？」

    「……哎呀？失礼了……看来我也少见的，热血上头了呢～」

    幻王如同开玩笑般答道，同时裹挟着黑暗溶入夜色之中――而在这之前，她的轻声低语，没有传到任何人的耳中。

    「……我不想再这样了……珍重的人们死去，只留下我一个……我绝对不会失去快人……有必要的话……就算是世界……我也会消灭」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    莉莉亚离开会场之后，我稍稍端正了姿势。

    虽说我自己完全没有这样的打算……在贵族间，我似乎挺有名气的，这样一来，我便能预见之后要发生的状况。我之所以会这么做也就是因为这个。

    我正考虑着要是有人邀我去跳舞，我有没有办法巧妙地推掉……可不知为何，事情却与我料想的不同。

    我位于门口处，而打算靠近我的贵族，都在巧妙的时机或是被其他贵族搭话，或是邀去跳舞，结果都没有到我身边。

    面对着过于如意的状态，我正感到疑惑，便听见了有人小声向我搭话。

    「……快人，看一下右边的桌子」

    「爱丽丝？怎么了，突然叫我……右边的桌子啊，是那个？」

    爱丽丝保持着隐身向我搭话，我一边困惑着，一边照着她说的向右边看去，看见的是一大桌的各式菜肴。

    会场里是站着吃的，菜肴基本上是自助。在桌旁，也能看见几位拿着小盘的贵族。

    「对对对，桌上那看着很好吃的烤牛肉，能看见吧」

    「……能看见」

    「……我觉得我这么努力，应该给我奖励」

    「……要几片？」

    原来如此，我终于明白了……刚刚想要接近我的贵族们恰好都被支开，是爱丽丝驱使部下巧妙引导的结果……嗯。确实是在努力，帮大忙了。

    心想着这些，我向摆着菜品的桌子走去，一边看着原本在那的贵族们正好又被其他贵族支开，一边用小盘子盛起烤牛肉，把盘子迅速移向右边……盘子里的牛肉便不见踪影了。

    「嗯～不愧是王宫，味道超棒！不要钱的东西才是最好吃的」

    「行啦，要还有别的想吃的我给你去取」

    「诶？哎呀。难得一见，快人居然对我这么温柔！看来是来了呢。Flag 立起来了呢。被爱丽丝的魅力攻陷神魂颠倒了呢！」

    「……这样子看来是吃饱了？」

    「啊啊，对不起。开玩笑的。我还要！」

    看着就算在这种场合也一如往常的爱丽丝，我一边感受着莫名的安心感，一边趁莉莉亚还没回来，把各种食物取来给爱丽丝吃。

    我心想爱丽丝为什么不直接自己去吃，可她却说了些「感觉这样吃起来更香」这样莫名其妙的话。

    我就这么吃了一阵子东西，身后同时传来了脚步声和莉莉亚的声音。

    「……快、快、快人！？让、让你久等了！？」

    「莉莉亚？呃……没事吧？」

    「走、走走、走吧，一起去阿玛莉亚那儿」

    「……那个，莉莉亚？」

    「哇啊！？」

    我转过头，映入眼中的是眼熟的莉莉亚……但她一副脸红到了耳根的样子，扭头看着其他方向闪躲着。

    感觉这样子有点好笑。

    「……为什么，看着后面？」

    「是、是是、是因为……呃……我、我想看这边啦！！」

    「……这、这样啊……」

    这糊弄手法，有够假的……不过，到底是怎么了啊？刚刚还挺正常的来着……现在却是一副混乱得不得了的样子。

    同时，莉莉亚身上还有种不想我触及这件事的氛围。看来，最好还是不要深入追究？

    「……那就去阿玛莉亚那儿吧……」

    「好、好好、好的！走吧！快走吧！！」

    「莉莉亚，那个，你稍微冷静一下……」

    「嗯、嗯……实在抱歉」

    我催促莉莉亚冷静下来，然后一起走向阿玛莉亚所在的上座那里。

    一路上，我们俩都一言不发……怎么说呢，虽然气氛十分尴尬，但毕竟现在的状况比较特别，我也没法做些什么。

    最麻烦的是，关于莉莉亚变成这样的原因，我完全没有头绪。

    结果一整天下来，莉莉亚一直都很不对劲。第二天虽然好了不少，但她时不时还是会露出慌慌张张的表情。

    等我明白她为什么变成了这个样子，是一段时间后的事了。

第七卷 第五章 芬芙

    土之月 25 日。今天亚哈特和艾瓦过来玩，我们在我的房间里喝茶随意闲谈着。在这时，我们提起了当初我去拜访克罗家时的话题。

    「原来如此，是那天吗……我们刚好出去了，真遗憾啊」

    「说的是。本来还想邀请你来我们的房间玩，看来只能等下次机会了。话说，那天有谁在？」

    艾瓦先是同意亚哈特说的「可惜那天没能和我见面」这句话，接着向我询问。

    「那个，我见到了拉兹和诺茵……还有芬芙」

    「诶，见到芬芙姐了啊。确实，毕竟芬芙姐一直都在城门，说容易见到也是挺容易的」

    听到我的回答，艾瓦大力点着头「嗯嗯」说道。

    要说那天的回忆，就是我知道了不应该知道的诺茵的另一面，那件事情印象太深，使我总会想到那些。另外，初次见到克罗的家人之一芬芙，也算得上一件大事吧。

    「……嘛，只有自我介绍而已，没怎么好好说话就是」

    「这样吗？那还真是有些可惜啊」

    「可惜？什么意思，亚哈特？」

    「没事，只是因为芬芙姐在我们的家庭里也是特别被仰慕的人」

    因为我和芬芙之间真的只有做过自我介绍而已，所以我完全不晓得她的为人，但听亚哈特的说法，她似乎在家族里相当有人气。

    「嗯嗯……那是说，她是一位十分强大的人吗？」

    「不，芬芙姐确实很强，但更重要的是她的性格。芬芙姐她啊，在家庭里也算是资深成员了，是个特别温柔、会照顾别人的人」

    「对对！我们回家的时候，她一定会过来打声招呼，我们有困难的时候也会爽快地陪我们商量」

    是我的错觉吗，感觉艾瓦的兴致挺高。她就好像正说着自己憧憬的人一样，露出了开心的表情。

    「芬芙姐她，虽然有些娇小但身材出众，性格也很好，此外不仅很强而且还很温柔……啊，同样作为女人，我很憧憬她。对我来说，芬芙姐就像是女人的目标一样」

    「噗！？」

    「……怎么了，亚哈特？」

    「没、没事，不过你那目标……再怎么说也太高了吧」

    「吵死了！只是憧憬又不要钱」

    单从两人的对话来看，芬芙给人的感觉就像是大家的姐姐一样。没想到两个人都这么称赞她，我当初应该多跟她聊聊的。

    「……嘛嘛，艾瓦，冷静一下。但是，既然她那么厉害，真想好好跟她聊一次啊。也许我之后应该再去拜访她？」

    「挺好的。芬芙姐真的很温柔，你也一定很快就会中意她的。她基本上一直都在城门担任门卫，除非实在太忙，否则很容易就能见到她」

    看来，艾瓦似乎真的非常仰慕芬芙，听到我说想要去拜访芬芙，便兴致高昂地推荐了起来。

    她对这件事有多么兴奋，从她那呼呼摆动的银色尾巴也看得出来。说实话，我有点被镇住，不过感觉越发想去见见芬芙了。

    依据过去拖延各种事情的经验，我认为事不宜迟，克罗的家也已经记录在我的转移魔法具上了，明天就过去一趟吧。

    艾瓦对芬芙赞不绝口，而亚哈特显得有些傻眼。我一边想着明天去拜访这事，一边回到了与两人的对话里。

    一夜过去，现在是土之月 26 日。吃完早餐后，我使用转移魔法来到了克罗家的前面。接着，眼前出现从远处也能轻松看到的巨大的门，以及坐镇于门前的巨大机器人……订正，铠甲。

    我刚转移到这里，巨大的铠甲……芬芙她就带着地震般的脚步声走了过来，在我面前一些的地方解除了巨大铠甲。

    「这不是宫间先生吗，欢迎欢迎」

    「你好，芬芙。仓促之间前来拜访，打扰了」

    「不会，我无论何时都很欢迎宫间先生的来访」

    和芬芙稍微打了招呼后，我突然想到了一件事情。

    该怎么说呢，虽然以前就是这样了……芬芙似乎对我非常有礼貌……对待我恭恭敬敬的。

    「谢谢你，那个，芬芙……之前见面的时候忘了说，不用加上敬称也可以的哦？还有，说话可以轻松一点」

    「……那样……不会有些无礼吗？」

    我猜测，芬芙并不像艾茵那样，原本就一直用郑重的语气说话。

    大概因为我是一家之长克罗的恋人，所以她才以必要之上的慎重对待我吧。证据是，听到我的提案后，芬芙露出了有些困惑的表情向我确认。

    「没关系的。大概，我觉得芬芙有些在意我是克罗的恋人吧……但是如果不考虑那一点的话，我并没有特别的地位，而且还远比你年轻」

    我虽然不是不理解芬芙的心情，但我更希望她和我交谈能更随意一点。我将我的想法告诉她后，芬芙露出了稍微思考的表情沉默了一下，过了一会儿带着微笑向我开口：

    「……嗯。那，我就恭敬不如从命了？这样的话，我叫你快人可以吗？」

    「好的」

    「谢谢你。那么，重新来过……欢迎，快人。很高兴能再见到你」

    芬芙回到原本语调的声音有种温柔的感觉。我只是见到她脸上的笑容，就能明白她正如亚哈特他们所说，是非常温柔的人。

    我正准备要告诉芬芙今天我来拜访的目的时……突然说不出话来。

    「……诶？」

    「嗯？怎么了吗？」

    「……那个，如果我的眼睛没有出问题的话……芬芙，『你头发的颜色是不是变了？』」

    我说不出话是因为，芬芙原本淡粉色的头发，不知何时变成了金色。

    我带着疑惑开口询问，芬芙则以愣住的表情回答：

    「……难道说，我的头发到刚才为止都是粉色的？」

    「诶、是的，就是这样……」

    「原来如此，那我果然是在紧张着啊」

    「嗯？」

    她在紧张？芬芙是紧张的时候头发会变色的体质吗？

    「啊～那个。该怎么说明才好呢……你有见到过梅基德殿下的头发变黑吗？」

    「有的」

    「那么，说起来就简单了。我的体质和梅基德殿下很类似，当身上附着强大的魔力时，头发的颜色就会随之变化。让你看看会更好懂吧……稍等一下」

    芬芙这么说完后，她的头发开始以飞快的速度伸长，本来的短发一口气变成了及腰长发，并在腰后汇成一束。

    「诶？诶诶！？这、这次头发伸长了？」

    「与其说伸长，不如说回复成原本的样子比较准确。我本来头发的长度就是现在这样，但太长了会妨碍到战斗，在做门卫的时候会弄短」

    「说、说的也是」

    话说回来，拉兹白天跟晚上头发长度也不同，所以也是有人能做到这种事吧。不过，亲眼见到的时候还是会惊讶。

    「顺带一提，在这个时间点变回去，是因为这样更简单易懂。那注意看一下」

    芬芙露出了柔和的笑容后，指着自己的头发说让我看那里。

    很快的，头发从根部开始变成粉色，仅仅数秒，那长长的金发便全部变成粉色了。

    「哦、哦哦……」

    「你看？很有趣对吧」

    「不，该怎么说才好，像这样看着还是会吓到的」

    「呼呼呼，嘛，这体质即使在魔界也是挺稀少的……顺带一提，像这样改变头发颜色的话……」

    「的话？」

    「……除了颜色以外，其他什么变化都没有」

    「啊，那就真的只是改变颜色而已」

    「啊哈哈，嗯。魔力并不会增加，不如说还会让战斗的对手知道自己进入临战态势了，不过也算不上是太大的缺点吧」

    我看着有些开心地苦笑的芬芙，自己也不自觉地笑了出来。不知怎的，感觉芬芙非常好交谈……说不定跟克罗的氛围有些相似。

    在互相笑了笑后，芬芙再次露出笑容询问我这次来访的目的。

    「那么，今天你是来做什么的？可惜克罗姆殿下去了商会，现在不在家里」

    「啊，不是，我这次来是为了拜访芬芙的」

    「诶？我吗？」

    「嗯，因为我对你有些感兴趣」

    「……原来如此。快人比我想的还要积极呢。呼呼，这就是搭讪吗？我还是第一次遇到这种事情，稍微有些心跳呢」

    「诶？啊，不是！？抱歉！我表达得有点问题！」

    我听到芬芙苦笑着回答的话，我感觉脸上突然变得很热。

    我的表达方式不好。确实，突然对才见第二次的女性说「我对你感兴趣」这样的话，被误以为是搭讪也是没办法的。

    「那、那个……我从亚哈特和艾瓦打听了一些，因为以前没什么机会跟你好好说话，想着如果能聊一下就好了」

    「嗯嗯，这是邀请我去『约会』对吧」

    「不是……芬芙你……是故意在捉弄我对吧？」

    芬芙又继续说了些不得了的话，我慌张地准备解释时……看到了微笑着的芬芙，就理解了。芬芙根本没有误会我说的话，只是在稍微捉弄我而已……

    「啊哈哈，抱歉抱歉。总觉得，慌张的快人有些可爱，我就有些坏心眼了」

    「这……」

    「而且，如果要邀请去约会的话，一定会想找更可爱的女孩子，而不是像我这样不起眼的人吧」

    有女性说我可爱，总觉得有些害羞。听到芬芙后面说的话后，我感到疑惑不解。

    不起眼的女性？艾瓦可是作为女性憧憬着她啊……难道说，芬芙其实看不起自己吗？

    实际上，她有着仿佛可爱和美丽融为一体的整齐美貌、开朗且易于交谈的性格，并且从氛围上就能感觉到她的温柔，听艾瓦说她料理也做得很好。

    而且，多亏了这身紧身衣，她那匀称的身材也一览无余……丰满的胸部、紧致的腰间，让人的视线一不小心就会向那边飘去。

    「那个……虽然我们还没有说过很多话，但我认为芬芙非常有魅力」

    「诶？是、是这样吗？你看，我其实也不太可爱，还有些粗鲁，我觉得不太有女性的魅力……」

    果然，她大概比较谦虚，甚至有些看不起自己。

    「嗯～。虽然说我的意见不代表所有男性，但我认为你挺有魅力的」

    「是吗？呼呼，谢谢你。你这么说让我很开心。那，快人会邀请我去喝茶吗～？」

    「唔……那个，如果芬芙时间上没问题的话，请务必让我邀请」

    「嗯，我很乐意。我也想和快人多说说话」

    这游刃有余的应对，还有在让别人不会不高兴、炒起话题的程度小小捉弄一下，这两种感觉混合起来……确实让人觉得有些姐姐般的气质。

    「那难得你都来到这里了，就招待你来我的房间吧。稍微等一下」

    芬芙说完，轻轻地挥了挥手，接着有很多金属出现在什么都没有的空间中，那些金属开始组合起来。没过多久，刚才我看见的那很像机器人的巨大铠甲就完成了……总觉得有点帅。

    「……自动控制」

    然后，芬芙打了个响指，巨大铠甲就独自向前走去，坐镇在了城门前。

    「太、太厉害了……那个巨大铠甲，原来可以自己行动吗」

    「嗯。不过，和我直接操控的时候相比，战斗力会下降就是了」

    「我听说芬芙是教授诺茵魔法的老师，这么一看也难怪了」

    诺茵的魔法，是将魔力变化成金属之类的东西。虽然没有向我展示过，但我听说诺茵之所以不携带武器，是因为她会用魔法制作出来。

    然后芬芙她，何止武器，甚至可以在一瞬间做出有巨大机器人一般大小的东西，并让它自己动起来。在魔法方面，她大概也算得上是高手吧。

    「啊、啊哈哈……但是我啊，并不怎么擅长魔法」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯。我虽然很擅长魔力的物质化，但整体来看，我能使用的魔法数并不多。在这方面是我的『姐妹』比较擅长」

    「姐妹的话，是克罗的家人……吗？」

    我感觉芬芙的话有些闪烁其词，于是向她询问，她则稍微苦笑之后向我说明：

    「嗯。曾经有这么一个人，几乎和我同一时期被克罗姆殿下捡到……然后成长起来，就像是我的姐妹一样。她非常擅长魔法。不过她不太喜欢战斗，只锻炼了治愈魔法这些」

    「啊，那个……对不起。我不该问这事吗？」

    虽然一部分原因是芬芙那寂寞的表情，但她说起那个姐妹的时候……用的是过去式。也许，那个人已经不在这个世界了。

    「……不好意思。因为我表达的方式不好让你担心了？她现在只是独立了，没有住在这个家里，不是你担心的那样」

    「原、原来是这样……」

    「呼呼，你担心我让我很开心。快人很温柔呢」

    芬芙温柔地笑着，但却感觉像是不想让我继续问下去似的。

    也许里面有些复杂的内情，我不该再继续深入这个话题了。

    随后，芬芙又再次露出开朗的笑容开口：

    「那么，到我的房间里去吧」

    「好的。那我就打扰――！？」

    「嗯？怎么了吗，快人？」

    「啊，不是，那个……」

    我认为我突然说不出话来，并且慌张地把视线从芬芙身上移开并不是我的错。刚才因为气氛有些沉重所以我没注意到，芬芙穿的衣服，是能够将身体曲线一览无遗的紧身衣。

    虽然我刚刚都有注意着不要直视，但当芬芙走到我的前方要为我带路时，在她长长的金发摇曳的瞬间，我下意识地向那翘臀看去。

    一旦意识到一次，就会更加在意。明明刚才还有好好留心不去看的，现在却会看向转过身来的芬芙的胸部。

    我试图恢复冷静，但在此之前，芬芙就来回看了看我的表情和自己的身体，然后有些开心地苦笑道。

    「……莫非，你是在意我的打扮？」

    「不、不好意思」

    「啊哈哈，不会，是我太不会察言观色了。那，这种感觉的话……如何？」

    芬芙啪地弹了弹指，光芒覆盖了她的身体一瞬间，接着身上的服装变成了介于军服和西装之间的衣服。

    该怎么说呢，芬芙穿着这种类似西装的衣服，突然变得成熟了，像是美女白领一样。

    然后，芬芙好奇地问我这样的打扮合不合适，我则点头回应，芬芙露出了笑容……接着有些坏心眼地笑了。

    「……呼呼，可是，快人果然也是男孩子呢」

    「唔」

    芬芙姐姐感满溢，我不觉得能赢过她……啊不，我不知道到底在比什么，不过现在我的脸上大概很红，应该是我输了吧。

    在指引下到达的芬芙房间，装潢简单而稳重。内部并不华丽，设计低调的桌子和沙发整齐地排列在一起。

    房间里有种成熟的氛围，令人联想到高级公寓的一间房。

    「随意坐在喜欢的地方就可以了。还有，快人要喝什么？有红茶、咖啡、果汁……姑且也是有酒的？」

    「呃，那就来一杯咖啡可以吗？」

    「嗯。要热的还是冰的？」

    「那就冰的吧」

    芬芙催促我坐下后走向厨房，在她身上不知何时穿上了围裙。留下来的我则是坐在椅子上简单地环顾房间。

    嗯～这种奇怪的紧张是怎么回事……我带着有些不可思议的，微妙地无法冷静下来的心情等待着，然后芬芙回来了。

    「久等了，这是冰咖啡和饼干。饼干有好几种口味，选你喜欢的吃吧」

    「谢、谢谢你。不好意思，各方面都让你费心了」

    「呼呼，不用这么拘谨的，放松些」

    芬芙一边用温柔的声音说着，一边坐在我对面的椅子上。

    「啊，好的」

    冰咖啡和饼干都非常美味，就像艾瓦说的，我确实感受到芬芙很擅长料理。

    然后，我们就这样继续聊着天，话题渐渐转移到芬芙身上。

    「……话说，门卫主要是在做什么呢？」

    「嗯～我的情况主要都是应对来访的客人吧」

    「总觉得有点辛苦啊」

    实际上，我觉得一整天都在门前候着也是很辛苦的。不见得会有客人来，但就算如此也不能放松。

    当我想着这些的时候，芬芙露出温柔的微笑摇了摇头。

    「没有这回事。平常的时候，我并不会一整天都在门前。现在很和平，不会有入侵者，而且……」

    「而且？」

    「我是因为喜欢才做门卫的。做这份工作，能在家人出门的时候对他们说声『一路顺风』，当他们回来的时候对他们说声『欢迎回来』。我很喜欢这份工作」

    「……芬芙非常重视家人啊」

    该怎么说呢，我感觉自己理解了艾瓦和亚哈特仰慕她的心情了。即便不使用感应魔法，我也能感觉到芬芙非常重视家人。

    「我是家族的盾……我打从心里为之自豪。我想保护每个人的幸福未来……开玩笑的，啊哈哈，是不是有点耍帅过头了？」

    「没有这回事。我认为芬芙能发自内心说出这些，真的很帅气」

    「……是吗，谢谢你」

    听完我的话，芬芙开心地笑了一下，接着她就喝着咖啡聊起了其他的话题。我附和着她的话题并继续愉快地闲聊。这时，忽然有人敲了敲门。

    「嗯？谁呀？门是开着的」

    「失礼了。芬芙大姐，可以的话今天也训练……快、快人！？」

    「咦？诺茵，你好啊」

    「你好，你也来了啊」

    来到房间的人，是穿着一如往常的铠甲只将头盔摘掉的诺茵。

    诺茵看到我后一瞬间露出了惊讶的表情，接着重振精神向我打了招呼。

    「诺茵是要来做平常的训练吗？」

    「是的。我是想着过来找芬芙大姐指导我训练的，不过来得不巧。我先离开等等再过来吧」

    「啊，不会，你不用在意我的」

    看来诺茵是为了让芬芙指导她的训练而来的。她们在魔法上是师徒的关系，这样也不奇怪。

    我也和芬芙聊够了，觉得优先诺茵的事情也不要紧，便跟她们说不用在意我。

    然后，芬芙像是想着什么似的用手撑着下巴，过了一会儿后说道：

    「……那难得有个机会，快人要来看我们的训练吗？」

    「诶？可以吗？」

    「嗯。记得异世界是没有魔法的吧？看着的话或许会挺有趣的哦。不过我和诺茵战斗的时候都不是以魔法为主的，说不定没有那么华丽」

    「好像很有意思。如果你们方便的话，请务必让我看看」

    她的提议出乎我的意料，但说实话，我有很大的兴趣。特别是诺茵在这个世界也是个传说了，她的战斗我无论如何都想看看。

    在以诺茵的活动为原型的小说里，我得知诺茵在战斗时使用的武器以刀为主，但我从来没见过。

    从拉兹那边听说，宝树祭那时曾发生过一些战斗，但我那时已经昏过去了……

    「嗯。诺茵也觉得可以吗？」

    「嗯嗯，我不介意」

    「好，那我们就去训练场吧」

    连训练场都有吗，该说厉害还是什么呢……

    就这样，我、诺茵还有芬芙一起前往训练场，途中听她们说起，训练场似乎是克罗做出来的。

    据说，这个训练场是用相位偏移的空间结界做成的，即使弄坏了也会自动修复，不仅如此，无论使出多么强力的攻击，都不会对城堡造成损伤。

    我光是听就能明白这是一个十分不得了的东西，不过感觉这个部分也能用真不愧是克罗来解释。

    与此同时我们抵达了训练场，我跟在两人之后穿过了门。随着一种穿过薄膜的感觉，一个大到惊人的空间映入我的眼帘。

    虽然这个空间像是什么都没有的荒野，但广阔程度超乎寻常……连地平线都能看见，魔法还真是不可思议啊。

    「那快人就在这边看着吧。有好好张开防御障壁，请放心」

    「啊，好的。我知道了」

    「嗯。那么诺茵，我们开始吧」

    「是的！请多多指教」

    和我说完后，芬芙和诺茵便向着远处移动。虽然没到看不见，但有一定的距离。

    接着芬芙弹了弹手指，再次穿上了紧身衣，头发也变成了短发。

    但是，头发的颜色还是金色，看来芬芙似乎还没进入临战态势。

    「我准备好了，诺茵，随时都可以哦」

    「那么……我要上了！」

    训练开始的同时，诺茵的手上出现了好像是黑雾的东西，一瞬后那东西变成了日本刀。

    诺茵压低重心，而刀还在刀鞘里……她摆出所谓的居合姿势。

    紧接着，我感觉自己看见了刹那的闪光，这时诺茵已经拔出了刀，而那刀――折成了两段。

    「……嗯。跟以前相比，从发动到攻击的动作变得更流畅了呢」

    芬芙用温柔的声音说着话，她的手……食指和中指之间夹着断成一半的刀身。

    那个，所以说是这样的吧。我连看都看不到的诺茵的居合斩，芬芙只用了两根手指就将其挡下，顺便还把刀折断了……

    「还没完呢！」

    哑然的我面前，诺茵在空中创造了许多武器。刀、剑、枪、斧、钝器……各式各样的武器仿佛拥有自己的意志似的动了起来，向着芬芙飞过去。

    很可惜，仅仅是人类的我无法以肉眼识别之后的情景，只能看见，飞向芬芙的武器的残骸，一个接着一个出现在芬芙脚边……就是那么回事吧。

    「……嗯～。太快了，完全看不明白」

    「你需要一个可靠的超绝美少女来解说吗？」

    「拜托了」

    只有我的话，到最后我都会一头雾水，幸好有个能轻松观看这场惊人的战斗的爱丽丝在附近，我就拜托她解说了。

    听到我的话后，原本隐藏着的爱丽丝现出身形，站到我的旁边开始解说：

    「现在的情况是是诺茵在进攻、芬芙在防守。诺茵几乎使出了全力，一边做出了大量的武器一边改变攻击模式进行攻击。不过，芬芙那边还游刃有余，没有离开那个位置一步，正在破坏着武器」

    「嗯，芬芙和诺茵之间，实力的差距很大吗？」

    「这么说吧……虽说她们都是伯爵级，但还是有着很大的差别。诺茵确实有着伯爵级的实力，但只不过是伯爵级的中等程度而已。相对的，芬芙在伯爵级当中也是首屈一指的最上位……也就是，能被称做六王干部的等级，她们的差距相当大」

    原来如此。我还是第一次知道诺茵的实力比肩伯爵级。即使同是伯爵级，实力也有差别吗。诺茵绝对不弱。即使在广大的魔界当中的伯爵级，亦是中间级别的实力者……即使从整个世界的角度来看，她的实力排名也是属于前列的吧。

    「……顺便问一下，芬芙到底有多强？」

    「相当强啊。连我要打倒她都要花个 15 秒左右呢～」

    「也就是说，以爱丽丝为对手还能坚持 15 秒的芬芙很厉害，这么解释对吗？」

    「嗯，芬芙是强力的肉搏型，力量和速度都出类拔萃，拥有能在几分钟内夷平一座大陆的实力。嘛，爱丽丝要更加厉害就是了！！」

    「不要露出一脸得意的表情」

    几分钟夷平一座大陆，厉害得我无法想象……而实力还在此之上的爱丽丝，难道说可以在几分钟内毁灭世界吗？……我总觉得能做到。

    「嘛，这只不过是训练，所以芬芙也有手下留情。啊，攻守似乎交换了」

    「哇……」

    听到爱丽丝的话，我重新看向芬芙和诺茵那边。她们的暂时停下了战斗，我听到她们似乎正说着什么。

    「芬芙大姐！拜托用那个！」

    「……呜、嗯～。我觉得那个对诺茵来说还太早了……」

    「拜托了，今天我一定会坚持到底的！」

    「嗯～」

    诺茵充满热情地说着，芬芙则露出有些困扰的表情，像是在想着什么。

    「……爱丽丝，她们是在？」

    「诺茵应该是想拜托芬芙这次进攻的时候，使用强力的攻击吧？她也有些不服输的地方」

    原来如此。现在的情况就是，诺茵想要尝试防御芬芙的必杀技，而芬芙担心可能会伤到诺茵而有些踌躇吧。

    两人就这样交谈了一会儿。或许是耐不住诺茵一直拜托，芬芙叹了口气转身面对诺茵。

    「……唉，我知道了。但是，如果我觉得有危险的话就会中止」

    「是！」

    接着，芬芙的头发染上临战态势时的粉色。

    「……银之臂Agateram」

    与芬芙喃喃自语的同时，她的两侧各自出现了几米大的银色拳头……不，是如同银色的手甲般的东西。

    「哦，使出了银之臂啊……也就是说，那就是暴徒吧」

    「银之臂？暴徒？」

    「银之臂是用超高密度的魔力生成飘浮在空中的银臂……即使是奥利哈钢，也能像打豆腐一样打得粉碎。暴徒是技能的名字。总之你看吧，很华丽的」

    爱丽丝刚说明结束，芬芙就高高跃起。

    当芬芙在空中架起拳头的时候，在她的周围出现了数十……不，数百的银之臂。

    「银之臂・暴徒」

    话音刚落，空中的拳之雨就向着诺茵撒下。我不知该怎么形容。周围回响起像是轰炸一样的声音，转眼间烟尘遮挡住视野，我什么都看不见了。

    爆炸声就这样持续了数秒后，突然停了下来。

    片刻过去，烟尘消失，眼前看到的是站在那里的芬芙，漂浮在空中的大量银之臂当中的一只张开了手……从中出现的是诺茵。

    「……呜，还是不行啊」

    「不，已经很了不起了。能够承受我的暴徒 5 秒的人可没多少」

    「下、下次一定要……」

    「啊哈哈，有干劲是好事，不过今天先到这吧」

    因为实在太过惊人，我什么都搞不明白。但是从她们的话来看，诺茵应该是在那拳雨中坚持了 5 秒，然后就承受不住了吧。

    「看起来好像是结束了，爱丽丝就先消失了」

    「啊，嗯。谢谢你帮我解说」

    「不会不会，有需要的话请再叫我」

    知道训练结束了，爱丽丝就准备消失。我道谢并目送了她。该怎么说呢，她果然是一个可靠的人。

    训练结束后，芬芙和诺茵稍微聊了一下这次需要反省的地方，我目送道谢之后就告辞的诺茵，接着和芬芙一起离开训练场。

    「……抱歉啊，快人。让你等了这么长的时间，不会很无聊吗？」

    「不会，比想像中的还壮观，我很开心，一点都不无聊」

    「是吗……谢谢你」

    虽然也有爱丽丝来帮忙解说的原因，但更重要的是使用魔法的战斗果然华丽，即使不明白状况也能看得很开心。

    「话说回来，芬芙真是强啊」

    「是这样吗？嘛，我算是活了挺长时间，战斗经验也挺丰富的」

    「说到这个，我听说芬芙在家族里也是资格很老的……」

    「资、资格老……快人，我即使看起来这样也还算是女性哦？说得好像我很老一样，我会受伤的啊～」

    「啊，不、不是！对不起！我没有这方面的意思！？」

    我表达的方式不好。确实，我知道年龄的话题对女性很失礼，这里应该用比较委婉的方法说出来才对。

    我慌慌张张的，正准备打圆场的时候，芬芙好像是恶作剧成功似的，喜笑颜开。

    「……开个玩笑。骗你的骗你的，我没有在意」

    「～～！？芬芙！」

    「啊哈哈，抱歉」

    芬芙毫无疑问是个好人，而且也相当温柔。不过，她有时会像这样对我做些恶作剧，真是个坏性子……不过，这并不是会让人心情不好的那一类，而且她很快就会说明然后道歉，不会拖拖拉拉的。

    要说的话，这就像是芬芙的交流方式吧。

    「回到刚才的话题……就像快人说的，我在家族里也算是相当有资历的。现在住在这个城里的人当中……在艾茵姐、茨瓦伊姐之后我应该是排第三的吧？」

    「……茨瓦伊？」

    「咦？你还没有见过茨瓦伊吗？」

    「嗯，我倒是见过艾茵……」

    我听到茨瓦伊这个没听过的名字，有些疑惑，芬芙则露出了有些意外的表情开始说明：

    「就像刚才说的那样，在这座城堡的范围里，茨瓦伊姐的年纪仅次于艾茵姐……平常的时候负责管理名义上由克罗姆殿下持有的土地。你想，克罗姆殿下不怎么喜欢这些，所以茨瓦伊姐就帮忙代理领主的工作」

    「那个，该怎么说呢，感觉她是非常善于工作的人」

    「嗯。茨瓦伊姐的性格非常一板一眼，工作也很厉害。不过，就因为这个，她工作十分忙碌，几天才会回一次家」

    「原来如此……但是，嗯？那我没见过她也不奇怪吧？」

    从芬芙的话中，我觉得茨瓦伊就像是事业有成的职业女性一样，非常忙于工作。

    魔界本就广阔，克罗作为六王，名义上应该拥有相当大范围的土地。要管理这些一定非常辛苦。

    但让我在意的是，刚才芬芙听到我说从来没有见过茨瓦伊时的反应……她似乎很意外。

    「诶？啊，嗯！说的是！抱歉，是我搞错了」

    「嗯？啊……」

    「如果还有时间的话就回我的房间吧，我还想再多聊一下。我想听很多关于快人的事」

    「啊，好的。我知道了」

    为什么呢，总感觉她反应有些微妙，但看样子也不想让我深入追究，这次就先别在意了吧。

    话说回来，茨瓦伊吗……她是什么样的人呢？有机会见到她就好了……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    看到快人露出有些不可思议的表情，但不打算再问下去而是向前走去的样子，芬芙抚过胸口松了口气。

    （……茨瓦伊姐。明明对快人那么『赞不绝口』，却还没有去见过他啊）

    芬芙想着刚刚与快人的交谈，回忆起前一阵子见到姐姐时的对话。

    ――茨瓦伊姐。感觉你很开心啊。

    ――啊，芬芙。嗯，来看这边。

    ――肖像画？那个，这是宫间快人对吧。

    平时冷静沉着的茨瓦伊，非常难得地用兴奋的样子讲述着快人的事。那语调的热情，就像是陷入恋爱的少女一样……

    ――对，没错！拯救了克罗姆殿下的，伟大的那位！请看，虽然这只是肖像画所以不是很完美，但你不认为他是个内心和外表都很美丽的人吗？

    ――嗯，嗯～。说的对，看起来是个温柔的人。

    ――是的，他毫无疑问有着如同清流一样清澈的心。仿佛凝聚了此世之美的身姿也很棒。可以的话，我本来想把这个肖像画装进画框，保管在宝物库里……但是被艾茵阻止了。

    ――嗯、嗯。是、是这样啊。

    和艾茵一样，茨瓦伊也深深地敬爱着克罗姆艾娜，同时也感觉自己很不中用，明明察觉了克罗姆艾娜的烦恼，却没办法拯救她。

    正因如此，拯救了克罗姆艾娜的快人，对她来说就像是救世主般的存在。过于强烈的感谢之情，仅仅数日就上升到了崇拜的高度。

    芬芙听茨瓦伊说快人的优点，已经听到不想再听了。她还以为茨瓦伊像艾茵那样，为了感谢快人有去拜访过他。

    正因如此，芬芙才会对快人还没见过茨瓦伊的事实感到惊讶……但实际上，这里面有着芬芙不知道的内情。

    茨瓦伊可以说是一个完美主义者，性格上讨厌妥协。她认为，必须要准备好最顶级的款待，并且完美整理好自己的穿着才能去见快人。

    是的，茨瓦伊之所以还没有跟快人见面……是因为各方面的准备还没有就绪，比如为了跟快人见面而新制作的香水和衣服，还有只为快人准备的礼物等等。

    （……嗯～。茨瓦伊这么热情地说着别人的事情还是第一次，总觉得有些担心啊……若无其事地通知一下艾茵姐好了？）

    想着这些的芬芙还不知道，她准备要去商量的、认为能在茨瓦伊暴走时阻止的艾茵，也已经热衷于快人，到了狂信的等级……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    回到芬芙的房间后，我们继续愉快地闲聊。差不多到了回去的时间，我就准备离开了。我感激地接受芬芙说要送我到门口的好意，于是我们就一起走在城的走廊里。

    「今天各方面都谢谢你了，芬芙」

    「不用谢，我跟快人聊天也很开心」

    不过，明明我们聊了很久，我却感觉没过多少时间。芬芙似乎常常被家人找去商量，所以感觉很会说话。

    到处穿插着开玩笑的同时，她不只是听着我讲，也会看准时间说些自己的事情。

    「果然，就像成熟的女性一样」

    「嗯、嗯？成熟的女性？」

    「当杯中饮料快要没了的时候，会细心地照顾到我，立刻准备好下一杯，给人的感觉也很温暖柔和，交谈起来十分轻松」

    「啊，那～个……快人？」

    「亚哈特和艾瓦会这么称赞芬芙的心情我也明白了。不但漂亮还很温柔性格也很好，作为女性来说真的十分有魅力」

    「……没、没有这回……事……哦？」

    「芬芙那么有魅力，我都舍不得回去了」

    「等等，快人！Stop！Stop！」

    「而且最重要的是――诶？」

    我一边想着事情一边走着，不知为何芬芙红着脸绕到了我的前面。

    「有你这么大力称赞我虽然很开心……但还是有点害羞的啊？」

    「……诶？」

    「不、不是，就是那个，你刚刚说的漂亮啊温柔之类的……」

    「……那个，芬芙。我能确认一下吗？」

    「嗯、嗯？」

    「我从哪个部分开始说出声音的？」

    「果然，就像成熟的女性一样……这部分吧？」

    「……」

    搞砸了……完全搞砸了。没、没想到居然说出口了……

    太不妙了，这已经不是羞耻那种程度了。脸上仿佛要冒出火似的。

    「啊，不，那个，刚才的是……」

    「嗯、嗯。我知道的。快人很温柔，夸奖了我很多地方。啊哈哈，还是第一次有人这么说我，就算是客套话我也很开心」

    果然，芬芙似乎不太看得起自己，她以为我只是关心她才会说些客套话。

    说实话，这样让我感觉更加羞耻了，但要顺着芬芙的话就这样点头同意也有些过意不去。那么……

    「……不，那个，虽然让你听到了有些尴尬的部分，但我刚刚的话都是真心的」

    「诶？诶――！？」

    「多亏了芬芙，今天真的很愉快。谢谢你」

    我所做的是，先表明刚刚的话是真心的而不是客套话，然后再做出有些强硬的总结，让对话结束。

    听到我的话后，芬芙表情有些困惑地移动着视线，接着深呼吸一口，露出了笑容。

    「……是吗，嗯。快人觉得开心那就好了。而且，我也很开心。如果还有机会的话，再像这样聊聊吧」

    「好」

    「啊，还有……」

    芬芙话说到一半停了下来，片刻后，露出最好的笑容开口说道：

    「我认为能够好好地称赞女生的男性，是非常帅气的。所以……谢谢你！」

    那笑容相当耀眼，所以我一下子说不出话，也是没办法的吧。

第七卷 第六章 作为从者、作为家人

    土之月 27 日早上，我打算去食堂吃早饭的时候，爱丽丝出现了。

    「快人，对不起……今天六王要开个会，我稍微出去一下」

    「诶？啊，果然有这种会议一样的东西啊」

    「啊～不，其实不是定期举行的……有的时候会发来招集。这种情况不太好派分身去，本体要去一趟」

    「我知道了」

    再怎么说，爱丽丝也是魔界顶点六王的一角。尽管从平时的表现想象不出，但她的确还是很忙的吧。

    爱丽丝总是护卫着我，给我带来非常大的安心感。她说要暂时离开，我也会有一点点不安。

    「啊，没事的。我不在的这段时间，会有人代替我的工作」

    「……你是说之前跟来的那些伯爵级？」

    「啊，不是。我一开始也是这个打算……不过有一位意外的人接下了这事，我就委托给对方了」

    「……意外的人？」

    「嗯。几天前，我姑且试着让对方去跟了你一整天……看上去完全没问题，所以我就交给那个人了」

    「嗯……那么是谁？」

    「保密」

    「为什么！？」

    过去爱丽丝也有离开过一阵子，我还以为会和那时一样，让伯爵级高位魔族来护卫我，但看来并不是这样。

    我好奇是谁，问了问爱丽丝，但她却乐呵呵地回答我说保密。

    「不是，敬请期待你发现吧……那么我去咯～」

    「啊，爱丽丝！稍微等等！」

    「嗯？怎么了？」

    「啊，那个……给」

    爱丽丝做作地敬了一礼，正打算离去。我叫住她，从魔法箱里拿出甜面包递了过去

    「反正你又没有好好吃吧……」

    「快人……呜～你说这么多到最后还是很温柔嘛！其实你相当爱我――咿呀！？」

    「拿好走人吧赶紧的」

    「好～……那我走了」

    「嗯，一路顺风」

    一如既往地，很有爱丽丝的作风……想着这些事情，我苦笑着目送爱丽丝离去。

    神奇的是，不寻常的事情总是会接连发生。我吃完早饭……发现有个人不太对劲。

    「……」

    「我说，莉莉亚……从刚刚开始，露娜玛丽亚在干什么啊？」

    我、小葵、小阳菜和莉莉亚聚集在食堂。在我们四人前方……露娜玛丽亚在食堂里来来回回的，从刚刚开始就一直是这样，看上去像是静不下心。

    我问了问莉莉亚，她也不解地歪过脑袋。

    「谁知道呢。露娜……你怎么了？」

    「啊，大小姐……没、没什么，是这样……刚才，妈妈联系我说要到这里来……」

    「是这样吗？真稀罕」

    「嗯、嗯……妈妈说有重要的事情……」

    露娜玛丽亚没有了平时那种悠然的氛围，她心神不定，露出担心的表情。

    露娜玛丽亚很重视自己的母亲，这一点不只是我，小葵和小阳菜也都知道。

    露娜玛丽亚每天午饭吃的便当，据说就是她母亲做的。在我看来，她们母女关系很和睦。

    「露娜的母亲吗？」

    「听你们说过来着，我很有兴趣！」

    小葵、小阳菜都不太了解露娜玛丽亚的母亲，对她很有兴趣。她们朝着视线慌乱游移的露娜玛丽亚说道。

    「嗯、嗯……我本来也打算找个时间介绍给各位……不过，有件事情我非常担心，所以我才犹豫到现在」

    「非常担心？担心什么，露娜？」

    「……如果介绍给宫间先生……那个，妈妈会不会被『笼络』……」

    「……等等，我想花个一小时问问你心里是怎么评价我这个人的……」

    说什么不行偏偏这么说……讲真的，这人到底是把我当成什么了？

    「不是不是，虽然我作为女儿也不太该说这个……我家母亲特别好搞定。从以前开始，她就体质虚弱，有点不懂世故，父亲去世 50 多年……我好好上岗工作后，她肯定会感到寂寞。要是遇上了宫间先生，会连着母女一起轻松笼络掉的……想想就可怕」

    「……喂」

    我总隐隐约约觉得，露娜玛丽亚……她是不是把我当成哪里的色欲大魔王了。

    「……因为露娜真的很重视母亲」

    「确实，她一直有在说，母亲是全世界最重要的人」

    正当我为露娜玛丽亚的反应傻眼时，莉莉亚欣慰地告诉了我们，而小葵闻言做出回应。

    露娜玛丽亚听到后，稍微冷静了一些……露出了平时不怎么见得到的、就像是在回想着打从心底珍视的人那般温柔的微笑。

    「……嗯。从以前开始，妈妈就身体虚弱……可是，为了养育我，她一边做着高收入的冒险者工作，一边一手抚养起我，任劳任怨，从不叫苦，还把我送去了魔法学校……」

    「……真是个好母亲」

    「嗯，她是我引以为傲的妈妈……虽然有时会脱线，但她的的确确是全世界最重要的人……哪怕只有一点点，我也希望能让她更加轻松」

    在露娜玛丽亚心里，母亲是无可取代的重要的人……这一点，从现在露娜玛丽亚的表情和温柔的声音就感觉得出。

    露娜玛丽亚如此尊敬、珍视的母亲……我对她是怎样的人产生了兴趣。

    在这微微感伤的气氛中，小阳菜带着点沉重的语气开口说道：

    「……可是，既然要来这里……就会见到快人学长吧」

    「我不想让他们碰面！！」

    「等等……冷静一下，露娜。就算见到快人，也不代表你妈妈会对快人有什么想法……」

    「是、是啊……就算见到宫间先生，妈妈也不一定会爱上……」

    对着抱头大喊不想让母亲和我碰面的母控，莉莉亚温和地帮她说了句话。

    尽管我非常难以释怀，但只要露娜玛丽亚能就此冷静的话……

    「……不过，那可是快人哦？」

    「……是快人学长哦？」

    无法释怀……实在无法释怀。不只露娜玛丽亚，连小葵和小阳菜都是，到底把我当成什么了……

    「说服力令人绝望！？」

    「露娜！？振、振作点……没事的，我会站在你这边」

    「呜、呜呜……大小姐……」

    露娜玛丽亚跪到地板上，露出绝望的表情。而莉莉亚温柔地抚过她的后背。

    接着，露娜玛丽亚一副穷途末路的神色，含着泪转向莉莉亚那边。

    「那、那如果……如果我说不把妈妈交给宫间先生，和宫间先生敌对的话，大小姐会站在我这边……」

    「……」

    「为什么不看着我！？重色轻友――唔！？」

    「总、总、总之你稍微冷静一点！！」

    露娜玛丽亚正要喊出什么的时候，莉莉亚捂住了她的嘴，不知为何满脸通红地叫喊道。

    过了一阵子，露娜玛丽亚稍稍恢复了一点冷静，看向了小葵和小阳菜那边。

    「楠、楠小姐和柚木小姐……」

    「对不起。要选一边的话，我站在快人这边」

    「同上」

    「没人帮我！！」

    露娜玛丽亚双手抱头，蹲坐在地。

    我觉得最根本的前提――「我会对露娜玛丽亚的母亲做什么」就很奇怪，不过我一脸懵逼，无力吐槽。

    怎么说呢，大清早的就这么急急忙忙的……好想喝茶。

    「请用」

    「谢谢……你……？」

    「这是饼干」

    「……那个……」

    「嗯？」

    「……你为什么在这边？艾茵？」

    「今天一整天，我会代替夏提雅护卫快人先生。有事请随意吩咐……」

    「这、这样啊……」

    艾茵以自然的动作在我面前摆好红茶和饼干，行了一礼后消失了。

    诶？怎么回事？爱丽丝说的那位……原来是艾茵！？不是不是，稍微等等，求求你，真的等等我……发生太多事情脑袋跟不上！？

    怎么说呢，今天一整天……我感觉会闹得很不得了。

    一波未平，似乎又发生两三件令人震惊的事态。总之先不管这些，现在我们前去玄关，准备迎接露娜玛丽亚的母亲。

    露娜玛丽亚的母亲并不是什么有权有势的人……不过，我、小葵和小阳菜都想见见刚刚说到的母亲，莉莉亚又原本就认识，所以我们就一起来到玄关迎接了。

    另外说句题外话，最近我开始把楠称呼成小葵了。她注意到我把柚木称为小阳菜，不满地跟我说「总觉得有种微妙的疏远感」。既然本人允许，我就这么叫她了。

    「说起来，露娜玛丽亚的妈妈是怎样的人？是和露娜一样蓝头发吗？」

    「嗯。露娜的母亲啊，头发的颜色像蓝天，个子小。名字是……哎？她好像来了」

    小葵向莉莉亚询问露娜玛丽亚母亲的事情后，莉莉亚告诉她，露娜玛丽亚的母亲头发的颜色像蓝天，个子小……咦？我好像不久前见到过这样的人……

    就在莉莉亚准备说出名字的时候，在大门附近出现了人影，我们便看向那边。

    一名小个子的女性，穿着一身和发色相配的浅蓝连衣裙，没有贵族那样的豪华，却给人一种优雅的感觉。她打着一把可爱的阳伞，另一只手提着篮子走向我这边。

    那张面孔，怎么说呢看着特别熟悉……话说……咦……那不是诺亚吗？诶？稍微等等，所以说，是这么回事！？诺亚是露娜玛丽亚的妈妈！？

    我没想到来的会是我认识的人，看到诺亚的身影，我傻傻说不出话来。

    接着，诺亚来到我们面前，向家主莉莉亚深深低头行礼。

    「……莉莉亚，中午好。很抱歉突然拜访这里」

    「诺亚，好久不见了。看你那么精神就再好不过了」

    带着沉稳的笑容，诺亚与莉莉亚互相打完招呼，然后朝着露娜玛丽亚温柔地微笑。

    尽管诺亚比露娜玛丽亚矮，但她充满慈爱的表情毫无疑问是母亲才有的。

    「小露也是，抱歉打扰你工作了」

    「这、这倒是没关系……妈妈，今天怎么突然……」

    我忽然想到，诺亚和露娜玛丽亚母女之间也是用敬语讲话，是不是说明她们原本就习惯说敬语呢？

    总之，露娜玛丽亚有些焦虑地说完，诺亚不知为何稍微染红了脸，然后看了一眼我这边。

    「因为我想要见一个人……宫间，中午好」

    「……诶？」

    「啊，嗯。中午好」

    「…………诶？」

    诺亚朝我优雅行了一礼，露娜玛丽亚便没了脸上的表情，愣愣地自言自语起来。

    虽然我为露娜玛丽亚的反应感到抱歉，但我也没想到诺亚是她的母亲，希望她能原谅。

    不过，露娜玛丽亚迅速从混乱中恢复过来，冲过去逼问诺亚，看样子比刚才慌张得多。

    「……等等，妈妈，这、这是怎么回事！？妈、妈妈认识宫间先生吗？」

    「嗯。前一阵子去医院的路上，我突然觉得不舒服，那时是宫间帮了我」

    「……是、是这样……吗……」

    「嗯。然后听小露说宫间在莉莉亚的宅邸里，我想要再次道个谢，今天就过来了一趟」

    「……怎么……会……已经……见过了？」

    「露娜！？振作一点！？」

    听完诺亚的说明，露娜玛丽亚跪倒在地。莉莉亚慌忙跑了过来。

    接着，露娜玛丽亚面露怯色，声音颤抖着，朝莉莉亚说道：

    「……大、大小姐……我、我现在……终于明白……大小姐的心情了……宫间先生……好可怕」

    「我懂的，懂得不能再懂了。露娜……先做个深呼吸，给全身打上气。不是露娜的错……只是快人太怪物了而已。我们的常识是派不上用场的」

    「大小姐……」

    「要是难受就立刻告诉我，我这里有胃药……」

    这段对话是什么……莉莉亚如此沉重的话语是怎么回事……

    尽管她们完全当我是怪物了，但从莉莉亚的嘴里说出来……由于我至今为止的种种行径，我无言以对。

    「小露？没事吧？」

    「……没事……个什么啦！！妈你在干嘛呢！？」

    「诶？什么干嘛？」

    诺亚担心地向露娜玛丽亚搭话后，露娜玛丽亚如弹起般站起，气势汹汹地逼问诺亚。

    在周围的我们也震慑于其气势，无法插嘴。

    「来谢谢宫间先生的帮忙是没问题啦！过会儿我也道个谢吧……可是，这副打扮，是怎么回事！？」

    「打扮……很奇怪吗？」

    「不是奇怪不奇怪的问题！？为什么要穿敞开肩膀的衣服！！而且仔细瞧瞧，还有平时基本不做的化妆！！」

    「那是因为……」

    听着露娜玛丽亚的大喊，诺亚害羞地两手掩面……不知为何瞄向我这边。

    「我也是女人……要去见出色的男性，还是会打扮打扮的……」

    「发什么春啊！！都多少岁了！！」

    「小露……我才『480 岁』哦？」

    「都快到人类寿命的 6 倍了吧……」

    要说这些的话，露娜玛丽亚狂信的克罗，年纪有我成百上千倍，还穿着五分裤来着……这些还是按下不表吧。

    嗯，怎么回事呢。由于母亲以年轻的打扮登场，露娜玛丽亚显得很慌张，而诺亚只是悠悠地微笑……嗯，很强。

    就像往棉花堆里打拳一样，诺亚泰然地化解露娜玛丽亚的逼问。露娜玛丽亚或许也觉得阻止不了了……于是抱住自己的头。

    接着，诺亚转向我这里，可爱地染红脸颊，把手上的篮子递了过来。

    「……宫间，那个时候的事情，再次谢谢你了……那个，我做了一些松饼当作一点谢礼，希望能合你的口味……」

    「啊，有劳你特意做这些了……诺亚后来身体怎么样」

    「……嗯。多亏『喝下了宫间的那些』，最近真的很健康」

    「！？等、等等，妈妈！？喝了宫间的那些……是、是怎么一回事！？」

    ……是说血。不过，诺亚的措辞很不好，似乎让露娜玛丽亚产生了奇怪的误解。她面色铁青，看向诺亚。

    我正打算说明，但诺亚抢先一步，说出了不得了的发言。

    「第一次相遇的时候，承蒙快人的厚意让我喝下。滋味浓郁、甘甜诱人，舒服得我全身发抖」

    「什么！？」

    「我、我说……诺亚？」

    说的不过是血，但措辞太不妙了……看她红着脸出神的表情，就算不是露娜玛丽亚恐怕也会误会。

    「在在、在想什么啊！！要是花更多时间还好说，遇见第一天居然就……！不觉得对不起爸爸吗！？」

    「可是那个人的，加把劲也喝不下」

    「我确实听说半森精对性比较淡泊！！但是，就算这样，和年轻的男性人类就没关系什么的……再说，这里有这么多年轻女性，说出这种话简直不正常！！」

    「那个，露娜玛丽亚……露娜玛丽亚！！」

    果不其然，露娜玛丽亚完全误会了。照这样下去，状况会变得非常麻烦，于是我拼命向露娜玛丽亚喊话。

    「宫间先生，怎么了……我在讲重要的事情……」

    露娜玛丽亚发出低沉冰冷的声音，向我投以含有杀气的眼神。

    「……说的是血」

    「…………诶？」

    「所以说，给她喝的……是血。我的血液和诺亚的身体很相合，就让我帮忙治疗贫血了」

    「……血？」

    「是」

    「……」

    听到我这么说，露娜玛丽亚呆住了……然后她的脸以仿佛能听得到声音的势头变得通红，双手捂面坐到地上。

    ……这不行啊，没法跟她说话了。露娜玛丽亚已经要羞耻至死了，再说就是补刀……

    「小露，就和宫间说的那样，是说血，并没有做出性行为哦？」

    「～～！？！？」

    补了一刀！？一脸淡定地去补上了最后一刀！？诺亚……真可怕……露娜玛丽亚这都要哭出来了……

    「确实，性行为里面会有这样的东西，我也――」

    「诺亚，Stop！！」

    「――诶？」

    「露娜玛丽亚已经知道了啊！！求求你别再说下去了！！」

    「……诶？啊，嗯。我知道了」

    露娜玛丽亚的内心就快要被羞耻压垮了，于是我慌忙阻止了诺亚。不能再继续补刀了。露娜玛丽亚的精神已经残破不堪了。

    把她放在一边静静才是最好的……我这么想着，正准备去跟诺亚说几句，试图为露娜玛丽亚争取振作起来的时间。这时，我听到一阵小小的谈话声。

    「……对方是快人，所以莫名有种现实感啊」

    「就是说～总是会不由得觉得，要是快人学长的话……」

    「……你们两个，之后有些话要跟你们说说」

    「「……诶？」」

    在两名学妹眼里，关于我的形象似乎有非常不光彩的误解……关于这一点，之后好好说教……不是，好好说明一下吧。

    诺亚在莉莉亚的宅邸里喝着茶闲聊了大约一小时，然后说之后还会再来，就回去了。

    诺亚所讲的基本都是露娜玛丽亚的事情，比如过去的露娜玛丽亚是什么样的。她毫无保留地讲出家庭的轶事，聊得很愉快……不过，露娜玛丽亚的眼睛没了光亮，在诺亚说还会再来的时候，她大喊不要再来了……

    先不说这些。与诺亚聊天时，露娜玛丽亚和往常不同，没有那么从容了。这么想可能有点不严肃，我有点――觉得她可爱了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    土之月 28 日，诺亚突如其来的来访的次日，我按每天的惯例刷完贝尔的毛，正在悠闲地眺望宽敞的庭院时，传来一阵声音。

    「主人，早上好！」

    「早啊，阿尼玛……今天也有工作吗？」

    一如既往，阿尼玛身穿军装风的黑衣，披着毛皮斗篷，端正地敬礼后向我打了声招呼。

    阿尼玛姑且算是……准确来说，是在她本人强烈希望下，担任我的从者。我也没什么工作安排给她，所以她平时在莉莉亚的宅邸里帮忙工作。

    她会负责警卫宅邸，有些日子还会担任门卫这种工作。

    或许出于她天生的对待工作认真的性格，老实说，我还没见过阿尼玛不在工作或训练的时候。

    「不，本人今天没有工作，打算进行训练！」

    「……呃，有没有歇歇？」

    「……歇？哦，是说休息啊！嗯，『每天有 4 小时』用来吃饭和睡觉！」

    「……」

    不对头，刚刚阿尼玛的发言完全不对头。

    毕竟，按那句话来说，阿尼玛就是每天有差不多 20 小时在工作或者训练……不是，这什么黑心企业？

    莉莉亚给佣人都安排好了假期和休息时间，工作也是轮班制的……不可能会工作这么长的时间。

    「……阿尼玛。休息时间你都在做什么？」

    「是！会用来锻炼！」

    「那个……休息日也一样？」

    「是！本人不懈钻研，为使本人配得上是主人的部下！」

    「……」

    我现在确信了……这家伙比莉莉亚更不会休息。除了吃和睡就是工作、训练……啊、啊不，既然是她主动这么做的，应该没问题吧？

    「除了训练，阿尼玛没什么……爱好吗？」

    「……爱好？不，本人要将一切奉献给主人，不需要用于爱好的时间！」

    「……」

    不行啊这家伙，太认真了。嗯～我倒是想让她稍微放松一点……真难。

    如果命令，她应该会听从；然而照现在这样，一旦空出时间，她恐怕会无事可做。

    「……阿尼玛，你今天没有工作是吧？」

    「是！」

    「那我要准备上街，能陪我来一下吗？」

    「是！了解！全心全意执行提行李和护卫的任务！」

    「不，并不是任务什么的……唉」

    再说，我有魔法箱，不需要别人提行李……算了，总之先出发吧。

    于是，我和阿尼玛来到了街上……

    「……我说阿尼玛，你为什么走在这么后面？」

    「诶？可、可是，本人身为从者，和主人并排很没有礼节……」

    「不不，没这回事……你这样反倒会让我在意，还是到旁边来吧」

    「……明、明白了。既然主人这么说……」

    阿尼玛真的好像护卫，或者说是从者，在我后方隔开一小段距离跟着。于是，我叫她走到旁边来。

    这时，我看向了阿尼玛的服装……她穿的是一如既往的军装风的黑衣。

    「我说，阿尼玛……你没有别的衣服吗？」

    「除了这件吗？本人还有 6 件同样的衣服……」

    「好，去买趟衣服吧！」

    「诶！是、是！本人会陪同！」

    阿尼玛脑子里除了工作和训练真就没装别的东西，衣服也只有同样的几件。

    或许是我的偏见，这家伙各种意义上都很像军人……

    「话说，只有那一件衣服……那睡觉时怎么办？」

    「睡觉时我不穿衣服来着？」

    什么……阿尼玛是全裸睡觉的吗？啊，嗯，我也知道有这种人，仔细想想阿尼玛原本是黑熊，不穿衣服才更自然……吗？

    这部分要看她自己怎么想，不过买点睡衣或许不错吧。

    如此这般，我们到达了服装店。

    其实去爱丽丝的杂货店也行……但最近里面衣服全是男装……这完全是针对我摆出来的，没什么女装。

    尽管也可以让她制作，这次我就选择在普通的店里买了。

    我们到店门口后，阿尼玛摆出端正的稍息姿势。

    「那么，在主人买完东西之前，本人会在这里等候」

    「……诶？不是，阿尼玛你说什么呢？就是来给你买衣服的。放心，钱由我出」

    「……诶？」

    或许是我说的话在她意料之外，阿尼玛表情呆滞，僵住不动了。

    我拖着那样的阿尼玛进入店里，这时硬直的阿尼玛忽然回过神，慌忙摇头说道：

    「主、主人！本人不需要这类东西！更何况要让主人出钱……」

    「啊，打扰一下，能不能给她挑选几件合适的衣服？」

    「听都不听！？」

    由于阿尼玛的反应不出所料，因而我无视了她，叫店员给她挑选衣服。

    到底是专业人士，店员迅速挑来了几件衣服。我让阿尼玛去试穿看看，而阿尼玛困惑地凝视着自己手上的衣服。

    「……主、主人……本人，这种衣服……」

    「行了行了，先去试穿吧」

    「……可、可是，本人对打扮这事……」

    「……这是命令」

    「了、了解」

    为了防止没完没了，我用上不怎么用的命令让她去试穿了。

    我在试衣间前等了一会儿，窗帘缓缓拉开，出现了身穿以黑色为基调、搭配裤子的一套衣服。

    上衣是衬衫，装饰着漂亮的刺绣，颜色与阿尼玛的黑发很搭，十分漂亮。

    穿着这样的薄衣裳，能看得出阿尼玛体型非常好。

    或许是经过锻炼的缘故，她的身体曲线十分紧致，特别是腿的部分修长美丽，胸部的凸起将整体衬托出来，熊耳朵也特别显眼、可爱。

    「嗯，适合得很，挺可爱的」

    「可、可爱！？那、那那，本、本人可爱……」

    「啊，我真觉得挺可爱啊。阿尼玛长得漂亮，体型也好」

    「啊、啊……」

    阿尼玛总觉得自己没有女人味。像这样表扬她的姿容，她便会明显红着脸动摇起来，莫名地讨人喜欢。

    正当我享受着阿尼玛可爱的反应时，为我们挑衣服的店员走过来开口说道：

    「有这么好的女朋友，您真幸福啊」

    「！？你、你！无礼之――」

    「嗯，谢谢」

    「――主人！？」

    这只是单纯的营业口吻，随便否定也只会把事情弄得更复杂……不如说，在最坏的情况下，我甚至能看到阿尼玛以为我被侮辱而揍上去的未来，于是我随便顺着她的话结束了话题。

    接着，我把红着脸一张一合抽动着嘴默不作声的阿尼玛放到一边，趁这个机会买下了几件衣服。

    过了一阵子，阿尼玛从失神状态恢复了过来，慌忙拿出了大概是钱包的袋子。

    「不、不能让主人付钱！衣服的钱由本人来……」

    「啊，我已经买好了」

    「诶――！？」

    「啊，对了对了，你现在穿着的这身也买了，今天你就打扮成这样……总之，刚刚穿的那件我就收到魔法箱里咯」

    「诶？啊？主、主人！？」

    我无视完全接不上话的阿尼玛，赶紧把那件军装风的衣服收了起来。

    「那么，接下来去吃点什么吧！」

    「诶？这、这不是最后了吗……」

    「没有没有，走啦走啦」

    「主、主主、主人！？手、手……稍、稍微等等！请听我说话！！」

    根据至今为止的发展，我明白最好强行带着阿尼玛到处去逛，我便拉起慌张的阿尼玛的手，走出了这家店。

    平日里，阿尼玛就非常努力。我早就想带她去吃点好吃的了，正好有这次机会，就当作是为了可爱的从者――来发奋一次吧。

    我略为强行地邀请阿尼玛吃饭，和她一起行走在大道上。

    「阿尼玛想吃什么？」

    「没、没有，主人定下的东西就好！」

    「……阿尼玛有什么喜欢吃的吗？」

    「喜欢吃的……本人什么都吃，硬要说的话……鱼吧？」

    ……因为原本是黑熊吗？确实，印象中熊似乎会吃鲑鱼，喜欢吃鱼也能理解。

    「好嘞，那就去吃鱼吧！」

    「诶？不、不是，本人……」

    「我想吃鱼……这样就没问题了吧？」

    「唔，是、是」

    根据至今为止的对话，我心知肚明阿尼玛会客气，所以按照惯例强行决定了。

    今天最大的目的是让阿尼玛充分放松……因此，最好把握住她的喜好。

    我回想着以前克罗给我的《全方位美食指南》中的内容，思考该去哪家店。就这样，我走在中午热闹的大道上，此时前方有一对男女走来，肩膀轻轻撞上了。

    「啊，对不起」

    「不，我也有错」

    简单自然地道歉后，我正准备继续往前走……这时，我发现本应走在我旁边的阿尼玛消失了，同时从后方传来低沉而有威压感的声音。

    「……你撞上主人，还只有这点道歉……罪该万死！给本人马上把头磕到地――」

    「阿尼玛，Stop！！」

    「……诶？啊，是！」

    我忘了这回事！？关于莉莉亚宅邸里的佣人，我唠唠叨叨了好几遍，她的态度才软化下来……说起来，阿尼玛还有这种暴躁的性格来着！？

    我叫住眼看要揍上去的阿尼玛，慌忙低头道歉：

    「我家的阿尼玛添麻烦了！」

    「哪、哪里，没关系」

    幸好阿尼玛还没采取强硬行动时我就打断了她，我很快得到了原谅。

    「阿尼玛！怎么可以做出那种威胁一样的事情……」

    「可、可是，他们想要危害主人……」

    「不是，只是撞到肩膀而已啊！？也有我没留神的关系。总之，不要动不动就出手！」

    「好、好的……对不起」

    听我说完，阿尼玛露出沮丧的表情，坦率地作出道歉。

    我、我是不是说得太狠了点？不，这种情况必须要好好告诫她！！嗯……不过，要是不安慰一下的话……她就太可怜了。

    「……我很高兴阿尼玛能为我行动，但是再稍微控制一下」

    「好」

    「嗯。不过还是谢谢你能替我生气」

    「嗯、嗯！」

    我一边说着，一边轻抚阿尼玛的头，接着她立刻现出开朗的表情，点了点头。

    嗯，虽然有让人头疼的地方……到最后，阿尼玛都是为我着想才会行动的，我对此确实感到高兴。

    不过我觉得，在快要失控的时候，我还是得提醒她……

    尽管发生了一点问题，我还是平安到达了吃鱼的店里，和阿尼玛一起享用午饭。

    从平时激烈的言行中，阿尼玛给人一种头脑简单的印象……但她其实懂得餐桌礼仪，吃饭时举止很优雅。

    其实，阿尼玛脑子也很好。从住在莉莉亚宅邸里那时开始，她就相当热衷于学习，学到的东西也为我派上了用场。

    特别是整理信件……从宝树祭开始，我便小有名气，到现在仍有很多贵族寄信到我这里。

    在爱丽丝的帮助下，不再有奇怪的信发来，但总有大量的茶会、派对的邀请函。

    不过，这类信件并不会转到我的手上……这是因为，寄给我的信都会先由阿尼玛来检阅，除去私人事务之外……其他邀请去茶会这些我无意参加的东西，都是阿尼玛替我回信拒绝的。

    以前我让她给我看过拒绝的回信。她大概学习了很多吧，拒绝的文章非常郑重委婉，帮了我大忙。

    我听阿尼玛说，信件的写法是伊尔奈斯教她的。阿尼玛真的很努力，在我眼里是个可靠的家伙。

    「……阿尼玛，味道怎么样？」

    「嗯，很好吃」

    「这样啊，那就好」

    看她平日里像那样付出各方面的努力，我正想要像这样实际地表达感谢。对我来说，这次出门也是机会正好。

    想着这些事情时，我发现正在吃饭的阿尼玛嘴角沾上了酱汁。我拿起手边的餐巾，向她说道：

    「……阿尼玛，不要动」

    「诶？」

    「嘴角有酱……好了，擦掉了」

    「啊唔！？」

    「啊唔？」

    「没、没什么！？很抱歉！麻、麻烦了主人！！」

    「……嗯、嗯，不客气？」

    吃完午饭，我继续带阿尼玛到处逛了一圈。

    比如购物，比如在摊子上买东西吃……我觉得，还挺开心的。

    当天空开始染成暗红色的时候，我准备和阿尼玛一起回到宅邸，现在正并排走在夕阳下的路上。

    「……阿尼玛，逛了这么多，你没累到吧？」

    「是、是的！没有问题……不如说，本人觉得很高兴」

    「是吗，那就好……『肩膀有放松』一些吗？」

    「！？」

    我一边平静地微笑，一边如此说道，而阿尼玛则睁大眼睛停下了脚步。

    「……果然，主人……注意到了吗？」

    「……不，我其实并没有了解得很清楚。只不过，感觉你最近有点『焦虑』……」

    是的。其实，我这次带阿尼玛出来，除了她完全不休息之外，还有另一个重要的理由。

    阿尼玛非常认真努力……但就算考虑到这点，最近通过感应魔法从阿尼玛身上传来的感情，仍有焦躁感忽隐忽现。

    感觉就像是在紧绷着神经一样……虽然我不了解个中原因，但我希望这样做能够让她转换一下心情。

    听到我的话，阿尼玛沉默了一阵……然后把自己的手举到胸前，注视着那双手小声说道。

    「……本人……帮上了……主人的忙吗？」

    「……诶？」

    伴随着这句话，我的感应魔法读取到阿尼玛强烈的不安。

    她显得柔弱的表情让我不由得说不出话。看了我一眼之后，阿尼玛继续讲了下去。

    「……本人能引以为傲的……只有武力而已……但是，本人的力量……比起『爱丽丝阁下』望尘莫及……」

    「……阿尼玛」

    「……本人担心着……主人会不会不需要本人……本人就挑战起了其他领域，希望能帮上主人的忙。可是，在别的方面，本人也比不上做那行的人……本人一直都那么没用……不知道……该怎么办了……」

    「……」

    阿尼玛的声音在发着颤。

    ……真是的，我开始恨起自己的愚蠢了。我为什么没能早点注意到……努力认真的阿尼玛心中一直怀有的不安呢……

    这么一说，确实是这样。阿尼玛开始拼命学习各种各样的事情，不就是从爱丽丝来当我的护卫那时开始的吗……可恶……我真的好迟钝啊……

    不，还是晚点再后悔吧，现在有更该做的事。

    我这么想着，靠近垂着头的阿尼玛，拥抱住了她的身体。

    「诶？主、主人！？」

    「……阿尼玛，对不起……我完全没注意到你会有那样的不安。我这主人这么笨，真的对不起」

    「不、不是！？不是的！这是因为本人自己的内心脆弱……」

    「回想起来，我还没有好好说出口……你并不是没用的人」

    「！？」

    「一直为了我而努力，还去挑战不擅长的事物……阿尼玛真的很可靠」

    「……主……人？」

    是的，有很简单的方法可以拭去阿尼玛的不安。我只要说出内心的感谢之意就好了……可是，愚蠢的我却迟迟才做出这一步。

    一开始，我有很多困惑，也不只一两次为她的性格而抱头苦恼……但阿尼玛一直以来率直较真，一心一意钦慕着我，不知不觉中，她在我心里占据了很大的比重。

    以至于我会觉得，为她做些什么是理所当然的……

    「……我需要你，所以不要说没用这种悲哀的话」

    「啊……啊啊……」

    我尽可能轻柔地抱住那比想象中更小的身体，道出了至今以来没能道出的话。

    这是为了确实地承担住可靠的阿尼玛初次展现出的软弱……

    「……我觉得我作为主人还只是半吊子，也没法给想当从者的阿尼玛下达准确的指示……今后，我肯定也没法给你分配适当的任务吧」

    「……唔……啊……」

    「对我来说，主人和从者的关系太难了，过多长时间都习惯不了……不过，呃，借别人的话一用……我希望和阿尼玛的关系……能像家人那样」

    「！？」

    是的。我大概这辈子都成不了优秀的主人，毕竟我心中描绘的理想关系，就像是克罗那样如同一个家庭。

    如果可以的话，我希望能和阿尼玛成为那样的关系。

    「所以，如果不介意我那么靠不住的话……从今往后也能帮助我吗？」

    「～～！？好、好的！本人……本人的一切……永远都是为了主人而在！只要主人允许，请让本人一直服侍主人……直到本人的身子腐朽为止」

    「嗯，拜托了……」

    「是……是……主人……本人……本人……能有这样的主人……很幸福」

    黄昏中响起静静的呜咽……我觉得，她的泪水很温柔，就像要冲走她至今为止的不安一样。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    土之月 29 日，在自己的房间里，我面朝书桌，正写着给诺因来信的回复。

    阿尼玛帮我处理了很多信件，但她处理的终究只是我不认识的人发来的那些。诺因、皇帝克里斯的信件都会好好地送到我的手上。

    特别是诺茵，她下笔非常勤快，与我的书信交流相当频繁。

    信的内容基本上无关痛痒，这次是用漂亮的字写下了拉兹心情特别好啊、自己吃了当季的料理等等。

    我一边简单地回看着那封信，一边书写回信。正在这时，响起一阵敲门声，伊塔和西塔进来了。

    「主人。我来拿要洗的衣服了」

    「谢谢。衣服在那边……」

    曾经是梅基德部下的红发双胞胎魔族……伊塔和西塔，现在正作为莉莉亚宅邸的女仆精力充沛地工作着。

    尽管是双胞胎，但她们有不一样的性格和擅长领域，分别担任着不同的工作。

    长发绑成马尾的是伊塔。她有着骑士般的性格，感觉像是认真能干的女性。她做的主要是洗衣服、清扫相关的工作，我平时穿的衣服也是由她洗的。

    「主人，我把红茶拿来了……的说」

    「谢谢，西塔」

    剪成短发，比伊塔稍矮的是西塔。她的性格沉稳冷静。或许是不太擅长敬语，她一句话说到最后时，会隔半拍再补上一声「的说」，很有特点。

    她做的主要是料理方面的工作，总是会在恰当的时机端来红茶和点心，帮了我很大的忙。

    我看着像这样完全适应这边生活的两人，忽然想起昨天和阿尼玛出门的事情。

    会不会只是我不知道，伊塔和西塔也工作过度了呢……我才刚刚决定关心这些事情，正好两人都在，我便决定问问看。

    「……说起来，伊塔和西塔工作情况如何？有什么问题吗？」

    「谢谢关心，我并没有什么问题」

    「我也没事……的说」

    「这样啊。不过除了宅邸里的工作，你们还有训练吧？不要太勉强自己了」

    看两人的样子，并没有阿尼玛那样焦虑的感情。

    确实，这两人本来说的就不是当护卫而是女仆，而且她们都很靠得住，可能已经顺利调整好心情了吧。

    起初毁灭性的女仆技能，也在伊尔奈斯的指导下有了戏剧性的改善。就我来看，她们的水平和宅邸里其他女仆相比也毫不逊色了。

    「是！谢谢。不过，为了在危急时刻保护主人，我们也有在好好练武」

    听到我的话，伊塔露出似乎含着喜悦的表情，挺直了背回答道。我见状，刚觉得确实没什么要担心的，就听到了不太平的内容。

    「……到了危急时刻，『保护』主人是我的工作……伊塔做不到守护之类的」

    「……你想表达什么……西塔」

    听到西塔自言自语的一句话，伊塔起了反应，微微翘起眉毛。

    「……伊塔……头脑简单……耍枪冲锋就好了……主人由我来保护」

    「……哦，还真敢说……你这阴暗无脑只会躲在盾后面的家伙……当个缩头乌龟也能保护好主人吗？」

    「……等等，你们两个？」

    接着，一句话又接着一句话，每说一句，两人间的气氛就变得更加紧张，并逐渐转向沉重。

    「……只会像猴子乱蹦的单细胞生物，不懂得防御的重要性」

    「你才是，不知道攻击就是最大的防御这句话吗……不过迟钝的乌龟想来也实践不了咯」

    「……」

    「……」

    是我的错觉吗？感觉两人之间闪出了一道火花。

    接着，两人眼神愈发凌厉，各自不知从哪里取出了大枪和大盾。

    「……西塔，到外面去。我要教育教育你怎么尊敬你姐」

    「……不就是早出生一会儿，说什么姐……正合我意……看我把你打成烂泥」

    「……喂～」

    两人瞪着眼睛，低声交谈，没注意到哑口无言的我便离开了房间。

    那两人关系不和吗？啊不，正因关系好所以才能不客气地直接开打？不管怎么说，现在的情况显然让人头疼。

    而且，吵架的原因，还是哪一边能保护我……怎么说呢，这个话题让人微妙地难插嘴。

    「……嘛，直说的话，快人有我在，攻击和防御都够了，这方面没问题啦～」

    「……话说，为什么你在这么自然地吃我的饼干？」

    「这是试毒！要是快人出了什么事就不好了。嗯嗯，清香爽脆……这个很危险，保险起见我就全部――啊疼！？」

    在与爱丽丝扯皮之后，我对两人的情况感到在意，便走到了宅邸之外。很快，伊塔和西塔的身影映入眼帘。

    两人的战斗如何呢……看来并没有决出胜负。嗯，我为什么知道？当然是因为两个人头上带个大包，和谐地并排跪坐着。

    「真是的！你们在干什么！！抛下职责去决斗，害不害臊！你们这种行为是在给主人丢脸！！」

    「非、非常抱歉」

    「……对不起」

    在两人面前，阿尼玛抱着胳膊，含着怒气训斥着她们……嗯。我差不多懂了。

    庭院中有一点坑洼，应该是两人想打架，于是到外面互相打了几波。

    这时，阿尼玛发现了她们，然后各打了一拳。大概就是这么回事。

    「说到底，要做这种事情去训练场！岂能伤害宅邸的庭院！你们身为主人从者的觉悟还不够！」

    「唔……是」

    「无言以对……的说」

    嗯～这么一看，阿尼玛似乎相当适合随从长这个位置。再加上昨天发生的事情让她摆脱心结的缘故，我总感觉阿尼玛很可靠。

    算、算了，先不说这些，照这样下去，说教可能会拖得很久……打架确实是问题，但她们是为了我的事情而打架的，我也有歉疚，还是帮她们解一下围吧。

    「……听好了，所谓从者……」

    「阿尼玛，差不多……就原谅她们吧？」

    「这、这是，主人！？」

    「她们两个应该都有好好反省了……」

    「既、既然主人这么说……」

    我一提出来，阿尼玛就爽快地停下了。

    这次的事情，我没能事先好好阻止，责任也有我一份。最重要的是，再怎么说我也是两人的主人，这种事情不该麻烦阿尼玛，应该由我自己来劝诫。

    「伊塔、西塔」

    「「是、是！」」

    「我很高兴你们两个说会保护我。我的确很弱，没多少能做到的事情，今后还会经常需要你们帮忙……但是，不可以像这样打架」

    实际上，我这是第一次见到伊塔和西塔打架。她们平时常在一起，也看得出她们关系要好。

    「伊塔和西塔擅长做的事情不同，你们各有各的长处，要好好尊重对方」

    「……嗯。伊塔……对不起。我可能是在嫉妒你既开朗又强大」

    「不，该道歉的是我。还有，请让我撤回前言。我比任何人都要清楚你的强大，从今往后也一起保护主人吧」

    「嗯」

    两人果然关系不错，分别承认了自己的错误，赔礼道歉、握手言和了。

    这样就告一段……

    「嘛，再说一遍，其实有我就足够――咿呀！？」

    「你稍微来一趟」

    「诶？啊，等等，快人，眼睛瞪着――噫喵――！？」

    伊塔和西塔，身为双胞胎却有着不同的性格。她们也同样是我不可或缺的存在。先不说这个，总是搞事的邪恶也毁灭了，让我重新来过――事情平安告一段落。

第七卷 闲话 六王・始动的计划

    广阔魔界的中央部分……在魔界的居民口中，这里被唤作禁忌之地。

    这块地方空无一物……方圆数十千米尽是荒野，不见一花一木。一般认为，这里没有任何生物，魔界之中，就连小孩子们都知道不能靠近这片区域。

    这块地既用于六王集合开会，六王间起争执时也常会用到这里。

    在这块地上，可能会产生具有莫大力量的六王互相战斗的危险，随意踏入此地即与自杀无异。

    而现在聚集在这里的，是立于魔界顶点的六位魔族：

    最古老的魔族，亦为魔界的事实顶点――冥王克罗姆艾娜；

    不止于魔界，在人界和神界亦受畏惧――死王爱西丝・雷姆南特；

    人称六王的良心，身负世界中介一职――界王莉莉伍德・尤克特拉希尔；

    热爱战斗追求强者，战斗的天选之子――战王梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯；

    世间最大生物，身躯直冲云霄的巨龙――龙王马格纳威尔・巴斯克斯・拉尔德・卡兹巴尔德；

    扎根世界各处，将一切情报收于手中――幻王无面。

    除开勇者祭极少全员集合的六位王，习以为常似的缓缓占据了魔界的中央。

    其他五位乘上马格纳威尔的头顶，不知从哪取出了桌椅，各自入座。

    「……那么，就开始吧」

    「……嗯」

    「克罗，这回是你把大家叫来的吧？要谈的是什么？」

    『……夏提雅，如此焦急也无济于事』

    克罗姆艾娜刚刚宣布会议开始，夏提雅便迫不及待地问起了今天的议题。

    看见夏提雅略显着急的样子，马格纳威尔悠悠地做出回应，而夏提雅立刻对答：

    「我可是想快点开完会回去继续做快人的护卫呢，所以赶紧的。Hurry up！」

    『夏提雅，你啊……现在让大家集合，想必是为了勇者祭的事吧……这场会议对世界来说也很重要。姑且问一句，世界和快人，你对哪边……』

    「那当然是快人与世界十比零咯」

    「……同感」

    『……我就知道……虽然知道啊……』

    看见毫不犹豫地宣称快人比世界重要的夏提雅、趁机举起手的爱西丝，莉莉伍德无奈地放下了肩膀。

    而唯一没有加入对话的梅基德，正一个人喝着自己带来的酒。

    『梅基德，你不参与吗？ 』

    「啊？我没兴趣开会啦……随便你们几个决定，我听克罗姆艾娜的」

    「……某种意义上，还是梅基德最明智」

    梅基德一副不想参加会议的样子，表示自己听从克罗姆艾娜之后，再次喝起了酒。

    召来这几位的克罗姆艾娜看着梅基德露出苦笑，然后缓缓地开口：

    「……这次要谈的，不是勇者祭的事情」

    『诶？这样嘛？那又是为了……』

    「……有个十分重要的议题，所以才连忙将大家叫来」

    「……有什么……事情吗？」

    克罗姆艾娜以莫名严肃的气氛讲了起来。莉莉伍德和爱西丝都绷紧了脸，摸索克罗姆艾娜的真意。

    「不是有事情……而是应该要有啊！」

    『应该要有？是说什么事？』

    「我觉得，魔界可以有一个更大的祭典！」

    「……祭、祭典……吗？」

    看见克罗姆艾娜饱含气势地做出宣言，马格纳威尔和夏提雅略显不解地反问。

    然后，克罗姆艾娜认真地点了点头，解释起了自己的意思。

    「……你们看啊，虽然魔界里到处都会举办一些规模不大的祭典，但是却没有整个魔界共同的祭典对吧？」

    「确实……魔界这里没有人界里的国家那样的东西。城镇到处都是，但并没有联合成国家，而且分散在各个地区」

    「嗯。所以我觉得，在魔界举办一个大规模的祭典，也有利于让魔界活跃起来」

    『……这样啊，也就是说克罗姆艾娜想在魔界也举办一个大规模的祭典？』

    「嗯！当然第一次会是趟摸索，一下子达到整个魔界的规模也有困难，所以就先由我们开始领头……对了，就让我们搞一个祭典吧！名字叫『六王祭』！」

    克罗姆艾娜的提案，似乎是要在这三界之中居民最多的魔界举办一个大规模的祭典。

    听见这道提案，其他的六王……除了梅基德外，都露出正在思考的表情。

    「……具体干些什么，还有举办的时间，都定下来了么？」

    「嗯～。既然勇者祭在天之月……现在开始准备的话，差不多就在光之月吧。然后，正好有我们六个人，就举办六天，六个人各自负责一天如何」

    『这样，感觉还挺有趣……而且，也确实能够让魔界活跃起来』

    『……嗯。最近那么太平，往坏了说，有不少种族都形成了小圈子』

    听到克罗姆艾娜的话，马格纳威尔和莉莉伍德都觉得主意还不错，点了点头，可夏提雅却以一副诧异的眼神盯着克罗姆艾娜。

    然后，等到克罗姆艾娜差不多说完，夏提雅便开口发问：

    「……所以，克罗……『实话』是？」

    「……想要『和快人君在祭典上约会』！！可是，普通的祭典有太多人，就算用了认知阻碍魔法也会造成骚乱所以不行！！」

    「……我就觉得是这样……」

    是的。一如夏提雅所料，让魔界活跃云云全都是表面上的说辞……克罗的想法只是和快人一起在祭典上约会而已。

    听了克罗姆艾娜的话，不只是夏提雅，连莉莉伍德和马格纳威尔也一转方才的赞成态度，露出了无语的表情。

    「可、可是，这也是个好主意啦。一般的话我们要是参加祭典场面就会乱作一团，不过只要用这是第一次作为理由，让我们自家人来办……比如说摊位全部交由爵位级高位魔族……这么一来，爱西丝也可以跟快人君一起在祭典上约会了哦！！」

    「！？！？赞、赞成！我赞成！！」

    『……爱西丝……你……』

    爱西丝迅速同意了。确实如克罗姆艾娜所言，如果全部让爵位级高位魔族来开店，而且全都是六王的下属的话……那么他们就算会怕爱西丝，也不至于逃走。

    也就是说，能和快人约会。只需这一点，就足够让爱西丝赞成了。

    爱西丝以撕裂空气的势头举起手，连连说了好几次赞成。

    听完这话，夏提雅手扶下颚，露出思考般的表情，然后以锐利的眼神看向克罗姆艾娜。

    「……克罗，我想确认一件重要的事情……」

    「嗯？什么？」

    「既然店铺全部由我们的部下来运营，那么部下最多的我必然会成为主导……于是，营业额的分配怎么办！？」

    「我又不需要钱。不如说，准备工作需要花钱的话，可以由我出」

    「！？」

    克罗姆艾娜是世界最大的富豪，况且她的目的是和快人约会，所以她对销售额毫不关心。

    听完这话，夏提雅睁大了眼，看向其他六王。

    「……我也……不需要」

    「！？」

    『我也不打算多拿钱，就收必要的那一部分就足够了』

    「！？！？」

    和克罗姆艾娜一样，世界上数一数二的有钱人爱西丝也表示不需要分摊收益，而基本上过着自然生活的莉莉伍德，也做出同样的回答。

    「啊？我对钱才没兴趣」

    「！？」

    『说到底，你觉得凭老夫的身体用得了硬币吗？为了方便，老夫有跟人族签过协议，不过根本就没用过』

    「……所以，就是说？」

    「我们都不要，不如就夏提雅你收了？」

    「……真是没办法呢！为了魔界，让我也来助一臂之力吧！！」

    赚来的钱全部归自己，听到这一消息，夏提雅内心里便对克罗姆艾娜的提案完全支持了。

    「呼呼呼，这下就又可以赌个爽啦……」

    「这样会惹快人君生气的哦？」

    「唔」

    「……给快人……送去……蜂鸟吧」

    「啊啊！？等下，爱西丝！？只有这个请你别……」

    夏提雅死乞白赖求爱西丝不要用蜂鸟向快人报告，莉莉伍德见状轻轻叹了口气。

    『……赞成 3 人……算上梅基德，那就是 4 人……就这么定了？』

    『看来是了……』

    「……其实也不用在这折腾半天吧？」

    『『嗯？』』

    看见半数以上的人表示赞成，莉莉伍德和马格纳威尔互相交谈，这时，不知不觉喝光好几个酒桶的梅基德开口了。

    「我们的领头克罗姆艾娜，都说出来要这么做……那我们该怎么做那还用考虑么？」

    『……确实，呢』

    『唔，说不定你其实也挺明智的』

    梅基德的言下之意――克罗姆艾娜如此希望。只需这一句，莉莉伍德和马格纳威尔便也决定下来，深深点头。

    「嘛，先不说这个，日程上可以再稍稍调整下吗？」

    「嗯？怎么了？夏提雅觉得别的日子比较好？」

    「不，考虑到勇者祭在天之月 30 日，在光之月的月底举行比较平衡，不过单说这一次的话，还是换个时间比较好」

    在赞成六王祭的前提下，夏提雅提出需要改变日程。于是，六王的视线向她聚集。

    「如果按照克罗的计划，那么离举办就还有大约一个月……嘛，我们几个准备的话还是很轻松能赶上的。可第一次要用邀请制吧？」

    「嗯，我是这么打算的……」

    「这么一来的话，我们要邀请的，就会是有一定地位的人――贵族、国王、大商人……以及有所建树的个人这些」

    「嗯、嗯。是呢」

    「这么一来，也会有些人，难以在一个月之内调整安排吧。所以，是不是把日程延后些为好？」

    夏提雅的提议确实在理，听完后克罗姆艾娜也抱起胳膊思考了起来。

    『确实。夏提雅说的有道理。至少给两个月的空闲为好』

    『也是。那么，唯独第一届六王祭在火之月举办如何？第二届往后就安排去光之月……』

    听完夏提雅的话，马格纳威尔和莉莉伍德表示赞同，并提出了方案，克罗姆艾娜则点头同意了。

    「嗯。那么，就特别把第一届安排在火之月吧……爱西丝和梅基德也同意吧？」

    「……嗯……可以」

    「嗯，我没问题」

    「那就决定了咯」

    就这样，前所未闻的、六王联手举办的祭典……六王祭在此定案。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……咦？怎么回事？刚刚，突然一阵寒气……」

    此时此刻，身为这前所未闻的祭典举办原因的青年，对这件事还浑然不知。

第七卷 第七章 蓝花的奇迹

    土之月 30 日。我去拜访爱西丝的居城，一边谈了谈关于她推荐的书的读后感，一边悠闲地度过这段二人时光。

    「……嗯……我也……觉得那里……很有趣」

    「是啊。那个部分描写得非常细致，读着读着就入迷了。话说，这本书好像是最近发售的？」

    看着爱西丝幸福地谈笑，我也感觉内心变得温暖，笑着回应了她。

    「……嗯……差不多……一个月之前」

    「……这样」

    我其实只是顺着话题询问而已，但听到爱西丝的回答时，我想到了一件事情。

    爱西丝的兴趣是收集喜欢的书中登场的物品。以前提到这件事时，我们曾约好下次要一起去寻找。

    那么，现在不就是时机正好吗？从爱西丝到目前为止的表现中，看得出她非常中意这本书。这本书又是最近才发售的，爱西丝很有可能还没依照她的兴趣去收集。

    「……爱西丝。你有打算去收集这本书里面出现的东西吗？」

    「……嗯……是有这个……打算……怎么了？」

    「方便的话，能让我跟你一起去吗？」

    「！？……可以吗？」

    「没问题。之前不是约好了要一起去嘛」

    「……啊……嗯！……能再次……和快人一起……出门……好开心」

    看来爱西丝非常中意我的提议，她露出灿烂的笑容深深点头。

    「要什么时候去呢？」

    「……现在就去……也行……我来……带你过去」

    说句题外话，爱西丝使用的转移魔法，和我持有的魔法具有很大不同。

    我让克罗帮忙做的这件转移魔法的魔法具，要事先记下几个地点，然后才能转移到那些地方。简单来说，没有去过的地方就没办法转移。

    我姑且有从克罗那得到过详细的说明，但因为太难了我几乎无法理解。不过，关于我的魔法具和一般的转移魔法，似乎都是用术式来指定世界的座标。

    克罗还告诉我，与此相对的，以爱西丝为首的六王，基本都是使用各自原创的转移魔法。

    举例来说，克罗平常使用的转移魔法，是干涉因果律，『先将瞬间移动到想去的地方这个结果确定』下来，以此进行转移的。正因如此，即使有着强力的阻碍转移的结界，克罗也能将其无视，转移到自己想去的地方。

    而爱西丝常用的转移魔法属于时空间魔法的系列，这种魔法似乎是通过巨大的魔力『将与目的地的距离瞬间变成 0』来进行转移。

    当然，包括爱丽丝在内，其他的六王也都有着专属的转移魔法……粗略地说，六王他们使用的转移魔法都有极高的性能，能够转移到本来不能转移的或是没有去过的地方，但需要普通的魔水晶无法保存的庞大魔力。

    借助爱西丝这种转移魔法，确实可以立刻出发去目的地收集。时间上也很充裕，而且俗话说，择日不如撞日。

    「……既然来了，我们就现在一起去吧？」

    「……嗯！」

    「那么，接下来的问题就是，我们要去收集什么好呢」

    爱西丝喜欢的书以恋爱作品居多，这次读的书也属于恋爱类型……内容也就是所谓的恋爱喜剧。

    不过，作品中去过了不少地方，所以要有很多东西可以拿来收集。嗯～，我没有经验，不太清楚什么东西是适合收集的，所以这里就问问经验丰富的、平常都会去收集的爱西丝的意见吧。

    「……爱西丝有什么候补之类的东西吗？」

    「……嗯～……这次的书……有一个去湖边游玩的场景……我觉得那个不错」

    「嗯，原来如此。在湖那边，应该有很多东西方便收集吧」

    「……诶？」

    说到底，由于爱西丝的死之魔力，要收集在城镇中登场的物品很困难。因此，要收集的话必然是湖啊山啊森林啊，这些大自然中的场景中出现的东西。

    这次爱西丝列为候补的湖，是男女主角去约会的地点……找到美丽的石头、欣赏盛开的鲜花等等，都在场景中有所描写，选这条湖似乎恰到好处。

    然而，爱西丝看着点头同意的我，却有些不解地歪了歪头。为什么要歪头？我刚刚说的话里也没什么奇怪的……不，难道说……

    「那个，爱西丝……莫非，你刚刚是想去『收集整个湖』吗？」

    「……嗯……会不会……有点大？」

    「……」

    我完全忘记了。爱西丝虽然看起来很可爱，但她在这个世界也是属于顶尖级别的强者。她也说过，自己曾经出于兴趣而收集了『山』。

    「是、是啊。对我来说有点太大了……你、你看，那个场景里不是还有出现漂亮的石头和花吗，就去收集这些好了！」

    「……好」

    对爱西丝来说，收集一整座湖或许也很简单，但那样我就没什么能做的了。大概，我只能看着整片湖泊被拔起的超自然现象目瞪口呆吧。

    幸运的是，爱西丝很快就答应了我说的话，决定收集小一些的东西，然后继续讨论下去。聊到一半的时候，爱西丝突然有些疑惑地将视线转向我的后方。

    「……夏提雅？……怎么了？」

    「啊，不，什么事都没有哦」

    「……是吗？」

    爱丽丝对爱西丝的话做出反应，现身了一瞬间做出回答，然后再次消失了。

    「那个，爱西丝？爱丽丝她怎么了吗？」

    「……刚才……夏提雅她……一瞬间……将注意力转向了我……所以我有些在意」

    「嗯、嗯？」

    「夏提雅的认知阻碍魔法……是世界第一的……如果夏提雅不将注意力放到我这边的话……连我也……发现不了」

    「……也就是说爱丽丝刚才将注意力转向了你？」

    「……嗯……自从夏提雅开始做快人的护卫以来……还是第一次……所以我有点……在意」

    这个行动确实有些让人在意。照爱丽丝的技术，这绝不是什么失误吧。这样说的话，就是爱丽丝对爱西丝有什么想法……或者在谋划着些什么？

    「……嘛，毕竟是爱丽丝，她一定有什么考量吧」

    「……嗯……我也……这么想」

    虽然我有点好奇，但既然爱丽丝本人都回答说「什么事都没有」，我再追问也就毫无意义了吧。总之，我先将这件事放在一边，继续跟爱西丝讨论 起刚才的事情。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    经由爱西丝的转移魔法，我们到达了阿路克雷西亚帝国东南部高原的一座湖。大湖周围鲜花盛开，不像花田那么多，却也五颜六色的。附近没什么树，十分适于观景。

    清风拂面，波光粼粼。尽管美不胜收，但这里却不是观光景点。

    由于周围有许多高耸的山脉，这里交通不便，远离人烟；尽管算不上多，但有魔物栖息在此。

    话虽如此……包括魔物在内，这一带的生物在爱西丝出现的瞬间，就以动如脱兔之势全部逃走了，所以现在一片安静。

    「……好漂亮」

    「嗯。风也很舒服。这里感觉很适合野餐呢，不过今天吃过午饭了，我什么都没带来」

    「……嗯」

    隐隐约约地，我感觉爱西丝的声音里含着一丝寂寞。不，尽管如此，还是快乐的感情要强烈得多，与之前相比可以说是变化巨大。

    爱西丝之前一直看着的，就是这美丽却又带点寂寥的景色。不过，现在有我在了。即使一个人欣赏风景会觉得寂寞，两人一起也会有不一样的感觉……若是这样就好了。

    「那，难得来一趟……在去找想要的东西之前，先在这附近散个步吧？」

    「……嗯……我也……想这么做」

    我向爱西丝提议并伸出了手，她则握住了我的手开心地微笑。

    我们牵着手，悠然在湖边散步，除此之外什么都没有做，就只是一边聊天一边走着，度过悠闲的时光。尽管如此，看见爱西丝开心地笑着，我也感觉很幸福，不会觉得无聊。

    就这样在大湖附近走了一圈之后，我们开始寻找这次的目标。这次是要收集作品中出现的美丽石头，所以我和爱西丝一起蹲在湖边找寻着。

    「……这个怎么样？我觉得还挺漂亮的……」

    「……颜色好像有点……不一样？」

    「啊，书中的石头是白色的来着」

    「……嗯……但是……那个石头也很漂亮……如果找不到白色的……就那颗吧」

    像这样找着，各种各样的石头还不少。石头的形状千奇百怪，有时还会找到颜色稀奇的，其实还有点意思，就好像重返了童心一样。

    顺带一提，这次要找的是圆形的白色石头……因为小说里的描写是说看起来像珍珠一样，所以我们正在找接近那个的东西。

    「……这个……怎么样？」

    「喔，白白的很漂亮……而且是圆的，比我找到的石头要符合多了。毕竟爱西丝有经验，在找这些东西上面真厉害啊」

    「……G嘿」

    「啊哈哈」

    「……呼呼呼」

    莫名地，我们相视而笑。接着，爱西丝对找到的石头施加上了强力的状态保存魔法。

    找到的物品都会放在爱西丝的居城里保管起来，这样我们来这里的目的本身已经达到了。

    不过，我们也舍不得就这么回去，便决定在这边悠闲地玩一阵子。

    我在湖边铺了个座席，和爱西丝并肩坐着闲聊。

    「对了，小说里主角在这个湖边练习了戏剧对吧」

    我和爱西丝这次阅读的小说里，主角是一个票房惨淡的剧团的演员，并且有一个场景，是他和青梅竹马女主角一起到这个湖来做戏剧的练习。

    我不经意间向爱西丝说了这些后，爱西丝露出了有些寂寞的表情望着湖低语：

    「……戏剧……一次也好……真想看看」

    「……爱西丝」

    要说当然也是当然的，爱西丝从书上了解到戏剧的知识，却不曾亲眼看过。毕竟，她光是出现在街上都会引起巨大的骚动……

    当我思考着该怎么开口的时候，爱西丝转向我这边，微笑着说道：

    「……没关系的」

    「诶？」

    「……我的身边……有快人在……所以我……很幸福……只是有些……可惜……因为我……想和快人一起看戏」

    爱西丝说完笑了，从她的身上感觉不到负面的感情。她说幸福是事实吧。实际上，我认为爱西丝并没有那么在意。

    即使如此，就算现在很难，我也希望有朝一日要实现她这个愿望……我刚刚这么想着，突然间听到不知什么音乐。

    「诶？这到底――那是什么？」

    我困惑地转向声音传来的方位，在那里展现出奇妙的光景――是带着各种乐器的布偶装集团。

    猫、犬、猿、牛、马、熊、狮、虎、蛙……总感觉，哺乳类里好像混进了一只两栖类，但重要的不是那里。那布偶装微妙地}人，毫无

    疑问是爱丽丝吧……如果是这样的话，她到底在做什么？

    我在想着这些的时候，我身边的爱西丝歪头不解，低声说道：

    「……这个魔力……术式……大规模空间结界？……夏提雅……是打算做什么？」

    「大规模空间结界？」

    「……这是用魔力做出一个空间……临时将现实……覆写的魔法……是空间隔离结界的一种」

    「那、那个……也就是说？」

    「……我觉得……大概……夏提雅想……给我们看什么东西」

    在爱西丝低语的同时，我们听到的旋律也告一段落，接着整个景色瞬间发生了切换。

    我们现在在的地方不是刚才高原上的湖边，而是有很多座位的昏暗大厅……还有个灯光照亮的舞台。这个，难道是……

    我正惊讶于这些突然发生的事，这时视线边缘的布偶装乐团奏响了轻快的音乐。接着，聚光灯洒落，爱丽丝现身于舞台。

    爱丽丝站在舞台的中间，像是演戏般地行了一礼，然后使用了扩声魔法，以带着回响的声音开始说话：

    『客人们，欢迎光临。由我爱丽丝带领你们进入短暂的梦之世界。事不宜迟，赶快入座吧』

    爱丽丝的动作像是在演戏，语气也一样像是在演戏。我和爱西丝互相看了看对方，点了点头后坐在了准备好的座位上。

    『今天要为您上映的是一对男女的故事。已然孤独的女孩、想要孤独的男孩……生活在不同的道路上，看上去完全相反，其实有些相似的两人，在一朵花的指引下相遇。标题叫做《蓝花的奇迹》。请大家尽情享受到最后』

    说完后爱丽丝再次深深行了一礼，聚光灯暂时消失，帷幕落下。过了一会儿，乐团奏响起新的音乐，舞台上的帷幕也缓缓升起。

    「……快人……这个」

    「……嗯，看来是戏剧」

    我和爱西丝不用想就能明白接下来要开始的是什么。爱丽丝说过，这是短暂的梦之世界……换而言之，这个空间是为了实现爱西丝刚才低语的小小梦想。

    或许那个家伙……从一开始就预料到会有这样的结果，所以那个时候，才会有一瞬将注意力转向爱西丝。

    真的是……为我做出可令人佩服的表演啊。

    我一边想着这些，一边握住了有些疑惑的爱西丝的手，向她微笑了一下。

    「……我觉得你一定有很多地方都很在意，但难得爱丽丝为我们准备了……现在就先一起享受这场戏剧吧」

    「……嗯！」

    听到我的话，爱西丝眼角含泪，点了点头，和我一起把视线转回舞台。由爱丽丝给予的惊喜开始的舞台，采用的是双视角交替推进故事的形式。

    一边是，寻求他人，祈愿自己不要孤独，却因为特殊的境遇而被周围所拒绝，在孤独之路上行走的女性。

    一边是，由于痛苦的过去，即使周围多次关照并试图伸出手，却拒绝了那些并想要独自一人的男性。

    两人既完全相反，在孤独这点上又是相同的。他们原本各自走在不同的道路上，但是，发生了奇妙的偶然，简直就像是命运的恶作剧，使得两人行走的道路缓缓地接近。

    然而，讽刺的是，两人却不怎么能相遇。他们明明互相知道对方的存在，行走的路却多次错过，鲜有交会。

    故事的最后，在引起奇迹的蓝花旁……男性与女性终于相遇，并且互相交谈了。女性最终找到了一直想找的东西，而男性察觉到了自己始终在对着内心说谎。

    两人牵起手，一同在新的道路上迈出步伐――就是这样的故事。

    这段内容多半是以我和爱西斯为蓝本的，但爱丽丝的剧本和运用变身魔法的演技十分精彩，即使当作单纯的故事来看待，也能让人享受。

    除此之外，我总感觉能深深代入到登场人物里，有种怀念之情。

    回过神来，坐在旁边的爱西丝不知何时靠在了我的肩上，于是我也自然地抱住爱西丝的肩，看向表演。

    演出还在继续。开始互相协作后，女性和男性一点一点地面对周围的环境，并逐渐将其改变。他们不知不觉中爱上了彼此，成为了恋人。

    接着，在戏剧的最后是这样的场景……成为恋人的两人一起上街，去看广受好评的戏剧。作为故事的结局，感觉稍微有些不完整……不过我和爱西丝都理解了爱丽丝的意图。

    舞台的帷幕降下，一阵沉默之后，爱丽丝的身影再次出现在台上。

    『各位觉得如何？走在不同道路的两人牵起了手，并肩同行。哎呀哎呀，这或许可以说是王道的恋爱故事。哦？后续？可惜我也不知道，因为这个故事接下来的发展是〈从现在开始书写〉的』

    是的，在以我和爱西丝为蓝本的戏剧中，爱丽丝配合当前的状况为之画上了句号……这是何等无与伦比的演出啊。

    接着，爱丽丝深深地行了一礼，大规模的空间结界就解除了，我跟爱西丝也回到了原来的地方。

    爱丽丝的身影已经消失，不知为何我和爱西丝坐着的椅子还留在这里，这应该是爱丽丝的售后服务吧。

    「……爱西丝」

    「……嗯？」

    「很棒呢」

    「……嗯……多亏了夏提雅……才能……和快人一起看……我很开心」

    爱西丝靠在我身上，露出幸福的微笑，可爱得让我抱住她肩膀的手用上了更多的力气。

    「这一次是爱丽丝为我们实现的……今后，我们也一起去看更多更多的事物，一起前去各种各样的地方吧」

    「……快人」

    「时间还很充裕……毕竟，我们今后也会一直在一起」

    「……嗯……嗯……想永远……永远……在一起……最喜欢……快人了」

    传达各自的感情，不再需要更多言语。爱西丝抬头看着我的脸，视线交会片刻后，她闭上了眼。我则像是受到指引似的，覆上了爱西丝的双唇。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    日渐西沉，快人和爱西丝依偎在夕阳染红的湖边。在听不到声音的位置，爱丽丝看着他们的那副样子，露出了笑容。

    「……嘛，这还真是值得庆贺的事」

    「夏提雅，总是对家人很温柔呢」

    「……你什么时候来的，克罗？」

    有人回复了这段自言自语，而爱丽丝也没有特别惊讶，只是用有些傻眼的表情，看向不知何时坐在身边的克罗姆艾娜。

    接着，爱丽丝看了克罗姆艾娜开心的笑容一会儿，然后扭开脸说道。

    「……请不要会错意。这只不过是为了快人而已」

    「嗯？呼呼，我明白了。那就当成是这样吧？」

    「……你这不是完全没明白吗……哎，就算是我，对家人也有一定的感情在的。若是有必要舍弃的话，我也会毫不犹豫地舍弃……否则，我多少也是会帮点忙的」

    爱丽丝有着基本上不讲情面的性格，但并不是说对谁都很冷淡，在克罗姆艾娜对召唤魔法阵动手脚的时候，以「仅此一次」的条件睁一只眼闭一只眼，对曾敞开过心扉的对象也会展现出自己的温柔。

    克罗姆艾娜也了解爱丽丝那样的性格，正因如此才会对她最近的样子抱有少许疑惑。

    「嗯～。说的也是……我知道夏提雅就是这样的人……但是，你只有对快人特别温柔呢」

    「说不定是这样。无条件地想要去帮助谁……上次这么想，是在什么时候呢」

    『……找到了『想要的东西』吗？』

    「……嗯，该怎么说呢？我现在还不知道」

    爱丽丝将视线朝向天空，含糊地回应了克罗姆艾娜的问题。爱丽丝的表情没有变化，很难读出她的感情……但克罗姆艾娜却隐隐约约地感觉，爱丽丝那张侧脸就像是在怀念遥远的过去一样。

    「……不过，说的也是。如果快人是这样的话……我或许会觉得，这样也不错」

    「是吗……有朝一日，『你能说出口就好了』」

    「……」

    对于克罗姆艾娜的话，爱丽丝没有作任何回答。克罗姆艾娜似乎也预测到不会有回应，于是没有再说什么，将视线转向快人他们的方向。

    「……咦？爱西丝好像已经发现我们了，正挥着手呢」

    「真是的，难得和快人约会，装作没发现不就好了……」

    在两人的视线前方，爱西丝牵着快人的手，另一只空着的手则大力挥舞着，那令人欣慰的样子让两人苦笑起来。

    「嗯～。既然这样，那我们也过去会合吧？」

    「也是……克罗，你工作不要紧吗？」

    「今天没有紧急的案件了，没问题的。啊，但是等一下要跟你确认新发现的魔水晶矿脉的权利关系……」

    「所以你才在找我吗……哈啊，果然不该使用大规模空间结界的。会被这么直接的方法找到，我也真是失态」

    「……不，最近想要找到夏提雅的话，只要找快人君就好了，特别简单」

    「……这么说也没错」

    「啊哈哈」

    开心地笑了笑后，克罗姆艾娜也向爱西丝挥手，接着前往她的方向。爱丽丝看到后轻轻地苦笑，然后跟了过去。

    没过多久，两人来到快人和爱西丝的身边，爱西丝非常感动地飞扑到爱丽丝身上。

    「……夏提雅！」

    「呀啊！？突然间怎么了！？」

    「……谢谢……真的……谢谢你」

    「啊，真是的，别黏上来啦，真麻烦！我很正常的！就算你黏上我我，这里也不会建起塔注的！！」

    塔 neta 自网络语言 &#65399;&#65423;&#65404;&#65408;&#65436;&#65392;，在百合展开时使用。出处为《惊爆草莓》。

    「……你在说什么啊」

    爱丽丝被爱西丝搂着，双脸有些泛红的大叫，快人则有些傻眼地吐槽。克罗姆艾娜笑看着这场景，片刻之后轻轻地拍了拍手，等三人都转过头来，然后开口说道：

    「……好！既然我们难得聚在一起，就来烧烤吧！」

    「克罗你怎么也这么突然……不，确实也到了晚餐时间了，该说是正好吗？」

    快人虽然对克罗姆艾娜唐突的提案感到惊讶，不过他也赞成。

    「……和快人……还有克罗姆艾娜……夏提雅……烧烤……好期待」

    「那，就这么定了！机会难得，人越多越好吧？夏提雅……能拜托你购买食材，还有顺便把艾茵和莉莉伍德叫过来吗？」

    「不不不，为什么这么自然地叫我去做事啊。驳回、驳回。为什么我要大费周章地去做这些……」

    与露出开心的表情的爱西丝相对，爱丽丝对克罗姆艾娜的请求表现出露骨的厌恶。

    然而，克罗姆艾娜仿佛是对爱丽丝的反应早有预料，不知从哪里拿出一个大袋子交给了爱丽丝。

    「这次的食材钱由我来出。这里有『白金币 100 枚』，能拜托你拿着这些去买食材吗」

    「……顺带一问，克罗，找回来的钱呢？」

    「就当作夏提雅的跑腿费吧」

    「我出发了！」

    爱丽丝迅速被收买下来，她端正地敬了一礼，然后消失了。

    带着苦笑目送爱丽丝后，爱西丝握紧了牵着的快人的手，开口说道：

    「……真期待啊……快人」

    「嗯」

    在那里，没有孤独得颤抖的身影，只有惹人怜爱的少女，露出像是在品味幸福般的、耀眼的笑容。

    毋庸置疑，那一天举办的烧烤，热闹且喧嚣……同时又非常愉快和幸福。

第七卷 终章

    城门之前，月光皎洁。芬芙呆呆地望着月亮，脸上浮现出寂寞的神情。

    她与她无可替代的姐妹……自幼一直在一起的同伴分别的月夜，亦如今夜般美丽。

    ――等等啊！『菲』，你要去哪里！？

    ――对不起，芬……我已经，不能待在这里了。我犯下了大罪，没有资格立身于此。

    ――没有……没有那样的事情！我绝对不会责怪菲，克罗姆殿下也肯定……

    ――就算如此！我也没法饶恕自己！！

    ――！？……菲。

    ――抱歉，芬。一直以来，谢谢你了……再见。

    那时的对话，至今仍在脑中回荡……没有察觉到自己重要姐妹的苦恼，没能够帮上她。时至今日，后悔的回忆仍然残留在脑海里。

    心怀此念，芬芙仰望皎月……轻轻说道：

    「菲……克罗姆殿下得到了拯救，是快人救了她……可你，还没有回到这里，还没有回到我们的家里。一个人承担，一个人胡来……一个人背负着一切离去了……菲，是笨蛋」

    回想起来，芬芙开始自称『家族之盾』，总是立于城门之前，就是从那一天开始的。

    芬芙对快人说过，「我并不是一直都站在门口」。这句话既正确，又错误。

    基本上除了家庭相关的事情以外，芬芙无时不刻不守在城门之前。她不眠不休，不吃不喝，只为守护家庭的家……同时等待着一个人。

    「……随时都可以回来。直到菲回来，我都会守护我们的家人……守护菲回来的地方……」

    在某种意义上，这大概是命运的玩笑吧。

    因为过去没有帮上姐妹而后悔至今的芬芙，在不远的将来，将会参与围绕她姐妹的战斗。

    而那便意味着，她将与想要救赎姐妹……救赎菲尔的人――和她变得要好的一位青年对峙。

    自离别起，过了千年……特异点已在世上出现。事不由人，那特异点终将触碰世界的禁忌。

    芬芙对此还不得而知，她的侧脸寂寥依旧。

    （第七卷　完）

第七卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第七卷。

    这一卷里，我让一个某种意义上会成为转折点之一的角色登场了。对，是原魔王菲尔。

    如果把召唤到异世界～与克罗的相遇作为序章，把和克罗成为恋人作为第一部的结束，那么有关菲尔的话题便是第二部的主旋律呢。这次我打算和大家聊一聊包括菲尔在内的，新登场的角色们。

    首先，是原魔王菲尔，如文中所说，她是克罗的家族成员，而且资历还相当老。她十分仰慕克罗，而且还有会模仿克罗的语调这种里设定在。

    她性格虽然很开朗温柔，但行动力非常强，只要认定了一件事，就会不顾其他，一条路走到黑，而且做事还很冒失，因而惹出了不少麻烦。变成魔王进攻人界，其起因也是搞错了事情后暴走的结果。

    而与这样的菲尔关系亲密的，便是这次登场的芬芙。芬芙她在 Web 版上还没有登场，是在文库版中提前登场的角色，在大姐姐气质上有些与菲尔相似的部分。

    因为和菲尔差不多是同时被克罗捡到的，因而是关系十分好的姐妹。菲尔属于魔法型，而芬芙属于物理战斗型，两人的相性也是十分不错。

    芬芙至今仍在为菲尔变成魔王的时候，自己没有察觉到她的苦恼而后悔着，而这也会成为菲尔篇的一条暗线。

    然后，在这一卷里，还有一个新登场的角色，那便是露娜玛丽亚的母亲诺亚。这边则与菲尔和芬芙不同，与故事的主线关系不大，但她身为露娜玛丽亚的母亲，还是有不少出场机会的。

    身为容易贫血的种族半吸血鬼，她是作品中唯一的寡妇女角。没错……女角。虽然身为寡妇的女角，听上去就有种故事要变得纠纠葛葛或者沉重起来的感觉，不过请放心，本作里面是不会有这种事情的。

    诺亚她现在依然还爱着自己的丈夫，但也看的很开，对来一段新的恋爱基本没有抵抗。倒不如说是露娜玛丽亚这边，因为在那个方面还很纯情，所以感觉会变成她拼命阻止母亲也说不定。

    总之，关于新角色，就聊到这里了。上一本第六卷，整个故事迎来了一个大的转折点，进入了新的章节。如果各位觉得之后的展开也很有趣，那么对作者来说，没有比这更开心的事了。

    感谢您读到最后，希望能在下一卷的后记继续像这样与您相见。

    灯台

第七卷 插图



第七卷 严肃前辈的房间～第七幕～

    一如往常，严肃前辈在这一如往常的待机室里，读着《被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平》的第七卷。在桌子另一边的凳子上，也一如往常地，坐着身穿令人不快的布偶装，不时喝着红茶、吃着曲奇的？？？――虽然穿着布偶装是怎么吃吃喝喝的是个谜。

    「……嗯～」

    「这回，既添加了严肃的展开，也出现了能够作为今后伏笔的要素，作为 Serious of Serious（笑）来说，感觉不是挺好的嘛？」

    「我怎么莫名觉得自己被耍了……嘛，暂且不提这个，确实严肃部分是有增补呢。虽然亲亲热热部分的增补更多！虽然亲亲热热部分的增补更多！！」

    听到？？？的问题，或许是因为很重要，她把一句话重复喊了两遍。那略显脱线的样子，论严肃简直连严字都感觉不到，但她本人却一如往常地浑然不知。

    「嘛，对亲亲热热的牢骚先不说……为什么你脸上感觉有些不满，呃该说是微妙？」

    「……哎、哎呀。突然，就开始追加严肃展开，这样我也有点不安……不知道该怎么反应吧……」

    「……呜哇，这家伙有够难伺候」

    「至少搁在心里面讲了啦！？」

    严肃展开对严肃前辈来说，自然是喜闻乐见的事情。可是至今被耍了这么多次，就算突然追加严肃展开，严肃前辈也会担心起作者是不是出了什么问题，没法坦率地高兴起来。正如？？？所说，严肃前辈有着十分麻烦的性格。

    「……嘛，总之有严肃展开是件好事啦，再不聊聊第七卷里的内容，这块地方可就偏离本身存在的意义了。好，到此为止，不要再多想了！」

    「意义？有这回事？」

    「在第四卷不是说过了么！这里，可是我简单易懂地介绍书中看点的地方啊！」

    至少从第一卷到第六卷，这书皮下面就没介绍过书中的看点，但在严肃前辈的打算里，这个角落似乎是以此为意义的。

    「啊，说起来漫画版第一卷发售了来着」

    「停下！虽然已经发售了！虽然和小说版有着不同的魅力十分棒，我还继续待在书皮下面也让我很高兴！但是这跟第七卷不是完全没有关系嘛！？」

    面对即刻开始岔开话题的？？？，严肃前辈一如往常，大声吼了起来。

    「不如说，第四卷以后，你为什么理所当然地常驻在这里了啊！？本篇会出现的家伙，给我滚回去啊――！」

    「啊，这跟第七卷没什么关系吧？话说啊，严肃前辈。再不认真地介绍下书里的看点可不行呢」

    「你，你这……」

    虽然被态度超然的？？？开玩笑气得不轻，但严肃前辈也明白斗嘴皮子自己斗不过对方，便红着个脸，拼命把怒火吞了下去。

    「……嘛，总之来说说看点吧……这次的第七卷」

    「差不多该结束了呢」

    「……诶？」

    「那我就回去了哦～。严肃前辈，辛苦你了。下一卷再见吧」

    「………………诶？」

    严肃前辈一脸呆然地望着？？？随意地挥着手离开屋子的背影。

    随着砰的一声，严肃前辈这回也只被？？？开了玩笑就结束了。房间里仅剩她困惑的声音回荡着。

第八卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd （大括号不换行汉化组）

    校对：追影

    图源：草木皆眠, 追影, taroxd

    &#8195;

    拜启，妈妈、爸爸&#11834;从召唤到异世界开始，已经快半年了。或许是因为我日子过得很充实，感觉就好像在这个世界过了几年一样。

    习惯这个世界后，我有时会觉得不可思议。好比苹果是「瑞波」，有些东西的名称和我们的世界不同，又有橙子这种两边名字一样的。

    如果只是这些，还可以认为是过去勇者的影响……可除此之外，这个世界也有太阳、月亮和星星，两个世界不同，却又有些地方相似……之所以会这样，是有什么理由吗？

    我想着这些，合上日记看向窗外，挂着月亮的星空莫名给人一种未知的、深不见底的氛围……

    （没有什么特别的理由，硬要说的话，我和你的世界的神是老交情，创造这个世界的时候，从那个神那里得到了很多建议，所以会有很多相似的地方）

    我想着想着，创造这个世界的神就亲口告诉了我理由。也、也是啊……那么，能通过勇者召唤往

    返于世界之间，和这方面也有关系吗？

    （是这样，因为我和『她』相互同意，所以才可以用术式穿越世界。当然，其中有几个条件）原来如此……说起来，她？我们世界的神也和希罗一样是女性吗……嗯～我稍微有点兴趣哎。希罗，我们世界的神是怎样的啊？

    （……脑回路清奇，脑子有毛病……大概是这样？）

    这不是坑到炸吗！？要说有多坑，那就是连那个希罗都说「脑子有毛病」的等级，到、到底该有多可怕啊？

    （举例来说，她把自己创造的世界中所有生命都称作『孩子』并溺爱着他们。她还说，人类已经不需要她来管着了，就不再介入世界，只是默默守望着）咦？只听这句话，感觉倒也没什么奇怪的……

    （只是她实在太溺爱孩子了……关于勇者召唤，我和她立下契约的时候吵了很久，最后的结果是，那些人即使移居到这里的世界，死后的灵魂也要还给她）

    嗯～或许她是充满爱情，或者母性很强的神吧，感觉应该是因为她深爱自己世界的孩子们，所以换个角度看才显得疯狂？如果是这样的话，我还是觉得她会是个正常的神，有机会真想见一见她。

    （……这样啊，我有点期待你什么时候会收回这个评价）诶？什么啊，不要说让我不放心的话啦……

    （还是回到原来的话题吧，是说我和快人的约会来着）

    回？这话题都飞到异次元去了吧！？诶？这就是说，希罗又要和我闲聊一阵了吧？都快到零点了，我还想着该睡了来着……

    （原来如此，我明白了，那就把世界的时间倒流一小时左右……）

    停！我知道、我知道啦！我陪你就是，不要再让克罗诺亚泪奔了！

第八卷 第一章 第二次的黎格佛雷西亚

    风之月 ２ 日，在晴朗的下午，我单手拿着刷子坐在贝尔身上。

    贝尔大小接近 ５ 米，要清洗它的身体需要用到刷子。

    「来，贝尔，呆着别动」

    「呼啊～」

    我用力搓着的时候，贝尔发出了舒服的声音，听上去很可爱且让人放松，但我差点就要摔下去了，真希望它能不要乱动。

    「啾唧！」

    「嗯，谢谢。那林去弄另一边的尾巴吧」

    叼着小型刷子过来的，是土之月 ３ 日开始成为一家子的白龙林德沃姆&#11834;林。

    「啾咕！」

    林似乎想要帮我，我便拜托它去清洗尾巴，接着我们洗起了贝尔的身体。

    「……呼，结束了」

    「嘎呜！」

    「啾唧！」

    洗净贝尔的大只身体后，我用吹出暖风的魔法具烘干了贝尔的毛。贝尔的毛很蓬松，手感特别舒服，柔软得连我都能感觉出这毛有多优质，靠上去就像软床一样，让人惬意。

    我把林抱在胸口，靠在地面上趴着的贝尔身上，贝尔便把尾巴放在我身上，就好像为我盖上毯子似的。

    这么舒服，简直都能睡个午觉了……嗯～要洗这么大的身体很费功夫，但为了这个感觉，疲劳也就像是必需的经费了。

    「……快人，辛苦了，这个给你」

    「谢谢啊，齐格」

    「不用谢，贝尔和林，你们也有份」

    「嘎呜！」

    「啾！」

    当我休息时，齐格过来了，她一只手端着托盘，另一只手提着约 ２ 米大小的容器。

    她似乎是为我准备了茶水，于是我道了声谢，接过容器。

    凉水的味道接近柠檬水，沁入疲劳的身体中。我看向同样在喝的贝尔和林，露出微笑。

    嗯～这段时光很悠闲安宁……最近我向爱西丝表白，和莉莉亚一起参加晚会，过得匆匆忙忙的，不过像这样坐在这里，心里就会变得安闲。

    「呵呵，看你挺累了吧」

    「果然是这样吗？我自己是没什么感觉，但最近是有点紧张了」

    「疲劳是会在看不到的地方积攒下来的……」苦笑着向我表达关怀后，齐格看向我这边，然后挪动视线。

    「嗯？啊，好，请坐吧」

    在以前齐格不能说话的时候，我和她就是用眼神和手势交流的，因此我很快明白了她在想着什么。

    她的意思大概是「我能一起坐在这里吗？」于是我点点头，挪挪身子空出些位置。接着，齐格以优雅的姿势坐下，和我一样靠在了贝尔身上。

    「感觉轻轻松松的，真好啊……」

    「是啊。这种时间是很宝贵的」我和齐格并排着，坐观清澈的蓝天。

    或许正如齐格所说，这种闲适自在的时光才是最宝贵的。

    不知不觉中，林喝完水，移到了我的膝盖上。它或许是倦了，蜷起了身子，片刻后便睡着了，发出微弱的呼吸声。

    面对此景，我露出微笑，向旁边的齐格提问道：

    「说起来，我好像听说……你从后天开始要请几天的假？」

    「嗯，请了 ４ 天……我要去黎格佛雷西亚见一趟父母」

    「去见雷和菲娅两位？」

    「嗯。我写信告诉了他们我的声音恢复了，但还没有直接向他们报告」

    「这样啊」

    确实，齐格的声音恢复这事是在从宝树祭回来之后，她的父亲雷吉豪特&#11834;雷和希尔菲娅&#11834;菲娅两位应该也想听一听女儿的声音吧。

    而且那两人，似乎尤其溺爱齐格……

    「我还打算趁着回乡到处逛逛」

    「哇，听上去很有意思」

    「你这么觉得吗？」

    「嗯。黎格佛雷西亚那绿意盎然的风景，我还挺喜欢的」

    才过两个月左右，我就十分怀念黎格佛雷西亚了。

    回想起来，那是我第一次出门去王都以外的地方……雷和菲娅也都是很有意思的人，我想再次见到他们。

    当我想着这些事情的时候，看到齐格正瞄向我这里，我感到不解。

    接着，齐格稍稍红起脸，客气地开口说道：

    「……那个，快人……我有一个不情之请……」

    「嗯？是什么？」

    「……可、可以的话，快人能不能……也一起过去？」

    「诶？我也去吗？」

    听到意料之外的提议，我稍微吃了一惊，但这提议本身是很吸引人的。

    「嗯，那个，我爸爸妈妈一直都很想见你…… 我我、我也觉得，两个人一起去会比一个人要开心点……」

    「原来如此」

    「当、当然，这都要看你方便不方便……」齐格红着脸小声嘟哝的样子十分可爱，我不由得感到一阵心跳。

    我用手撑住下巴来掩饰我的心情，然后考虑起了刚刚这个提议。

    「你说的这事我很有兴趣……不过，我去了不会打扰你们吗？」

    「哪里哪里，不如说我觉得父母会很高兴，他们常常写信告诉我说想见你」

    我那些日子没什么安排，也想再去一次黎格佛雷西亚，可以说这个提议来得正是时候。

    我担心打扰他们一家人的团聚时光，所以问了问，然而雷和菲娅都表示想要见我，让我觉得很荣幸。

    「……那我就恭敬不如从命了。我可以一起去吗？」

    「啊，可以！」

    「还有，难得有这个机会，也去跟小葵和小阳菜说一声吧。她们可能也想再去一次黎格佛雷西亚」

    「诶？嗯、嗯，说的也是……说的也是…… 嗯……你说的对」

    我觉得既然这样，人越多才会越开心，于是提议道。不知为何，齐格沮丧地耷拉下了肩膀。咦？我印象里她并不讨厌人多热闹啊……

    「……呃，我是不是说了什么不该说的？」「没有！完全没有这回事！也去叫上那两个人吧！就这么办！」

    我提问后，齐格便使劲摇头，涨红了脸站了起来。

    「啊，好」

    怎么回事？我不太明白……果然我还是说了什么不该说的吗？

    接下来，我和齐格一起去邀请了小葵和小阳菜，两人都干脆地拒绝了。

    不知为何，在拒绝时，两人都看着齐格那边，说着莫名其妙的话。

    「……我就算了吧。我可不想被马踢……」 

    「和葵学姐一样，马蹄子我可吃不消」

    「……马？为什么？」

    「……齐格，加油吧，我支持你」

    「快人学长大概是强敌，我很明白你的心情。

    要加把劲！」

    「……非常感谢，我会努力的」

    被、被马踢……指的是当电灯泡的人吗？可是为什么这种情况下会冒出这句话？岂不就像是在说我和齐格是……

    不，等等等等，可不能自作多情。就算和克罗、爱西丝这两位过去从未见过的美少女和美女成了情侣，认为自己受欢迎也是不对的。

    以前电视上说，误会的男人最容易被讨厌。还是不要想这些有的没的了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊风之月 ４ 日，和齐格一起前往黎格佛雷西亚过上四天三夜的这一天到来了。

    如果能用转移魔法的话，一瞬间就可以到达黎格佛雷西亚，但可惜的是我是在宝树祭之后才获得转移魔法的魔法具，并没有记录下那里。

    因此，回程先不说，去的时候是不能转移的，于是就使用飞龙运输了。

    虽然我是从克罗那里得来的，但事实上，转移魔法具十分昂贵，并且还需要复杂的术式和高纯度的魔水晶，非常稀少，就连莉莉亚也未以个人的名义拥有。

    即便如此，莉莉亚仍然问我们要不要去委托王宫安排转移魔法，而齐格拒绝了，说回家是她的私事，要用自己的钱。「……要是能带贝尔和林过来就好了」

    「林先不说，贝尔肯定是坐不上飞龙运输的……只带其中一只的话，它们恐怕会吵起来，这也没办法啦」

    贝尔和林在莉莉亚的宅邸里看家，我拜托了各位佣人在这段时间照顾它们。

    一开始，我和这些佣人关系哪怕不算紧张，也可以说没什么交情；经过一定的时间后，我们的关系也好了起来，最近我们常常会有对话，她们也爽快地答应了这次的事情。真的感激不尽。

    像这样，我和齐格时而穿插着闲聊，前往上次去过的飞龙运输的龙舍里。

    抵达附属飞龙运输龙舍的广阔牧场后，我和齐格呆呆地看着眼前展现的光景。

    「……呃，这是……」

    「没想到会这么夸张……」

    上次我对这里的印象，怎么说呢，应该是非常广阔的牧场……但现在却截然不同了。

    巨大的龙舍有以前的几倍之多，里面遍布着几十米大的龙，等待的人数也多得不得了。

    这么一说，我领来林之后，就觉得事情都结束了，然而这家飞龙运输和马格纳威尔签了合同，得到了对方派遣来的部下来着……嗯，怎么说呢，每一条都很巨大。

    「……那是高位古代龙吧……我第一次见到」

    「呃，听这名字就觉得很厉害……」

    「……应该拥有差不多爵位级的力量吧」

    「……这、这样……」

    这里有好几条本来不会在人界出现的、最高位的龙种。

    所以才会有这么多人吗……的确，每一条看上去都够快够强……

    「不过，这个要等很久才能用吧？」

    「是啊……不过，毕竟能坐上最高级的龙种，人气肯定也高得很……今天能不能坐成都难说……」

    龙舍里排出了一条长队，就好像游乐园的人气设施一样，怎么看都没法立刻搭乘。

    不过，既然状况如此，也没有办法，我便死了心，准备和齐格一起去排队。正当这时，我听到一道耳熟的声音。

    「这不是宫间嘛，欢迎光临！」

    「啊，玛丽，你好」向正准备去排队的我喊话的，是我以前交涉过的驭手，她也是这家飞龙运输的老板。她的名字是玛丽，是在我领来林的时候得知的。

    「感觉变得很不得了了啊」

    「嗯，的确是，这也都是多亏了宫间和龙王殿下。预约连着几天源源不断……仅仅几天的收入，就能轻松超过以前一个月的量」

    「怎么说呢，真是厉害……」

    「嗯，能忙成这样我还是很高兴的……话说回来，你今天有何贵干？难道是来使用我们家的运输服务？」

    「嗯，是的……不过，看样子有点困难？」我和带着充满活力的笑容前来搭话的玛丽简单聊了几句，告诉了她我这次拜访的目的。

    接着，玛丽理解般地点了点头，然后单手示意我到别处去。

    「那么，请到这里来……我马上就为您准备」

    「诶？可、可是，我并没有预约什么……」

    「不需要预约，宫间是我们飞龙运输最重要的客人。我们立刻安排最高级的运输服务」

    玛丽似乎是愿意让没有预约的我优先搭乘…… 虽说这都是多亏了马格纳威尔，但我仍然觉得有些不好意思……不过，齐格肯定也想尽早见到父母，现在还是领下这难得的好意吧。

    我这么想着，转头看向齐格那边。齐格用眼神告诉我，交给我来判断。

    「……那能不能拜托你？」

    「嗯，交给我吧。请到这里来」

    「嗯」

    玛丽说完，我便跟着她的带领，离开排成的一列长龙，前往龙舍那边。

    接着，在龙舍附近的龙里，有一条格外巨大

    的、漆黑的龙缓缓移动到我们面前，朝我低下头。

    「好久不见，宫间阁下」

    「……呃，记得我和马格纳威尔见面的时候，你就在那里……」

    「是的，我是马格纳威尔殿下的下属……名字叫法夫纳。能有幸再次拜会，我感到非常光荣」

    「……呃……」

    全长轻易超过百米的巨龙&#11834;法夫纳以非常礼貌的语气向我搭话。

    我对法夫纳太过郑重的应对感到困惑，这时法夫纳似乎察觉到我的困惑，张开了它巨大的嘴巴。

    「龙族全体都接到了马格纳威尔殿下的严命，要用最高的礼节对待宫间阁下」

    「……是、是这样吗」

    「是的，据说马格纳威尔殿下欠下了一个大人情……还吩咐说，宫间阁下的发言要当作马格纳威尔殿下的发言来对待。如有需要，请随意指使」

    「……呃，嗯、嗯」

    人情？马格纳威尔欠我人情？……啊，莫非指的是克罗的事情？

    唔、唔，怎么说呢，我既感谢……又有点于心不安……心情很复杂。

    正当我不知怎么回答的时候，准备工作顺利地进行下去，最后就决定由法夫纳来载我们前去黎格佛雷西亚了。

    我坐上比以前乘坐的飞龙运输内部装饰豪华几倍的客车，和齐格一起怀着坐立不安的心情，在宽敞的车厢里相邻而坐。

    法夫纳的速度与其他龙种相比是天壤之别，即使它有注意不引起客车的摇晃，也能在不到半小时的时间里抵达黎格佛雷西亚。

    「……怎、怎么说呢，我再一次认识到了快人有多厉害」

    「不、不是，我也没想到会变成这样……」「……感觉心里平静不下来啊」

    「……嗯，的确」

    我和齐格都习惯不了这完全可谓 VIP 待遇的状况，感到微妙的紧张。

    不过，要在紧张状态下度过半个小时也很难受，所以我和齐格对上几次眼神，试图发起对话。

    齐格或许也在考虑同样的事情，略显慌张地取出了魔法箱。

    「快人，可以的话，要不要喝点茶……」

    「谢、谢谢」

    「给」

    「好的」

    我可能比自己想象的要更口渴，接过齐格递给我的茶送到嘴边后，一口气就喝完了。

    「……齐格沏的茶，到底还是好喝啊」

    「是这样吗？你这么说我也很高兴」

    「有什么诀窍吗？」

    「……嗯～关于这点……」

    饮茶歇息后，我稍微从容了一些，对话自然地开始进行下去。

    听到我的问题，齐格可爱地把手指竖到嘴边……然后往我这里使了个眼神。「……给别人沏茶的时候，心里要想着对方，这样」

    「……诶？啊，呃……」

    咦？怎么回事？我说不出话来……或者说，看到齐格突如其来的动作，我心跳了一下。不知为何，我想不到什么合适的言辞。

    我觉得，齐格确实是个非常漂亮的人，高冷的外表下有一颗温柔、开朗的心，怎么说呢，我认为她是非常迷人的女性。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊拜托法夫纳带上我们之后过了半小时，我们看到了黎格佛雷西亚的街景。

    距离上次前来才经过几个月，我却感到一股怀念……这都是因为宝树祭深深地留在了我的记忆里吧。

    上次来的时候，真的发生了很多很多。我遇到了齐格的父母，雷吉豪特和希尔菲娅，发生了与莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格的过去相关的事件……然后，黑熊的袭击引发了街上的混乱，我在其中经历了有生以来第一次的战斗。

    嗯～话说回来，那头黑熊……现在她改变了样子，成为了我重要而可爱的从者。人生真是难以预料。

    接下来，爱西丝扫荡了来袭的黑熊群。虽然我没能看到那场战斗，但回想起来，大概就是那时开始……我开始为爱西丝认真替我着想的好意感到开心了……

    然后是与收获祭上的精灵们，还有界王莉莉伍德的相遇……宝树祭真是发生了许许多多。

    说起来，齐格有时亲手为我做饭，似乎就是从宝树祭结束后开始的吧？齐格的料理每道都很家常，味道清淡，符合我的口味。其实，我有时还会暗自期待。

    「嗯？怎么了吗？」

    「没什么，我是想着，明明是最近的事……我却觉得过去了好久」

    「确实啊，从过来参加宝树祭的那天开始，我和快人都有了很大的变化」

    「诶？我有变化吗？」

    「……嗯，比以前要可靠多了」

    「谢、谢谢」

    随着温和的微笑，齐格给了我真切的赞赏。我听到后，感到有些不好意思，有点慌张地把视线移到了窗外的景色上去。

    说实话，在法夫纳轻易超过百米的身躯上，我还想着要怎么下来……没想到，唯独客车的部分是依靠法夫纳的魔法缓缓下降，最后落在和黎格佛雷西亚的入口有一段距离的位置。

    啊，真的太好了……幸好没降落在街上……要是伴随豪华的客车从天而降，我可能要羞耻得出不了门了。

    想着这些事情，我和齐格一起走下客车，向法夫纳道谢，然后法夫纳郑重地低下头回去了。

    我目送了一会儿它雄伟的展翼，接着走向黎格佛雷西亚的街道。

    围街的木墙比上次见到时大上了好多，其变化之大，宛若成为了树木建造的城墙。

    在大概是入口的场所前方，有一个身穿重装的门卫。

    「！？这不是宫间先生吗！」

    「……诶？」

    「很荣幸能见到你」

    「呃，你认识我吗？」

    这位像是门卫的、面容端庄的女性，刚一见到我，就立刻低头、单膝跪下……诶？这是什么情况……我没有见过她……说到底，看她的耳朵，她应该不是森精族。她是谁啊？

    「我们是界王殿下的眷属」

    「啊，是这样啊……」

    「是的，界王殿下吩咐我们说，快人先生到来的时候，要郑重接待」

    「……」

    咦？这是怎么回事？没多久前，我就见到过这样的展开来着。

    「界王殿下表示，她对宫间先生有说不尽的感谢，要我把宫间先生的发言作为最优先的事项」

    「这、这样……」

    「……快人，你差不多可以支配世界了吧？要建个国吗？」

    「才不要」

    各位六王似乎都因克罗那件事对我有感谢之意，并严命他们的部下郑重对待我。

    怎么说呢，虽然我很谢谢他们……但我实在无法心安！？

    马格纳威尔、莉莉伍德……至于爱丽丝，她在更早之前之前就严命部下要对我绝对服从什么的……我究竟该如何是好啊……

    才刚开始，我就遇到了累人的事态，好不容易才终于进入了黎格佛雷西亚……接着我和齐格一起，不解地歪过脑袋。

    「……咦？雷和菲娅两位应该会来迎接我们吧？」

    「奇怪了。我有好好用蜂鸟告诉过他们……」是的，其实在决定让法夫纳送我们一程的时候，我们用蜂鸟告诉了雷和菲娅我们什么时候会到达。

    他们回复说会来迎接我们，并且等在进门后的地方……然而，他们却不在。

    说不定是我们比预定时间更早到达，他们没来得及整装，所以迟到了。这么想着，我便打算和齐格两人在此等待……就在这时，我们听到了熟悉的声音。

    「怎怎、怎么办！？登场的方式还没商量好……」

    「唔，太快了……怎么办？菲娅，这里果然还是用 Spirit Cross……」

    「不行，那个之前用过了……还是 Side Sway 更好」

    「可是 Side Sway 不够华丽……要让宫间君吓一跳……只有使出 Ultimate Scream 了！」

    「不、不行啊雷！那招还没有成功过！！」

    ……说实话，我感到了前所未有的尴尬。

    看到远比自己年长的夫妇躲在建筑的影子底下，认真地商量该如何登场的样子，我不知道该露出怎样的表情。

    齐格也是一样，看到自己父母的样子，她羞耻地红着脸，肩膀也在发颤。

    「害怕失败就不会有进步……无论何时，我都想当一个挑战者」

    「……雷，你真棒」

    「菲娅，你愿意跟我来吗？」

    「嗯，那是当然！我们一起去吧！！」

    「……那么，我现在就送你们到冥府吧」

    「「……诶？」」

    由于不断持续的家丑……或者说是闹剧，齐格可能是忍耐到了极限，缓缓握紧拳头向两人搭话。

    接着，雷和菲娅以仿佛发着嘎吱声的僵硬动作转向我这边。看到齐格时，他们脸都青了。

    「齐、齐格！？什么时候！？」

    「……我就默默看着你们在快人面前不断给我们家丢脸……我都拜托了那么多次，让你们认真点……」

    「冷、冷静啊，齐格！？吸、吸引观众是很重要的！！」

    「就、就就、就是这样啊齐格……我们的目标是成为不忘赤子之心的大人！我们始终童心未泯！」

    「……遗言只有这些吗？」

    「「诶？等、等等&#11834;咿呀！！！！！！？」」此后，化作修罗的齐格扑向两人，黎格佛雷西亚的街上回荡起悲惨的叫声。

    「……那两位有很不错的素质啊……打磨一下应该就会发光」

    「别打磨了……」

    「啊，对了对了！快人！关于给爱丽丝的伴手礼，我推荐这边的特产水果卷」

    「你都在这里了，还要什么伴手礼啊……」当我看着雷和菲娅被齐格猛揍的时候，不知何时出现的爱丽丝以一如既往的语气向我说道。我傻眼地回复说：

    「啊～前一阵子我又赌输了，结果连１R都&#11834; 啊！？不好！？」

    「……你来一下，我有话要说」

    「啊，等等！？快、快人！？等、等一下，刚刚那是……噫喵&#11834;！？疼！疼！？耳朵不棱扯！！」看来我这边也有新的事要做了。

    总之，在那边的亲子吵架……订正，是齐格单方面的打骂结束前，我先治一治这个笨蛋的品性吧。

    骂完爱丽丝后，趁着雷他们还没发现，我让她隐去了身影。正好，齐格那边好像也结束了。

    雷和菲娅都满身疮痍地跪坐着。

    「……真是的，才刚回来就见你们这样……」

    「「……很惭愧」」

    但我觉得，他们绝对没在反省。嗯，唯独这一点我可以确信……下次，他们大概也会做出同样的事情吧。

    我想着这些事情的时候，雷和菲娅站了起来，露出了和刚才不同的温和微笑。

    「……总之，欢迎回来，齐格……看你那么精神我就放心了」

    「……爸爸」

    「听到你的声音，我不小心就闹得太欢了…… 你的声音能恢复，实在是太好了」

    「……妈妈」

    两人果然是打从心底担心着齐格，并为齐格声音的恢复而感到由衷的开心。

    我感觉到他们一家人的感情，有点难以搭话，这时雷和菲娅转向了我这边。

    「好久不见了，宫间君。很高兴能再次见到你」

    「好久不见。齐格的事情……真的很谢谢你」

    「没事，那个，真的太好了」雷和菲娅……和我的父母有点类似。

    平时，他们很开朗，好像缺了根筋，但是看得出来，他们发自内心地珍惜自己的孩子。我感受着令人怀念的温暖，露出微笑。

    要是到此结束，倒也算是不错了……

    「……话说啊宫间君，你和齐格进展到哪一步了？」

    「！？」

    「不行啊雷，怎么能去问两个年轻人这种事情」

    「哈哈哈，是啊！要做的事当然已经&#11834; 噗！？」一道重拳狠狠打在了雷的脸上。

    到刚刚为止的氛围都给糟蹋了……因为很重要所以再说一遍，都给糟蹋了。

    「真是的！看来还没吸取教训啊」

    「不、不是，齐格等等！你、你看，我是作为爸爸，确认女儿的情况……」

    「冷、冷静啊齐格。雷绝对没有什么恶意……」接着，齐格再次打骂起了雷。

    我看了一阵子后这阵打骂才终于结束，雷捂面站了起来。

    他那本来符合森精族印象的帅气面孔变得不忍直视，但很快就借着治愈魔法恢复了正常。

    「……啊，女儿的爱真沉重。话说宫间君」

    「嗯？」

    「……你不会是对女性没有兴趣吧？」

    「……啊？」

    哎哟，还没超过三句话呢，你怎么又开始胡说八道了。

    「不是，这个很重要。和可爱的齐格在一起，竟然不起欲望！难道是作为男性的功能有问题……」

    「……没有啦，话说，我有女朋友的」

    「什么！？这是怎么回事！！」

    「等等！？雷、雷！？」

    为了解开这个非常不体面的误会，我告诉了他们我有女朋友这件事。雷便露出一脸严肃的表情，抓住我的肩膀使劲摇晃。

    力、力道意外地大！？啊，只是我太弱了吗……

    「竟然晾着这么可爱的齐格去交了女朋友，这是个从哪儿跳出来的家伙……」

    「……爸爸，快人的女朋友是冥王殿下和死王殿下」

    「……」

    雷一副溺爱女儿的样子，猛地往我这儿探过来，听到齐格说完他才停下。

    接着，他先是双膝跪下，然后手撑到地面，没有任何多余的动作。

    「……非常抱歉」

    「……」

    &#11834;是经过千锤百炼的、顺滑流畅的磕头。我不知道他是对谁磕的……不，还是能猜得出来。雷的肩膀正微微颤抖着。

    「……请，请你，不要把这事告诉死王殿下……」

    「……我不会的啦」

    果然，雷害怕的是爱西丝，他脸色发青，身体发抖得都让人心疼了。

    雷从对爱西丝的恐惧中恢复过来，我们终于走上了黎格佛雷西亚的街。

    「话说，雷、菲娅，真的可以让我住下吗？」

    「当然，房间都已经准备好了」

    「嗯，放松点，别客气，当成自己的家就好了」

    「谢谢」这次，我要住在雷和菲娅的家里。

    一开始是打算让齐格住雷那边，我住旅馆的……但由于两人的建议，我就决定住他们家了。

    「说起来，不只是墙，我觉得黎格佛雷西亚整体都变漂亮了哎」

    「因为确实变漂亮了。界王殿下帮了大忙」和上次过来相比，我感觉四处都变得漂亮了，景观整体上都修缮得更好。我感觉到这点，小声嘀咕后，雷告诉我说这都是莉莉伍德的功劳。

    接着，齐格环视周围，带着些许疑问开口说道：

    「就算这样，我也觉得变化太大了点。不只是外观，空气中的魔力似乎也更加清澈……才几个月，能有这么大的变化吗？」

    「你有疑问是正常的，我以前也觉得不可能」

    「啊，这可能也是多亏了宫间君」

    听到齐格的疑问，菲娅和雷带着含蓄的笑容回答后，针对这个疑问做出说明：

    「一开始，复兴的速度并没有这么快。当然，界王派来了眷属，让重建的工作比正常情况要快了不少」

    「大概是 １５ 天前吧，界王殿下来访问了黎格佛雷西亚，好像说是宫间君对她有大恩，为了能多少报答些恩情，就来协助复兴黎格佛雷西亚了」从雷和菲娅的说明来看，莉莉伍德所说的恩应该是克罗那件事。我觉得，莉莉伍德非常懂我的性格。

    事实上，假如莉莉伍德带着金银财宝来找我，说是作为谢礼给我的话……我觉得我不会收下。我大概会告诉她，就结果而言我救了克罗，但我只是把自己的心意传达给克罗而已。

    所以，莉莉伍德才用间接的方式&#11834;鉴于我曾请求她援助黎格佛雷西亚的复兴，于是她就在这件事上下了功夫。

    「原来如此，是莉莉伍德她……」

    「啊，界王殿下似乎是真的很感谢你。我也没想到，界王殿下会把『干部』派遣过来」

    「干部！？难、难道是……『七姬』到这里来了！？」

    听到雷的话，齐格露出惊愕的表情，而我则因为没听过这个名称，稍微有点不解。

    所谓七姬，大概是界王手下干部的通称之类的吧？就像梅基德那边的『战王五将』一样。

    接着，雷似乎察觉到我有疑问，转向我这边为我说明。

    「宫间君你可能没听过，七姬是七名伯爵级高位魔族的通称，她们在界王部下中也拥有特别强大的力量，被誉为美丽的七名公主」

    「原来如此……成了六王手下的干部，都会有类似这种的通称吗？」

    「唔……战王殿下的干部是五位勇猛的武人『战王五将』；龙王殿下的干部是统领天地的四条高位古代龙『四大魔龙』；幻王殿下的干部是潜于黑暗的十名恐怖的恶魔『十魔』；死王殿下没有部下，冥王殿下本人说自己只有家人没有部下，所以这两位没有干部」

    感觉这些通称都很厉害……作为男人，感觉这种四天王一样的地位很帅啊。

    「所以爸爸，是七姬的哪一位来这里了？是

    『大树姬玖提亚』大人吗？」

    「啊，正常来想是这样吧，事实上我原来也这么认为。玖提亚大人是森精族祭祀的精灵树的大精灵，和森精族也有很深的关系」

    「……意思就是，来的是其他人？」

    「……是『莉莉艾』大人」

    「莉、莉莉艾大人！？不、不会吧……界王殿下竟然做到这种地步……」

    「呃，莉莉艾是哪位？」

    她似乎是个很厉害的人，齐格露出了非常吃惊的表情。不过，我并不知道那个莉莉艾是个怎样的人，于是向她询问。齐格带着点兴奋的样子回答了我：

    「界王部下『首席』、『魔华姬』莉莉艾大人……是界王阵营的 No.２、界王最重要的心腹！竟然会派遣莉莉艾大人，看来界王殿下真的很感谢快人」

    「原、原来如此，这么厉害的吗……」

    界王阵营的 No.２，地位就像幻王部下潘多拉那样吧？那的确是个地位很高的人。

    森精族和莉莉伍德有很深的联系，那么她的干部恐怕也是大家憧憬的存在。就说现在，齐格说话的表情就很高兴，好像在讲述一位憧憬的人似的。

    「……要、要个签名之类的……是不是不行啊？」

    「我已经拿到了！在给受到精神伤害的警卫队治疗时，我遇到了她」

    「好、好狡猾啊，爸爸……我也想要」

    齐格说出这种话可不多见，看来莉莉艾对齐格来说，就如同憧憬的偶像一样。

    这样的话，我也产生了点兴趣。这四天，要是能见到她就好了……

    谈话大致告一段落，我们再次前往齐格的老家，漫步于黎格佛雷西亚时……开始发生了神奇的事情。

    「啊，您、您难道是宫间先生！」

    「诶？嗯，是我」

    「您回来了啊！啊，方便的话请收下，这是我家采来的水果」

    「诶？呃，谢、谢谢」

    水果店的店主向我搭话，不知为何送给我水果……

    「哇！是宫间先生！」

    「诶？真的！？啊，宫间先生！！」

    「嗯？啊呃……」

    「我们是你的粉丝」

    「请、请和我们握手！」

    「粉丝！？」

    不知为何，一群年轻的森精女性请求我和她们握手……

    「这不是宫间先生嘛，欢迎来到黎格佛雷西亚」

    「呃，好、好久不见」

    「如果您有时间，请务必到长老这边赏个脸。

    大家都会很高兴的」

    「啊，好、好的」在上次收获祭上的庆功宴时遇到的高龄森精恭敬地向我表达问候等等，我见到的人都以十分友好的目光看向我。

    「……那个，这到底是怎么回事……」

    「啊，因为宫间君在黎格佛雷西亚很有人气」

    「……为什么？」

    「毕竟，你在收获祭上创下了前无古人的大记录，还向界王殿下请愿复兴黎格佛雷西亚。多亏了你，围着街区的墙壁更加坚固了，精灵族和我们形成了更加深厚的交情，并且还有莉莉艾大人派遣过来……你已经几乎算得上是英雄了」

    「……」听到雷这么说，我愣住了。

    不、不是不是，修复街区的是莉莉伍德，收获祭的记录也是莉莉伍德的功劳，至于莉莉艾那事，我也是刚刚才知道的……结果怎么弄得好像全都是我很厉害一样……

    「啊还有，很多居民都以为驱逐黑熊的也是你」

    「为什么啊！？」

    「另外，也有以你的活跃表现为题材的书和戏

    剧」

    「书！？戏剧！？」

    看来，事情变得比我想象的更加厉害。话说，黑熊那时，我只是在昏迷着吧！？

    不过，确实就像雷他们说的一样，我见到的人都对我充满好意，就好像遇到了崇拜的偶像一样。

    在自己不知道的时候被当成英雄对待，让人觉得很不适应……头疼的是，事情传了这么远，我已经无能为力了。

    拜托爱丽丝解开误会？不，要是弄得不好，就会暴露自己不止和界王，还与幻王有来往。

    「……说起来，关于以你为题材的书，死王殿下来购买后赞赏有加……已经决定要出续篇了」

    「……」

    爱西丝！你在搞什么啊！？不如说，希望看到续篇的就是爱西丝吧……啊，真是的……为什么会这样。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊伴随着难以适应的英雄待遇，我终于到达了雷和菲娅的家里。怎么说呢，我感觉自己明白了一点诺茵的心情……挺难为情的。

    「比预计的花了更长时间，是不是该去准备晚饭了」

    「也是，我去准备，雷去把宫间君带到房间」

    「嗯，交给我吧」

    我本来预定是刚过午时到达，但这样那样地拖着拖着，结果快拖到了傍晚。

    菲娅直接去了餐厅，而雷带着我和齐格上了二楼。

    「……那个，爸爸？」

    「嗯？怎么了？」

    「……咱家有那么多房间吗？要让快人住在哪里？」

    正如齐格所说，雷和菲娅的房子并没有那么大。

    这个大小住三个人是足够的，但没有多少房间，也没有客房之类的东西。

    「……啊，没问题，宫间住在这里就行！」

    「……那个，爸爸？」

    「怎么了？」

    「……这不是我上次用的房间吗……」雷带领我去的房间……似乎是齐格的房间。

    齐格现在住在新法尼亚王国，但在雷成为宫廷魔导师前，她是住在黎格佛雷西亚的。有她的房间，这事倒没什么奇怪……可是，嗯？我要住在这里？那齐格呢？

    「那个，雷……如果我住在这里，那齐格呢？」

    「咦？说什么啊？齐格当然也是这间」

    「！？」

    我小心翼翼地提问后，雷理所当然似的回答我说齐格也要住在这间房间里。

    「爸爸！你在说什么啊！！」

    「不是，我们家里没多少房间嘛……啊，你放心，床已经换成双人的了！」

    「什么！？不、不不、不是这个问题，我、我我、我和快人，住在同一间房间……」

    「齐格你加油啊，爸爸支持你！」

    「为什么会弄成这样！？」

    齐格满脸通红，慌忙逼问声称要让我和她住在同一间房间的雷，遗憾的是这完全没有效果。

    「那个，雷……我还是去旅馆……」

    「……我和菲娅好不容易盼来你住到我们家……不要说那么伤心的事情」

    「诶？啊，嗯，对不起」

    「快人！？别被带跑了！！」

    「诶？啊，呃……」

    「齐格也不会那么过分地把宫间君赶出我们家吧？」

    「这这、这……可、可是……」

    不愧是雷，准确把握住了我的弱点……看到他悲伤的表情，我无法拒绝。

    齐格也是一样，照这样下去，估计也会被雷说服。

    「再说，只是住在一间房间里吧？我也不是说让你们做什么……还是说，如果住在同一间房间里，就会发生什么问题吗？」

    「才、才才、才不会！！」

    「那就没问题咯」

    「诶？啊，不、不是……」

    她完全陷入了雷的节奏，看样子是很难拒绝了。

    嘛，反正我睡地板就好了……我还是别再想着拒绝，去考虑一下尽量不给齐格添麻烦的方法吧。

    「啊，对了对了，宫间君」

    「嗯？」

    「你放心，房间是完全隔音的……然后你懂的吧？还有，齐格的内衣放在进门右边的衣柜的第三层……拉开抽屉，状态保存魔法就会解除，就算你拿一件回去&#11834;啊噗！？」

    「～～！？！？」铁拳再次落在竖起拇指的雷的脸上。

    这个父亲为什么连女儿内衣放在哪里都那么清楚……算了，还是不吐槽了。

    我看着再次被齐格揍的雷，忽然想到……咦？齐格的注意力好像远离了是否住在这里的话题…… 过了一会儿，齐格对雷的责骂结束后，我和他们俩一起走下楼梯，这时眼前的景色突然发生了改变。

    「……啊？诶？」

    那里是温暖的阳光照耀的『森林里』，我刚刚还在下楼梯，不知何时已经坐在了木椅上。

    我正因事发突然感到混乱的时候，身旁忽然传来银铃般美丽的声音。

    「晚上好，宫间快人，很抱歉突然打扰你」

    「……诶，你、你是？」像是被声音引导一样，我转过头，不知何时，一位让人不禁屏息的美女坐到了我的旁边。

    阳光下，她金色的长发闪闪发光。她眼睛一直闭着，在脑袋两侧绽放着两轮大红花，服装的设计和莉莉伍德有些相似。

    身高大约 １６０cm 左右吧？匀称的身材，加上给人温柔印象的美丽容颜……看上去让人以为是哪里的公主。

    「初次见面，我叫『莉莉艾』，不胜惶恐，得到了界王手下首席的地位和魔华姬的称号」

    「诶？你、你就是……啊，初次见面，我是宫间快人」

    「不用这么客气，你可以随意称呼我。按照礼仪，我应该登门拜访才是，很抱歉只能以这种形式和你打招呼。做门卫的部下有告诉我你的到来，但我有点抽不出空闲，考虑到至少要打个招呼，所以采取了这样的手段」

    说着，莉莉艾维持闭着眼睛的样子向我低头，但我的脑海里又出现了新的疑问。

    莉莉艾委婉地说，按照礼仪应该直接登门拜访，但因为太忙所以没能做到。然而，莉莉艾现在就在我的眼前，我觉得其中有矛盾。

    另外要说的话，我本来应该在齐格的家里，不知道为什么会突然坐在森林中的椅子上。

    「这样啊，你的疑问很合理。很抱歉，我应该先解释那个的」

    「……诶？」

    「首先说说我们现在的状态。我们现在在『用魔力对话』，对话是通过感知对方的魔力进而成立的。对了，你可以想象成在梦中对话。我的样子和我本体是一样的……但你现在看到的景色，是你感知我的魔力描绘出来的，反映出对我的印象」

    莉莉艾针对我的疑问进行着说明……说是在说，可我什么都还没讲吧？难道莉莉艾也和希罗那样能读心？

    「准确来说，只是在从魔力中读取你的表层意识，和你平时感知其他人的感情是一样的原理，不过比你读得更深而已」

    「诶？所以说……莉莉艾也可以使用感应魔法？」

    「不，我的能力和你确实有很多相似之处，但也有一些区别。我只是感应魔力的能力超出常人，并没有你那样适应魔力的能力……不，至少就我所知，过去也没有人拥有你这种能力。感应魔法是你的才能……可能是只属于你的、特别的能力」

    &#8195;

    说着，莉莉艾露出温和的微笑。怎么说呢，只是这么说了几句，我就知道莉莉艾是非常温柔的人。

    不过有一点很不可思议，就是莉莉艾从刚刚开始就一直闭着眼睛。这一点有什么理由吗？

    「也算不上是什么理由，单纯是我天生『失明』所以才合着眼睛。不是不可以睁开，但如果让你看到这双眼睛，你的心情恐怕不会好吧」

    「啊，对、对不起！」

    「不，请不要放在心上。在魔界有一种花，只会生长在光线达不到的洞窟深处，叫做『魔导华』，我就是那种花的精灵。因此，我之所以失明，原因恐怕是我的原型&#11834;魔导华吧。而且，虽然我眼睛看不到，但我有比其他人更优秀的感知魔法，也会一直感知空气中微弱的魔力，老实说，和能看见也没什么区别了」

    原来如此，因为从光线够不到的地方绽放的花中诞生出来，所以特性就是眼里看不到光吗？

    莉莉艾似乎不介意自己的失明，再说既然她的感知能力强到能读取对方的表层意识，和能看到也确实没什么区别了吧。

    当我想着这些事情的时候，莉莉艾露出微笑，然后小声说道：

    「……我原本就想要见你一次了」

    「见我？」

    「是的。你这次来到了黎格佛雷西亚，我才能比预计的更早见到你，不然我是等协助这边的复兴结束后，再前往新法尼亚王都的」

    可以说，她说的这些很让我意外。我和莉莉艾的联系，也只有会使用和莉莉伍德 相似的魔法了。

    这个理由，真的足以支持她特意从魔界远道而来见我吗？或许她只是对拥有和自己相似力量的我产生兴趣，既然来到了人界，就单纯想着顺便来找我一趟而已。

    「对你有兴趣确实是理由之一，但是我自告奋勇参加『本来应该由玖提亚进行』的援助复兴任务，还有另一个理由」

    「这个理由是说……」

    「不，并不是什么大不了的，只是有一句话想问问你」

    莉莉艾说到这里，先暂停下来，然后转向我静静问道：

    「……你不觉得难受吗」

    「……诶」

    「……知道别人的心情，这绝不只是一件好事，别人的恶意也同样会感受到。你不觉得难受吗？」

    「……」

    这句话，恐怕是基于莉莉艾的自身经历。事实上，我也不能说心里没数。

    实话说，刚来这个异世界的时候，莉莉亚的宅邸让我非常不舒服。那时我总有种感觉，自己好像是异常的存在。

    现在想来，那恐怕是因为我有感应魔法的才能，在无意识中感受到了周围人的感情。我也还记得，当时我觉得有些人易于交流，另一些人很难说话。

    「我确实有这样的经历，也曾觉得难受」

    住在莉莉亚宅邸里的人，很少有一开始就对我好意相待的：只有莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格…… 和伊尔奈斯四人。

    不过，真的只有一开始是这样。在我和生活在宅邸中的大部分人交谈后，宅邸渐渐成为了舒适的空间。

    「幸好，我有一个良好的周围环境。即使不多，也确实有人由衷地欢迎我，所以我现在一点都不难受，反而觉得十分幸福」

    「……这样吗」

    听到我的回答，莉莉艾露出开心的微笑，然后再次开口：

    「……如果你因为这份力量而感到不愉快的话，我还打算提议让你移居到尤克弗莱西斯……那里是莉莉伍德殿下治理的城市。我觉得，我和你有相似的力量，所以可以理解你的苦恼，为你提供治愈……呵呵，看来我真是多管闲事了」

    「哪里，谢谢你这么为我着想」

    我估计，莉莉艾或许曾由于这份力量有过痛苦的经历，所以才会关心拥有相似力量的我，根据情况还愿意帮忙。

    「……啊，也不好聊太久，这次打招呼就到此为止吧。我打算明天再来跟你打个招呼」

    「好的……啊，对不起，我有个失礼的请求，到时候，呃……能不能给我签个名？」

    「签名？我的吗……啊，原来如此，是要给你的朋友啊。我知道了，我会准备的」

    「谢谢」我记起齐格想要莉莉艾的签名，所以抱着试一试的想法问了问……莉莉艾爽快地答应了，约好明天见我们的时候带来。

    向莉莉艾多次道谢后，我们的对话就结束了。我视野中的景色恢复成齐格家里的样子，而齐格和雷疑惑地看着我这边。

    「快人，你怎么了？一直傻站着……」

    「诶？呃，我刚才发了多久的呆？」

    听到齐格担心我的发言，我脑海里浮现出了一个疑问：我刚刚和莉莉艾聊了不少，如果那段时间我一直在傻站着的话……

    接着，齐格疑惑地歪过脑袋，雷也不解地回答说：

    「大概只有『５ 秒』吧，怎么了？」

    「５ 秒！？不、不是，其实刚才我……」

    明明聊了许久，但却只有五秒，我一边感到疑惑，一边向两人解释刚才发生了什么。

    两人吃惊地听我说到最后，等我说完，雷露出了思索般的表情，嘀咕说：

    「……到了莉莉艾大人这个等级，应该能轻易使用时空间魔法，时间的偏差倒不是问题……不过，没想到她会特意来向宫间君打招呼，说不定这也表示了宫间君在界王心中的重要程度吧」「先、先不说这个，爸爸……莉莉艾大人说她要来见我们，是说会到这里来吗！？」

    莉莉艾过来这件事似乎还挺重要的，两人接下来就莉莉艾的访问谈了起来。

    他们聊了很多，什么扫除啊，怎么迎接啊等等。听到菲娅的叫唤，他们才回过神，决定稍后再商量莉莉艾的事情，先去 １ 楼准备吃饭。

    到了餐厅，菲娅正在端上大量的料理，雷则开心地说道：

    「咦？今天很豪华嘛」

    「嗯，齐格的声音恢复了，还有宫间也过来玩，所以我就露了一手」

    「……看上去真好吃」

    「我做菜都是妈妈教的，妈妈的手艺那是实实在在的」

    餐桌上排开一道道家常菜，似乎都很美味，从外观上也看得出菲娅的厨艺很高。

    接着，雷和齐格坐了下来，菲娅指向空着的椅子，朝我微笑。

    「宫间君，你也坐吧」

    「……」听到这句话，我的脑海里立刻浮现出怀念的光景。

    &#11834;快人，坐吧，今天妈妈加了把劲！

    &#11834;真真、真豪华啊？

    &#11834;今天是你的生日嘛！我还烤了蛋糕呢！这些儿时的回忆实在令人怀念，那时我还处在理所当然的幸福和爱情之中。

    &#11834;可是妈妈，这蛋糕都扁了啊？

    &#11834;唔，爱、爱情可以弥补一下吧……

    &#11834;要是弥补得上倒好了……

    &#11834;亲・爱・的？

    &#11834;对不起。

    现在想来，那份蛋糕做得真是惨不忍睹……奶油软塌塌的，海绵蛋糕也有点烤焦了……但是很好吃。

    「……宫间君？」

    「啊，对不起！？这就坐下」

    从某方面来说，这是我来到这个世界后第一次见到的家族团聚的场景。我不由得回忆起了过去，然后发愣了。

    听雷喊了一声，我才稍稍慌忙地入座，双手合十。

    「「「「我开动了」」」」「……哇哦，菲娅，你厨艺是不是又有长进了？」

    「嗯～……真好。我果然还是比不上妈妈」

    「谢谢，我怎么说也是你的妈妈，不会那么容易就被赶上的」听着这段快活的对话，我也吃起了料理。

    原来如此，菲娅的料理的确很好吃……味道很家常、朴素，却又很温暖……怎么说呢，感觉就像妈妈的味道。

    味道不浓，有种美味的感觉缓缓地渗入体内，非常合我的口味。

    「宫间君，味道如何？」

    「嗯，非常好吃」

    「那就好&#11834;宫间君！？」

    「……诶？咦、咦？」

    菲娅露出温和的微笑向我问道。我回答后，菲娅不知为何愣愣地看着我。

    这个反应让我注意到，不知不觉间，泪水顺着我的脸滑落下来。

    「对、对不起！？不好吃吗？」

    「快人，没事吧？你是不是哪里不舒服……」

    「啊，不、不是的。这个是，呃……」我大概是想起了妈妈和爸爸，不小心流下了眼泪吧。

    面对担心地询问我的菲娅和齐格，还有同样担心地看着我的雷这三个人，我慌忙用手拭去眼泪，摇头否认。

    「……我想起了些父母的事情……」

    「……啊，这也正常，不过在意原先世界的父母也无济于事了吧」

    「……不是，我父母……在我小时候就去世了」

    「……这样啊，抱歉」

    「没有，事情真的过去很久了，我觉得我已经理清了自己的心情」

    ……要说我不因没了父母而感到寂寞也是假的。父母的事情，我至今仍然记得清清楚楚。

    不过，关于父母之死，我已经做出了自己的回答。如果我由于悲伤而止步不前，想来父母也没法放心……多亏了克罗，我才得以如此思考。

    「……只不过，我稍微，呃，怎么说呢……想起了和家人一起吃饭时的事情」

    「快人的父母肯定很温柔吧」

    「是的……啊，和雷和菲娅两位有些相似，他们都很开朗」嗯，雷和菲娅确实和我的父母很像。

    我的爸爸平时很开朗，他偶尔会冒出多余的话惹妈妈发火，同时也是一位温柔可靠的优秀父亲。

    妈妈一直开朗地笑着，尽管她特别笨拙，家务也做不好，但总是很乐观，给我鼓励。

    「……宫间君，要添一份吗？」

    「诶？啊，嗯，要的」

    「嗯，好的，那我去给你盛」

    「谢谢」

    为了带走这稍稍忧郁的气氛，菲娅开朗地说完，给我又盛了一份。

    「宫间君，就像来这儿的路上菲娅说的那样，你把这里当成自己家就好」

    「啊，好的。谢谢」

    「当然，把我当成家人也没问题。如果你和齐格结婚的话，事实上也就是那样了……就算叫我爸爸也没……噗哎！？」

    「……真是的……一点记性都不长……」

    「啊哈哈哈」

    由于他们温柔的关怀，我自然而然露出了笑容。早早失去父母，或许的确可谓不幸……然而，我却很受良缘的眷顾。

    有人为我担心，有人在我失落时安慰我……我认为，这简直就是奇迹般幸福的事情。

    拜启，妈妈，爸爸&#11834;我还不能说心里已经完全放下了你们。不过，你们不需要担心我了。如你们所见，我现在很精神，发自内心地觉得幸福。可能我还要很久才能独当一面，但今天我也&#11834;能保持着笑容。

第八卷 第二章 齐格林德的心意

    晚饭后，我们闲聊了一阵，洗完澡我觉得是时候该睡了……忽然，齐格向我说道：

    「……快人，要不要去稍微散个步？」

    「散步……是吗？」

    「嗯，我想出去吹吹晚上的风凉，你方便的话，能不能陪我走走？」

    「知道了，我们走吧」

    我没有拒绝的理由，就答应了齐格的邀请，和她一起走出家门。

    黎格佛雷西亚的夜晚很宁静，天空上亮着美丽的星光，舒爽的晚风使人宁静。

    就这样，我和齐格一起漫无目的地走了起来。

    我们散步时几乎没有对话，保持着沉默，却丝毫不觉得有什么不适……而是不可思议地感到安心。

    我们又走了一会儿，快到广场的时候……突然间，齐格从后方轻轻抱住了我。

    「……诶？」

    「……」

    「呃，那个，齐、齐格！？」

    柔软、温暖的拥抱中，微微飘来刚洗完澡的香气……我感受着自己心脏的跃动，慌忙呼喊齐格的名字。齐格沉默片刻，然后保持着从后面抱着我的姿势，开口说道：

    「……快人很坚强，总是在笔直地努力着…… 我真的很尊敬你」

    「哪、哪里，我不是那么伟大的人……」

    「即使你这么想，对我来说你也是值得由衷尊敬的人……我总是在努力的快人身上获得勇气和鼓励，所以，我偶尔也想回报一番」

    「……我倒是求之不得啦，可现在这是怎么回事？」

    「……你很坚强，又优秀……但绝不是无敌的……我想要抱住这样的你……不行吗？」

    「没、没！？」

    「……太好了……那就再保持一会儿……」这种心情是怎么回事……明明紧张得不得了，我却从心底感到安心。

    齐格总是温和善良，是可靠的成熟女性……就像靠得住的姐姐一样。

    我是独生子，但假如我有个姐姐……是不是就会像这种感觉呢？我把齐格当成是姐姐吗？

    ……不，可是我现在感受到的心跳又是怎么回事？看来我似乎无法立刻找到答案……但这绝对没有让我感到不快。

    不知为何，止住一次的泪……又差点再次流了下来。

    和齐格散完步，我回到了雷和菲娅的家里。

    我原本心里还有点阴沉沉的，但散步后这种心情也就一扫而空了。我原以为我可以安心睡下，为明天做准备，但就在这时，发生了让人困扰的事情。

    「快人！要我说几遍你才能懂！」

    「我才该说这话！」

    「……你真是顽固……」

    「……这句话原封不动还给你」

    ……现在，我和齐格在争吵着。从遇到她以来，我们还是第一次争吵。

    不过，我们并不是在说对方的坏话，也没有什么不满，只是双方对于无法退让的意见各执一词而已。

    「……所以说，我睡地板！齐格睡床上去啦！」

    「不行！快人是客人！还是我睡地板！」

    「要说这个，我也不能让女性睡在地板上！这一点我绝对不能让步！」

    是的，我和齐格争吵的内容是这唯一的一张床。

    这张床是双人床，不是睡不下两个人。然而，要和我这个男人睡在同一个被窝里，齐格可能会不乐意，而且我原本就做好了睡地板的打算，所以才这样告诉她……但齐格也表示，不能让身为客人的我睡在地板上。

    现在，我们正在相互谦让着这张床，由此引发了争吵。

    「我身体结实，以前还经常野营，睡地板也不成问题」

    「在我的世界，在地板上铺好被褥睡觉是很普遍的做法。我睡地板更加没问题」

    「……」「……」

    莉莉亚曾经说我和齐格很相似，事实上或许也的确如此。

    「总之，我也有男人的自尊！不能让女性睡在地板上！」

    「不用把我当成女人！反正我既不性感也没女人味！」

    「没有的事！齐格是非常有魅力的好女人！！」

    「诶！？谢、谢、谢谢……」

    「诶？啊，不是……」我好像下意识说出了不得了的事情！？

    听到我怒吼般的发言，齐格红着脸低下头，我也没能继续说什么。

    我们都沉默着。看着低下头扭扭捏捏的齐格，我也感到害羞，偏开了视线。

    只不过，照这样下去也没个结果，于是我沉默片刻后，缓缓说道：

    「……可、可是啊……我们像这样都不退让的话，就只能睡在同一张床上，没有别的办法了哦？」

    「……我……其实……无所谓」

    「……诶？」

    既然双方都不能容忍对方睡在地板上，那就只能两个人都睡在一张床上了……令我吃惊的是，我告诉齐格这件事后，齐格说这样也没关系。我知道她这是在照顾我……

    「……真、真的没问题吗？」

    「……嗯……快人果然不乐意和我这种大个子的女人睡一张床上吗？」

    「不，完全没有……还有，齐格真的是很棒的女人，包含身高这些方面都很有魅力」

    「～～！？！？」

    齐格的身高和我差不多……说不定还比我高一些。她自己对这一点好像还挺在意的。

    以前她也问过我几次，包括相貌方面，会不会给人带来威压感。

    确实，齐格身材高挑，长得也特别漂亮，乍看给人高冷的印象。

    然而，实际跟她聊聊就会发现她很温柔。配合苗条美丽的身体比例，身高也让人觉得是种魅力。

    「……请、请不要这样恭维我……很、很难为情的」

    「啊，对、对不起」

    也有以前齐格不能说话的关系，就说是现在，哪怕齐格不怎么讲话，我也能明白许多她想表达的内容。其实反过来也是一样，她同样能一定程度上明白我的想法。齐格似乎知道了我认为她很有魅力。她低下头，脸红到了长长的耳朵，这副样子可爱极了…… 考虑到接下来的事，我便越发觉得紧张了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    ……安静，很安静。

    时钟的滴答声分外清晰。黑暗的夜晚，澄澈的寂静包裹住了我。现在，我正闭着眼睛。

    我的身体有一定的疲劳。经过了飞龙运输的长距离移动，到达后还发生了各种事情，再加上刚才的散步……可我却完全不觉得自己能睡着。

    我侧卧于床的一边，在我后方，齐格面朝反方向躺着。

    「……快人……你醒着吗？」

    在完全无法睡着的状况下，唯独时间在不断流逝。我体会着这种感觉，这时背后传来一道轻轻的声音。

    「……嗯」

    「……你不觉得有点浪费空间吗？」

    「……正好我也在想这事」

    现在我和齐格背靠背躺着，尽可能保持了距离。然而，虽说这床比普通的床更大，却也不至于到特大号，要保持一定距离躺下，两个人就不得不睡在床边上了。

    关于这一点，或许也有性格的原因。总之，正中央留出了很大的空间。

    「……再稍微靠近点吧？」

    「……嗯」

    我也考虑到了这个问题，但我怕随意靠近会显得失礼，便没有说出来。多亏齐格谈起了这个话题，我才得以紧紧张张地答应了。

    我没有回头，缓缓移动身体，一点一点向床的中心移动。

    从另一侧也能听到衣服的摩擦声，齐格应该也是一样在移动着……

    「「！？」」

    然而，不回头仅凭感觉移动的话，做不了精细的调整。我感觉到我和齐格的后背碰到了，两人几乎同时抖了一下。

    可能是由于紧张，我五感尤其敏锐，即使只是轻碰，我也感觉到后背发烫。

    听到自己心脏发出咚咚的响声，我的紧张一下子沸腾起来。我正打算说些什么来分散点注意力……齐格抢先一步向我说道：

    「……快人，我能问个奇怪的问题吗？」

    「……奇怪的问题？嗯，问吧」

    听到齐格以有些发尖的声音询问，我不知道是怎么回事，但还是给了肯定的回答。

    接着，齐格沉默了片刻，然后开口说道：

    「……今天，你和爸爸说了……那个，我内衣怎么怎么的……」

    「诶？啊不，那只是雷在胡扯！？」

    「呼呼，我知道的。不，那件事应该是他有事没事就失控……」

    「嗯？」

    齐格冷不防地说出不得了的事情。尽管我自己并没有做什么，但我还是慌忙回以辩解。

    见到我过于激烈的反应，齐格发出苦笑般的声音，接着说出了更加不得了的话：

    「我不太懂这些……举个例子来说……你想不想看……我穿内衣的样子什么的……」

    「！？齐齐、齐格！？这、这这是，什么话！？」

    「不，我只是单纯在想……你看到我这样胸又小，还没有色气的女人……会有什么感觉……我听说，男性喜欢胸大的女性……」

    「……」

    诶？这个问题是怎么回事？不回答不行的吗？我超难为情的啊……

    嗯，嗯～我估计吧，从齐格平时的言行来看，齐格是不是对自己的女性气质没有自信啊？所以才会询问我这个男性的意见……如果是这样，我应该好好回答才是。

    「……每个人都是不一样的吧？当然，喜欢胸大的女性的人应该也有一定的数量……就我个人而言，我觉得就算不大也是很有魅力的」

    「……比如说，我怎么样？快人看到我那种模样……那、那个，会、会不会，兴奋？」

    「……肯定会的……我也说过不少次了，齐格是非常迷人的女性……老实说，我现在也非常紧张」

    我脸烫得好像要烧起来似的，但我仍然讲出了自己的真实想法。

    「……真的吗？」接着，齐格以有点不放心的声音，向我确认。

    「嗯，我觉得你应该更有自信一点」

    「……关于对自己评价过低这一点，我可不想被你说……」

    「唔！？」这非常强力的反击，让我无言以对。

    确实，我好像也没有多少自信，可能是我天生胆小，一旦得到好评，总会担心自己配不上这些评价……这一点，我感觉不管过多久都不会变。

    「呼呼呼，不过，谢谢你。我稍微有了点自信」

    「这、这样啊……那就好」

    「……啊，不过，不要偷我内衣啊」

    「才不会！！」

    听到她以开玩笑的语气这么说，我强烈反驳道。

    话说，就算是开玩笑，没想到她会像这样提醒我……齐格心里到底以为我是怎样的人啊……

    「……我觉得你是比任何人都要棒的男人」

    「诶？啊，呃，谢、谢谢」

    就好像看透了我的心一样，齐格这样告诉我。稍微平静一些的热量，仿佛一下子又回来了…… 嗯，果然今天是睡不着了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊阳光从枝叶间照耀下来，我眯起眼睛走在美丽的森林里。

    我昨晚完全没能睡着，现在感觉身体很沉重，不过看到周围的美景，活力便自然地涌了上来。

    齐格走在我前面一点的位置，她有时像在意我这边似的，微笑着看向我。

    「快人，你没事吧？」

    「嗯。这里空气真新鲜」

    现在，我和齐格一起走在森林里，简单来说就是在漫步。

    来到黎格佛雷西亚第二天，莉莉艾用蜂鸟告诉我们，她会在傍晚过来，于是齐格提议说，宝树祭的时候没机会观赏黎格佛雷西亚周围的森林，现在在莉莉艾过来之前就由她带领我参观那里。

    我在黎格佛雷西亚只见过精灵族的森林，的确想再看看这片广阔的森林，于是爽快地接受了她的邀请。

    齐格带我来到的地方，是以前宝树祭里作为狩猎祭场地的森林，栖息着很多动物。

    森精族也会在这里进行狩猎，因此从黎格佛雷西亚街区到这里的道路修整良好，走起来还是挺轻松的。树木碧绿而繁茂，风景优美自不用说，空气也很新鲜。正如事先说明的一样，到处都能看到小动物的身影。

    动物多也就代表魔物多，我一个人当然没法过来，但现在有齐格在……有什么万一的话，应该就在某处的爱丽丝也会赶来，可以说令人安心。

    伴着郊游一样的心情，我和齐格一起走在绿意盎然的森林里。

    齐格有时会停下来，为我做出动植物相关的简单说明。

    这里果然很有异世界的样子，很多动植物都是我在原来的世界没见过的。齐格细致的说明也易于理解，我听得很愉快。

    「……好像没怎么见到魔物？啊不，我是觉得这样最好啦……」

    「因为过去死王殿下灭绝了黑熊，再加上界王殿下的结界的影响，接近街区的魔物比以前更少了」

    该说是爱西丝还是莉莉伍德的功劳呢……黎格佛雷西亚的周围比以前安全了很多。

    我担心这样一来，他们狩猎所得的猎物会不会变少了，不过森精族似乎本来就不怎么喜欢吃肉，反倒因为有更多地方能安全地种植水果而感到欣喜。

    不管怎么说，多亏了这样，现在我才能享受悠闲的散步，也是件好事吧。

    我悠闲地享受和齐格一起散步，不知不觉中便过去了很久，太阳已经高悬在空中。

    「……差不多该吃午饭了吧？」

    「嗯，难得有个机会，我做了便当带来……能合你的胃口就好了……」

    我不知道午饭要怎么办，向齐格说道。齐格露出微笑，拿出装着便当的包裹……说实话，我心里还是有点期待的。

    「谢谢，我很期待，齐格做的饭菜都很好吃」

    「呵呵呵，夸我也不会有什么好处哦」

    我在附近找到开阔的场所，把一块大布当成垫子铺在地上，和齐格一起坐了上去。

    接着，齐格在布的四周摆上了一些小东西，似乎是魔法具。

    「齐格，这个是？」

    「啊，这个魔法具可以大范围展开比较弱的结界……要是吃饭的时候有魔物靠近就不好了」原来如此，这就像是驱散魔物的东西吧？确实在吃饭时会缺少防备，有这样的东西比较放心。

    摆完之后，齐格再次把装着便当的包裹放在我面前。

    「虽然跟我妈妈比起来还差得远……」

    「没有的事，齐格的料理真的好吃，我非常喜欢」

    「谢、谢谢」

    齐格露出微微害羞的微笑，同时为我打开看起来很好吃的便当。

    迷你汉堡、蛋沙拉、朴素的三明治……每个看上去都很棒……不如说，便当里的东西个个都是我喜欢的东西，我既害羞，情绪又高涨起来。

    怎么说呢，神奇的是，便当给人一种奇妙的兴奋感，比起正常盛在盘子里看上去更好吃。

    「我开动了」「嗯，请用」

    被齐格和善、温柔的笑容推动着，我首先吃了一口三明治。

    火腿和生菜（？）撒上了微辣的调味料，有一种勾起食欲的咸味。

    接下来，我吃了口附着木制叉子的蛋沙拉，沙拉也仔细地弄碎了，口感柔和，清爽的蔬菜风味在口中扩散。

    齐格的料理味道怡人，真的很好吃……我甚至觉得，每吃一次，味道都会越来越符合我的喜好。

    「我做了很多，你慢慢吃……啊，还有凉茶，请用」

    「谢谢」

    嗯～怎么回事呢？总觉得……这种的，真好啊。

    绿茵茵的自然中，和露出温和微笑的齐格一起吃便当……我感觉非常温暖，心情也变得平静。

    在舒适的幸福感下，我继续进餐，把这分量很足的便当全部吃完了。

    在我吃饱的时候，齐格这次则默默为我准备了热茶。我再次道谢，接过热茶送到嘴边。

    「……哈」

    「快人？」

    「啊，对、对不起」

    「……你是不是没怎么睡啊？」

    「……呃，嗯，是有点……」

    或许是因为我非常放松，神经弛缓了下来，我不自觉地打了个呵欠。「……快人，要不要稍微睡一会儿？」

    「诶？可是……」

    「不用客气，稍微休息一下吧」

    齐格一边说着，一边从魔法箱取出块大布，将其一圈一圈地卷起来，做成了一颗枕头。

    确实，我吃饱了也很想睡……让我睡的建议非常诱人。

    再者，齐格是为我着想才这么说的，我也不好意思拒绝。

    「……那、那就睡一小会儿」

    「嗯」

    我接受了齐格的好心提议，决定稍微躺一会儿，便躺在了齐格为我准备的枕头上。

    接着，齐格取出一条薄毯子，轻轻盖在我身上。

    「……呃，那过一阵子就叫我起来吧」

    「好的」

    我刚躺下，就有一股睡意袭来。我感觉自己的眼皮渐渐沉重，同时向齐格说道。齐格为了让我安心，露出了温柔的笑容。

    接着，她缓缓靠近我。我感到头发被抚摸着，又听到了动听的声音。

    「～～&#9834;　～～」

    「……这是歌吗？」

    「嗯，不过没有歌词……唱摇篮曲的时候，经常会唱这一首。嫌吵的话，要不我不唱了？」

    「没有，可以的话还请继续吧」

    「嗯……～～&#9834;　」

    轻柔动听的旋律与令人舒畅的声音一同将我带入梦乡。

    齐格……唱歌也很行啊。感觉就像什么都会的成熟女性，好棒……

    想着这些事情，我的意识渐渐远去……此时，我仿佛听到一道小小的说话声混在歌声里。

    「……快人……在你睡觉的时候，我也会下定决心……等你醒来的时候……请让我……传达这份心情」

    我还没来得及好好理解那句话，眼皮便完全合上了……我的意识陷入了沉睡。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊好像闻到了一股香气，我缓缓睁开眼睛，映入眼帘的，是齐格用便携炉灶一样的魔法具沏茶的身影。

    我摇了摇还有点迷糊的脑袋，坐起身子。注意到我这边后，齐格微笑起来。

    「快人，你醒啦」

    「嗯……那个，我大概睡了多久？」

    「两个小时左右吧」

    「这、这么久啊……中间叫醒我也没事的」

    「看你睡得那么香……你稍微等等，我给你倒茶」

    看来我睡得比我预计要久。怀着些抱歉的心情，我接过齐格递给我的红茶。

    温暖的红茶味沁入我刚睡醒的身子，我慢慢清醒过来。

    「快人，还有这个」

    「……这个是？」

    「这个点心是水果卷，在森精族里人气很旺的」

    齐格为我准备的，是手掌大小的细长点心…… 外观上好像春卷。

    水果卷……说起来，爱丽丝是不是说要给她买这个当礼物来着？原来如此，这大概就是黎格佛雷西亚有名的点心吧？我拿起一个尝了尝，糯糯的皮里面包着果酱，自然的水果甜味和柔软的口感都很可口。

    这种感觉，和果酱面包不太一样，也没有司康饼那么硬。果酱里还含着大颗的果粒，带来时而变化的绝佳口感。

    「……真好吃啊，我挺喜欢的」

    「你能喜欢的话，我也很高兴」

    「总觉得吧，我想起了第一次和齐格出门的时候去买的果酱饼干」

    「那家店啊，就是从黎格佛雷西亚采购水果的」

    我一边和齐格随意闲聊，一边品尝美味的红茶和水果卷。

    吃完午饭睡了两个小时，差不多是下午茶时间了，从时间上说，这些点心也是正好。

    「不过，其实有点不太一样……我第一次作为你的护卫跟着你，并不是在那天」

    「诶？是这样吗？」

    「嗯，你可能没注意到……其实，从你来到这个世界的第一天起，我就在当你的护卫。不过现在有幻王殿下在，我也就解任了」

    在我的印象里，第一次遇到齐格是一起去购物的时候，但实际上只是我没有注意到：每当我外出的时候，齐格都会在远处护卫我。

    原来如此，怪不得在我遭遇伊塔、西塔袭击的时候，齐格是第一个出现的……

    「我还真没发现，原来我那么早就受到了齐格的照顾啊」

    「……可惜我太失职，第一天就把你跟丢了」

    「哪有……呃，再次谢谢你了」

    「……该道谢的是我啊」

    「……诶？」

    在我不知情时，齐格一直在保护我，因此我向她道谢。接着，齐格缓缓摇头，一双碧眼朝我注视。

    「一开始，我觉得你平凡又靠不住……是那种随波逐流、没有明确的主见、对周遭无所适从的，到处都能见到的人」

    「啊哈哈，都是事实吧」

    「不，那只是我瞎了眼，你比我这种人要坚强出色得多」

    「不不，我不是那么厉害的人……」

    听到齐格用温和的口吻盛情称赞，我难为情地挠着头回答，齐格则以毫不迷茫的目光凝视着我。传来的感情是亲爱？是尊敬？总之，是充满好意的、强烈的感情……

    「……我一直在关注着你。你没有任何准备，就来到了陌生的世界，周围尽是超过自己的强者，大部分还对自己并不友善……我无法想象，你该有多么不安，承受着多大的压力」

    「……因为我周围的人都对我很好……」

    齐格说的确实没错，尽管我一开始表现得很精神，但心里却非常害怕。

    在自己的常识不适用的世界，只能依靠素未谋面的人们……这种状况下，不可能不会感到不安。

    只不过，我运气很好，得到了缘分的眷顾，遇到了大家，从而才有了现在快乐的生活。

    「我认为，得到缘分的眷顾也是一种优秀的才能，但最重要的是，因为快人你有这样的人格，才会有这么多人聚集到你的周围」

    「……齐格」

    「你可靠正直、温柔坚强，把别人的事看得比什么都重要……我从你身上得到了很多的勇气」

    「……勇气，吗？」

    尽管温和，声音却又深沉，带有强烈的意志……我猜想，齐格讲的内容，对她来说是很重要的。感觉到这点，我也摆出严肃的神情，笔直盯着齐格做出回答。

    「是的……我一边想着改变现状，一边又害怕事情恶化，采取不了行动。对这样的我来说，你的存在非常耀眼……我花了几年没能改变的东西，你轻而易举地就改变了」

    「……」

    「我和莉莉的关系、莉莉心中的负罪感，还有我曾失去的声音……快人引发了很多奇迹，把我想要的、曾经坏掉的东西……逐一拾起，递到我的面前」

    「……我可没觉得自己做了这么了不起的事情。如果产生了对你有利的变化，那不是靠我，靠的都是你啊」

    莉莉亚和齐格的关系得以恢复，是因为两人都诚心为对方着想……而我，不过是一点点契机而已。

    莉莉亚心中的负罪感能够减轻，也是因为莉莉亚自己内心坚强，积极地看着前方。

    齐格恢复了声音，归根结底是莉莉伍德的功劳……当然，或许我可能帮上了点忙，但最重要的还是齐格自己。我如此回答后，齐格就像是知道我会这么说一样，露出温柔的微笑。

    「嗯，我就知道你一定会这么说。就因为你那么温柔，我才……」

    「……齐格？」

    「……即使你的想法是那样，在我心里对你的感谢也无以言表。真的，太谢谢你了」

    「啊，不不、不用谢？」

    齐格说完，深深低头向我道谢后，抬起头，再次直勾勾地注视我的眼睛，说道：

    「……对我来说，你就像太阳一样耀眼、巨大，同时又十分温暖，给人可靠的引导……那样优秀的你……」

    「……齐、齐格？」

    「……我是软弱的森精，至今为止都没能拿出勇气，不过今天，我终于有了勇气传达出一直以来的心意。从今往后，我也想看着你，在比以前更近的地方看你……」

    「……」

    怎么回事呢？我的心跳得很快。齐格认真的声音，一字一句，鲜明地回荡在我的耳中。

    尽管我对这状况感到困惑，但我却无法从齐格身上挪开视线，不，是我觉得不能挪开。

    接着，齐格沉默片刻，然后伴着强烈的感情讲出了那句话：

    「……快人。我喜欢你，是异性的那种喜欢……」

    「！？」

    含着万千感情讲出来的那句话，让我的脑子一下子僵住了。

    完全在意料之外……倒也并非如此。我早就注意到，齐格对我抱有好感，但我却自说自话地以为那更接近于亲爱之情……我那样的想法是错的，今天，我，从齐格那里&#11834;收到了表白。

    齐格突然向我表白……说作为异性喜欢我。说实话，我脑子完全跟不上情况，一片空白。

    明明应该说点什么，我嘴巴却像故障了一样不能动弹，思绪也混乱不堪。

    认真的眼神、笔直的视线、下定决心的表情……毫无疑问，她刚刚说的都是认真的。

    见我呆滞地一言不发，过了一小会儿，齐格表情松弛下来，苦笑道：

    「……我知道的，至今为止，你都没有把我当成那样的对象……混乱也是正常的」

    「……啊，不是，那个」

    正如齐格所说，我至今为止都没有把齐格作为恋爱的对象看待。

    这并不代表齐格没有魅力什么的，怎么说呢，齐格在我心里……就像是向往的女性一般。

    温柔可靠的成熟女性，可能就像是高岭之花那样吧？我觉得，我以前是这么看待她的。

    「……从……从什么时候开始的？」

    没出息的是，我嘴里发出的……是拖延话题的提问。

    朝着脑子完全整理不过来的我，齐格露出让人觉得从容的微笑说道：

    「要说明确认识到的话，是从宝树祭那时开始的」

    「……这、这么早……」

    「嗯。不过，我总是拿不出表达心意的勇气，所以花了很长时间」

    「……」

    该怎么回答才好呢？我不知道……完全想不到什么好的回答。

    齐格真厉害啊……在这种状况下也能冷静地微笑，我实在是学不来……

    「……说这些，也只是让你为难吧？」

    「……诶？」

    听到那带着一点点、只有一点点悲伤的声音，我刚刚由于混乱而狭窄的视野一下子开阔了。

    ……齐格的手……在发抖？

    「对不起。我知道这么突然只会让你感到混

    乱……但我无论如何都想把自己的心意表达出来」

    「……齐格」

    「不需要你现在就回答……我也不会催你。不过，如果你能把这些……放在心底的一个角落，我就会很高兴了」

    「……」

    说完，齐格笑了出来，她的表情就好像要哭出来似的。

    接着，齐格把眼睛从我身上移开，伸手打算收拾放着的魔法具。

    「……差不多该出发&#11834;诶？」

    「……请、请等一下」

    等我注意到的时候，我已经握住了齐格伸出的手。

    我并不是意识到了什么。我脑子里仍然一片混乱……但我唯独明白一点，照这样下去是不行的。

    「……请、请给我一点时间考虑！我就在这里回答你！！」

    「！？好、好的……」

    齐格向我表白了，她明知我一直以来没有把她当作那种对象来看待，还是鼓起勇气表达了她的心意。

    我也有向克罗和爱西丝表白的经验。

    克罗那时我拼了命，顾不得之后的事情了。

    爱西丝那时，我已经感觉出爱西丝对我有好感……即便如此，在她回答我之前，我也心慌意乱。

    现在，齐格肯定比我那时更加不安……她不知道我是什么想法，无法预测我的回答，在这种状态下表白，到底需要多大的勇气呢……

    如果，我在这里仗着齐格的温柔将回答搁置的话……今后，我也一定会模棱两可地拖下去吧。

    那样的话，齐格就会一直感到不安……所以，我认为至少也得好好确认自己当下的内心想法，然后做出回答。

    在重新转向我这里的齐格面前，我缓缓闭上眼睛，陷入思考。我对齐格是怎么想的呢？今后，我想要和这个人形成怎样的关系呢？

    首先，是不把齐格当作值得尊敬的成熟女性，或者高岭之花什么的……而是把她当成一名女性来看待。

    要说喜欢还是讨厌……那当然是喜欢。就说现在，得到她的表白，还有她对我抱有好感，都让我十分高兴。

    第一次遇到的时候，齐格给我的印象是身体修长苗条，长得漂亮，好像很高冷。

    不过和她聊聊就知道，她总是细心周到地为我考虑，性格温柔，拥有沏红茶、做菜这种家庭的兴趣，是个恬静的女性。

    面对刚来到莉莉亚的宅邸，不怎么受人待见的我，她并没有带着奇异的目光和我交流，我为此感到高兴，开始时常和她聊天了。

    从宝树祭回归后，她时而亲手为我下厨……时而在我闲得慌的时候教我料理。

    遭到伊塔和西塔的袭击时，是她第一个赶过来，为了我拼命地战斗。

    从养贝尔起，她告诉没养过动物的我如何照顾贝尔，工作之余还常来帮我。我真是蠢啊……像这样回想起来，齐格对我的好意在她的行动中到处都有体现，可我却没注意到，反而一直享受着齐格的温柔。

    我是有多迟钝啊……

    和齐格的回忆、与齐格的对话、齐格的心意，我一边逐一回想着这些，一边缓缓睁开眼睛，凝视美丽的碧眼。

    「……齐格」

    「嗯、嗯！？」

    「说实话，我不太明白……就和你说的一样，我一直以来都没有发现你的心意。就算现在突然让我想，我到头来也没法理清」

    「……我觉得，这也是正常的。我刚刚也说了，我不会着急&#11834;」

    「但是啊！」

    齐格有点寂寞地低下了头。我打断了她的话，如同包裹住般握紧她的双手，继续说了下去：

    「如果问我喜欢你还是讨厌你，我肯定毫不犹豫地回答喜欢！」

    「！？」

    是的，我没得到漂亮的答案，也没想出帅气的回应。然而，即便完全去掉我自说自话给齐格加上的光环，我喜欢齐格的心情也是真实存在的。

    「我知道我这样讲非常自说自话」

    「……」

    「但是……如果从今天这一刻起，我将你当作一名异性，看作恋爱的对象与你相处……我可以很确定地说，也许我会更加喜欢你，但绝对不可能讨厌你」

    「！？！？」是的，我觉得，只有这点是毫无疑问的。

    假使将来我要和齐格走在一起……我肯定会比现在更喜欢齐格，而且绝无可能讨厌她。

    我听到齐格的表白时感到高兴；我想要更加了解齐格；我想要更加喜欢她。

    我觉得，这已经……是一份完整的感情，是明确的答案了。

    「所以，那个……所以……从现在开始，请你作为恋人……更多地告诉我你的事情，更多地了解我……让我比现在更加喜欢你」

    「……好、好的！」

    这就是我选择的回答……从今往后，我想和齐格成为情侣，一起去了解各方面的事情，一起去看各种各样的东西。

    听到我的回答，齐格猛地点点头，然后眼睛里流下大颗的泪珠。

    「……诶？咦、咦？我、我明明那么开心…… 为什么……」

    「……齐格」

    「啊……」

    齐格幸福地红着脸擦拭满溢而出的泪水，而我轻轻抱住了她的身体。

    「那个，尽管我既迟钝又傻，还靠不住……以后也请多多指教」

    「……嗯，我才是，既胆小又不可靠……还请多多指教了」

    总觉得，我们之间似乎靠近了一步……我一边体会着心灵间的距离跨过一道界限的感觉，一边拥抱着流泪的齐格。

    迟钝又愚笨的我，才终于刚刚开始走近齐格。我觉得从现在开始必须要努力才行。不过，我们现在，的确要比过去&#11834;形成了更深更亲近的关系。

第八卷 第三章 不能使用自然魔法的森精

    得到齐格的告白后，我和她正式成为了恋人。

    话虽如此，相处的方式也不会骤然改变。我们喝着红茶，一如往常地闲聊着。

    「……我想告诉你一些我的事情，可能不那么有趣就是了」齐格讲了个引子，稍稍苦笑着说了起来：

    「你发现了吗？来到黎格佛雷西亚，在到家以前……和你搭话的森精不少，却『没有森精向我搭话』」

    「好像是这么回事……」

    说起来的确如此，我没看到齐格被搭话过，我觉得这很奇怪。

    黎格佛雷西亚可是齐格的故乡。齐格搬到王都，记得是十几年前……

    「那个，问个可能有些没礼貌的问题……齐格你现在……」

    「３４ 岁。森精是长寿的种族，再过 ２００ 年也不会变老吧」齐格 ３４ 岁，也就是说，她在黎格佛雷西亚至少住了快 ２０ 年。

    然而，不只是这次，连宝树祭那会儿都一样，我没见齐格和父母之外的森精在一起过。

    「……因为我是『吊车尾的森精』」

    「诶？可、可是你……」

    没记错的话，齐格的实力在国内算是 Top ５，怎么都无法同吊车尾这个单词联系起来。

    察觉到我的疑问，齐格微笑着告诉我：

    「是我表述得不好，应该说作为森精族是吊车尾的」

    「……我能问问是为什么吗？」

    「嗯。其实很简单，森精族是与自然共生的种族，所以森精族里不管是谁，哪怕有才能的高低之分，都拥有风、土等等自然魔法和精灵魔法的适应性。可是，偶尔会出现这样的人，并不具备这些森精族理所当然拥有的才能」

    「说的就是齐格你吗？」

    我明白齐格想表达什么。确实，我到现在都没见过齐格使用风和土魔法，她一直使用的……是火魔法。

    「嗯，我就是这种极少见的，对自然魔法和精灵魔法都完全没有适应性的森精。而且我最有适应性的，是燃烧森林的火焰。原因就在这里」

    「……」

    「况且我妈妈在森精族里，是首席精灵魔导师都当作对手的精灵魔导师；我爸爸是实力高强的魔法师，连国王都会低头迎接……我作为他们俩的女儿出生，周围都对我有很高的期许……可我的适应性却和森精族大相径庭」

    齐格说得没什么大不了，但我觉得这个话题非常沉重。做不到周围同龄森精理所当然能做到的事情，这岂不是非常痛苦的状况吗？

    「话虽如此，我也没有遭受迫害哦？父母在森精族里都有发言权，我虽然没有自然魔法和精灵魔法的适应性，但幸好也有才能。因此还有人对我说过『你要是个正常的森精族啊……』但这也是很久以前的事情了」

    「……齐格」

    「可能就是因为这个，我才会憧憬你吧，在困境中笔直向前，试图做出改变……现在我也不能说我完全不介意，但我觉得这样也挺不错。你看，我不怎么想回到黎格佛雷西亚，即使受伤也希望留在莉莉那里，所以才能和你相遇。这么一想的话，我就神奇地觉得，没有自然魔法的适应性也不错呢」「嗯……我做不到完全了解你的痛苦……但我很高兴能多了解到你一点」

    齐格自己已经接受了，我觉得不应该去安慰她，因此只告诉了她我的感想：能比过去更加了解齐格，更加了解和我成了恋人的她，我为这件事感到高兴。

    听我说完，齐格高兴地笑了。

    「……快人，你果然是很棒的男人」

    我觉得，说这些话的时候，齐格的表情亮得耀眼。

    我们和齐格各自讲了讲自己的过去，然后重新开始散步。

    先前是齐格走在前面，我跟着她，现在我们开始并排行走了。

    或许是因为靠得近，齐格身上微微飘来柑橘味的香气。

    应该是香水吧？香味很有齐格的特点，清爽宜人……再加上我将齐格看作了女性，总觉得心跳得很厉害。

    我又走了一会儿，忽然碰到了齐格的手，接着她慢慢握了上来。

    「……诶？」

    「这、这种还是……毕、毕竟是恋人嘛……」

    「没、没错！」

    手柔软得惊人……可能我的体温要高上一些，我感觉齐格的手有点凉凉的。

    能恰好收在我手里的小手很可爱，让我切实体会到齐格是名女性。

    「……总觉得，这样真不错呢……」

    「……是说牵手吗？」

    「也包括牵手……我说的是像这样，走在快人

    『旁边』……会有种，你就在我附近的感觉」

    「……齐格」

    听到齐格红着脸幸福的细语，我握住齐格手的力量又大上了几分。

    仿佛心有灵犀一般，齐格也和我一样握了回来。

    这紧张不是剧烈燃起，而有种体温缓缓升高的感觉。同时，每往前走一步，我和齐格在一起的幸福就会变得愈发强烈。

    我和齐格牵着手，在森林里悠闲地散步，忽然有种奇妙的感觉。我不知道该怎么描述才好，就像是感觉到，在我视野不及的地方，好像有个人似的……我是第一次有这样的感觉。

    「快人？怎么了吗？」

    「啊，那个……我有种奇怪的感觉，好像知道这边有人在」

    我指向森林某个部分的方向告诉齐格，然后齐格疑惑地歪过脑袋。

    「……我什么都没感觉到……」

    「嗯，我也是只知道有人在，不知道到底是谁」

    「这是来自于你的感应魔法吗？」

    「我觉得是这样，但我还是第一次有这种感觉……」

    是的，我从未用感应魔法体验过这种感觉。我甚至微微觉得，对方仿佛在呼唤自己。

    「要去看看吗？」

    「抱歉说了些奇怪的话」

    「不用道歉啦，而且什么都不做的话，这事会一直挂在我们心上吧。都到这来了，就去确认一下吧」

    「好」齐格的提议求之不得，我便点头同意了，两人向我感觉到气息的位置迈出脚步。

    走了一会儿，气息越来越清晰，而且我也知道了是谁在那里。

    「齐格，我知道是谁在前面了」

    「是谁呢？」

    「……是莉莉艾」

    「诶？莉、莉莉艾大人！？」

    「嗯，而且我也弄清楚了，这种奇妙的感觉，应该是我的感应魔法和莉莉艾的感知魔法，两种奇妙的力量发生了共鸣。大概&#11834;嗯，不如说我敢肯定，莉莉艾也注意到了我们」

    听我说完，齐格稍微有些慌乱，检查起了自己的仪容。毕竟莉莉艾是齐格憧憬的人，一旦到了要跟对方见面的时候，齐格还是会紧张的吧。

    我想着这些事情，走着走着，最后到达了一个开阔的地方……那里没有树木，好像广场一样。

    定睛一看，莉莉艾正在那里双膝跪地祈祷着。

    见到她让人觉得神圣的氛围，我带着点困惑靠近那里。接着，莉莉艾缓缓站起，转向我这边。

    「你好，宫间快人。一天没见……不过直接碰面还是第一次吧。很高兴，能碰巧遇到你」「莉莉艾，你好」

    莉莉艾以礼貌的语气说着，我也轻轻低头打了个招呼。

    「咦？旁边那位是初次见面吧？我叫莉莉艾，以后请多多指教」

    「啊，嗯嗯、嗯！我、我叫！」

    「齐格林德对吧。很高兴有缘见到你，不用那么拘谨，放松点吧」

    「好、好的」

    齐格似乎比我想的还要紧张，感觉就像是尽管憧憬对方，等真的见到了，却不知道该说什么好。

    不过，对方是莉莉艾，不用讲出来也能传达自己的想法就是了……

    「……签名是吗？嗯，当然可以啦？」

    「啊，不是！？对、对不起。我太冒犯了！」大概是齐格心里想着要签名的事情了吧。莉莉艾读到这一点做出回答，让齐格脸色发青了。

    「呃，莉莉艾，其实我昨天说的……」

    「哦，签名是给她的呀。既然和宫间快人也有缘分，我就准备稍微特别一点的吧」

    莉莉艾说完，从长在脑袋两侧的红花取下一瓣花瓣，写上签名后递给了齐格。「签在这里可以吗？」

    「啊哇哇哇……这、这种东西，我真的可以收下吗？」

    「当然」

    「谢、谢谢！」

    齐格以僵硬的动作接过花瓣，然后爱惜地收进了魔法箱。

    莉莉艾看完这一幕，然后再次开口：

    「说起来，你们两位是朋友吗？」

    「呃，怎么说呢……」

    「哟？原来成了情侣啊。恭喜恭喜，衷心祝福你们」

    「谢谢」

    我还没来得及想怎么解释，读取了我表层意识的莉莉艾就微笑地给予我们祝福。

    怎么说呢，和能读表层意识的莉莉艾对话，进展非常快。她能立刻明白我想说什么，所以谈话的节奏很快，让我觉得在和克罗跟爱丽丝不同的意义上易于交流。

    打个比方，就跟我和希罗的对话很相似。

    「……」

    「莉莉艾？」「不，我只是觉得你的想法与众不同……正常来说，会觉得心里毛毛的……可能是因为你的器量大吧」

    确实，读心的确是一个会遭忌讳的因素，但莉莉艾读取的终究只是表层意识，并不会读到心灵深处。我反倒觉得这样很方便交流。

    看到我这样，莉莉艾高兴地笑了笑，然后转向齐格，询问她：

    「说起来你……有什么烦恼吗？看你好像有什么东西卡在心里」

    「！？」

    「在这里见面也是缘分，方便的话，说不定我可以帮你排忧解难哦？」

    面对这么说的莉莉艾，齐格露出了被看穿似的表情。

    接着，她沉默片刻，然后小声说道：

    「……也算不上是烦恼吧。我想要变得更强，因为最近我经常感觉自己实力不够」

    齐格说她感到自己实力不够，说的恐怕是梅基德那件事吧。尽管她击败了伊塔，但面对接下来的西格玛和巴克斯，她可能感到自己实力不足了。

    不过，齐格似乎并没有太过烦恼这件事，这让我放心了些。

    听到齐格这么说，莉莉艾考虑了一会儿，然后用明朗的语气告诉她：

    「那样的话，练练自然魔法和精灵魔法怎么样？这种魔法是借用周围的力量，可以发挥出超越自己极限的能力」

    「……」

    「……咦？」

    怎么说呢，状况变得麻烦了。莉莉艾只是稀松平常地对森精族给出建议，但很遗憾，齐格……

    「……对不起，莉莉艾大人。我完全没有自然魔法和精灵魔法的适应性，不能使用那些」

    「这、这样啊？那还真对不起……话说回来，你这『高等森精』不能使用自然魔法，简直就和人鱼族不能游泳一样神奇呢」

    「是啊，传说中高等森精是被自然所爱而进化的森精族特殊个体，不能使用自然魔法真是笑话……诶？」

    一阵时间停止般的沉默来临，过了一阵子，齐格困惑地说道：

    「那、那个，莉莉艾大人……我不是高等森精，而是普通的森精啊？」齐格说完，莉莉艾露出诧异的表情。

    「普通的森精？不，你毫无疑问是高等森精哦？我可是精灵，不可能搞错森精和高等森精的魔力」

    「……诶？诶？」

    莉莉艾似乎确信齐格是森精族的特殊个体，但齐格自己却毫无头绪。

    接着，莉莉艾手扶下巴思索了一小会儿，然后好像想到了什么，开口说道：

    「……你是不是吃过『世界树的果实』？」

    「诶？啊，对的，我吃过」

    「『世界树的果实』有莉莉伍德殿下的力量，可以说是自然魔力的集合。按我的推测，吃下世界树的果实使你的身体里保存了大量自然的魔力，从而进化成了高等森精吧」

    「哈、哈啊……原、原来如此……所以说，我？」

    「自然魔法、精灵魔法都能顺利使用了吧。不如说，要是有高等森精不能用，我倒想看看了」

    「……」

    听到莉莉艾的话，齐格露出了好像受到冲击，又好像感动至极的表情。这也是当然的。虽然齐格说得好像没什么大不了，但她不能使用其他森精都能理所当然使用的自然魔法和精灵魔法，这一事实肯定重重压在她的肩膀上。

    她肯定不止一两次地想过，要是能用那些魔法该有多好。既然这样，该对齐格讲出的话……当然是这句了：

    「……齐格，太好了啊」「嗯……全是你的功劳」

    齐格含着泪，用力地搂住我，我则尽可能轻轻地抱住她。这实在是意外之喜。

    我一边这么想着，一边持续抚摸着一直在哭的齐格的头。

    过了一会儿，齐格止住了泪。就像等着这一刻似的，莉莉艾开口说道：

    「你是叫齐格林德对吧」

    「是、是的！」

    「方便的话，要不要我稍微指导你一下战斗的方式？」

    「……诶？」

    齐格似乎是不敢相信莉莉艾说了什么，表情愣愣的。这也难怪，莉莉艾是界王部下的首席，不说地位，实力也是伯爵级中的顶尖水准。

    那样的莉莉艾给齐格指导，大概让她觉得受宠若惊吧。

    「如果你们约会约到一半，倒是可以改日再来……不过，能认识也是一种缘分，既然你想要变强，我觉得简单的建议我还是能给的」

    「……」齐格听到莉莉艾这么说，看了我这里一眼。

    「齐格，难得有这个机会，去接受指导如何？」

    「可、可以吗？」

    「嗯，机会难得，我就参观吧」

    看齐格很想接受莉莉艾的指导，况且约会今后随时可以再来，所以我建议她现在就接受指导。

    齐格稍稍露出了思索般的表情，然后向我深深行了一礼，接着转向莉莉艾开口说道：

    「……莉莉艾大人，拜托了」

    「嗯，那我就从基础的自然魔法的用法开始教起吧」

    莉莉艾说完，用手势招呼齐格来到开阔地点的中心，开始指导。我在稍远处看着，向背后招呼。

    「可靠的解说，来一下」

    「……超绝美少女」

    「可靠的超绝美少女解说，来一下」

    「来啦来啦」

    尽管有些烦人，但这种时候爱丽丝真的很可靠。齐格和莉莉艾交手的时候，我也一如既往地看不到，所以非常需要一个解说。

    「既然莉莉艾是界王部下的首席，那她肯定相当强吧？」

    「挺强的。你以前见过芬芙吧……莉莉艾比她更强」

    「那还真是不得了啊……」

    「不过莉莉艾基本上是防御型，几乎不会主动攻击。麻烦的是『华之圣域』和『幻想树』」

    我听到这些一如既往没听过的、好像是必杀技的名字，不知道那是什么，爱丽丝微笑着依次为我说明。

    「首先『华之圣域』是个反击技能，利用世界顶峰的感知能力，将因果律反转增幅，无论物理还是魔法都以五倍的威力反弹，形成全方位的防御。

    要打破的话，至少也需要干涉因果律的能力」「又是个听上去就很作弊的技能啊」

    「然后『幻想树』是『将自己接受的现象当作不存在的技能』，就像是后发的无效化吧。有了这一招，即使破坏了『华之圣域』，也不能对莉莉艾造成伤害，不过准确来说，是将造成了伤害的事实当成没发生过才对」

    「……这不是无敌了吗」

    不、不愧是伯爵级最高位，就好像 RPG 的必败事件一样无敌啊。

    「嘛，能打破莉莉艾防御的，除了六王和最高神以外，一只手都数得出来。当然，爱丽丝的话轻轻松松啦！不过打败她得花个 ４０ 秒」

    「这是说，跟你打能撑住 ４０ 秒的莉莉艾很厉害？」

    「当然了，虽然不到六王的等级，但她毫无疑问是超乎想象的强者」

    话说，爱丽丝能用 ４０ 秒打败防御能力这么不讲道理的莉莉艾吗……这家伙到底有多强啊？

    「……爱丽丝，你在这个世界有多强？」

    「这么说吧，我能明确说我赢不了的，也只有克罗和夏罗法娜尔女神了」

    「也就是说世界第三强吗……真不得了啊」「嘛，别说世界第三了，快人至少和排名前１０的都有过交流，你才真的不得了……岂止是受缘分的眷顾，这都到诅咒的等级了」

    「……无法反驳」

    在我和爱丽丝像这样闲聊的时候，只见眼前齐格和莉莉艾站起，各自保持着距离相对而视。

    「看来她们要简单地交手一把」

    「呃，齐格没事吧？五倍反射之类的……」

    「不，我觉得莉莉艾应该不会用『华之圣域』」

    爱丽丝话音刚落，齐格蹬地，一瞬间朝着莉莉艾挥下剑。在我眼里，只看到齐格好像瞬间移动了一样。

    「哎，那是自然魔法的一种……集中周围的魔力，附加到自己的魔力上。以第一次使用来说，还算是挺不错的」

    「原、原来如此，所以齐格才会这么快…… 咦，莉莉艾没有动吧，为什么齐格的攻击没打中？」

    在我眼前，齐格以能留下残影的速度挥舞双剑，但莉莉艾一步都没动，剑就穿透了莉莉艾。

    「不，她有躲避」

    「诶？可是……」

    「她只是用最小的动作躲避，一瞬间回到了原来的位置，所以看上去就好像没动一样。人类认知高速移动的物体是有极限的，每个人都不一样，大概在 ０.１ 秒左右，如果比这个值更快，就认知不到了」

    「原、原来如此」

    「嘛，这只是在说没有使用魔力的情况。如果用魔力进行视觉强化和反射神经的敏锐化，情况就差很多了。比如说人类里面性能爆炸的莉莉亚吧，她可以认知的速度是两亿分之一秒，反应速度是一亿分之一秒……简单来说，反应只比光速要慢一点点」

    「诶？莉莉亚这么夸张的吗？」

    反应比光速慢……意思就是能对光速做出反应。再次想来，莉莉亚真的不得了啊。阿尼玛告诉过我说，莉莉亚的实力可以说得上是人类的特殊个体，但我没想到这么厉害……

    「嘛，单说那个人的才能，说是世界第一也不为过。她算是个 bug 角色吧，用你熟悉的 RPG 来打个比方，如果普通人每升一级能力值增加 ３～５的话，莉莉亚每升一级会增加一百一千这样。如果她能像现在这样顺利成长，经过个五千年左右，她可能能成为人族第一个能和六王、最高神并驾齐驱的强者」

    「可莉莉亚是人类，活不了五千年这么长吧……」

    「啊～嘛，可能是这样吧。总之，齐格虽然能力比不过莉莉亚，但只到音速的话，她打着呵欠都能应付吧。齐格应该多少能看到莉莉艾的动作……毕竟莉莉艾在六王干部里，『速度是最低的等级』」

    「……」

    我眼中一步都没动的莉莉艾，在六王干部中算是相当慢的……伯爵级真是怪物集团。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊齐格林德一边朝莉莉艾不间断地挥着剑，一边感到颤栗。

    （好厉害……攻击了这么多次，却都无法命中，就好像……）

    「就像攻击都被看出来了，对吗？」

    「！？」由于心里想的内容……不，是准备要考虑的内容被猜了出来，齐格林德露出惊愕的表情。

    「你千锤百炼的剑技确实漂亮，感觉、直觉也并不差。但是，从思考到攻击花了百分之一秒，这么长的时间简直就是告诉对面让他躲开」

    莉莉艾露出些许的微笑，一边称赞一边指点，看来她还相当地从容。

    「你的本事对上子爵级也能派用场，但现在你的综合战斗力比男爵级还稍差一些……『让思考加速吧』」

    「……诶？」

    「让压缩的魔力以超高速在脑子里绕圈，将思考速度本身提升到更高次元。在 ０.１ 秒的时间里，思考 １００ 种对策；在 １ 秒的时间，做到能够进行１０００种攻击……你听说过吗？人陷入极限状态时，周围的景色看上去会变慢。用肉体所具备的能力，可以重现这个现象，再用魔力将这个现象提升到更高的次元……没问题的，现在你被自然、被魔力所爱。仔细感受你体内体外流动的魔力……然后提升到更高一层的阶段」

    「……是！」听到莉莉艾的教导，齐格林德率直地遵循了。体内流动的、体外满溢的魔力……这些魔力的流向、大小、浓度……她统统详细地感受，并将体外大量的魔力……游荡在空气中的魔力吸收进自己体内。

    当这些魔力不留缝隙地充满体内，围绕住包含大脑在内的所有器官开始高速运转的瞬间……眼睛看到的景色发生了变化。

    到刚刚为止，她还只能看到莉莉艾晃了晃，但现在却能看到莉莉艾的动作了。她合着莉莉艾的动作挥剑后，莉莉艾第一次使用了手，将剑的轨道架开。

    「你成功了，不能忘掉这种感觉，这是基本的形式……然后接下来是应用。我教你一个技能吧」

    「……技能？」

    「嗯，你好好领会」

    「！？」

    转瞬间，莉莉艾送来的念头传到了齐格林德的脑海里。这是一种技术，可以说是高等森精的奥义。

    「高等森精这个种族、『世界树的果实』中蕴含的莉莉伍德殿下的魔力，还有变强的渴望…… 所有条件都满足了。来，使用这一招吧，『精灵化』！」

    「好的！我上了！」

    这是森精族最大最强的王牌，超过人族的肉体的极限，使自己的身体暂时转化成精灵之身。

    成为自然的精灵后，高等森精可以爆炸性地强化自己的力量。

    齐格林德的身体包裹在淡绿色的光中，绿色的眼睛释放出强光。

    「很好的魔力，魔力量在伯爵级中下的等级。魔力量和身体能力直接相关，给我看看你超越极限的力量吧」

    「……」

    齐格林德闻言默默颔首，以远超刚才的……距离光速就差一步的速度接近莉莉艾，然后全力挥下了剑。

    通过『精灵化』超越般强化的一击……命中了『既不回避也不防御』的莉莉艾……『然后一层皮也没有切下就停了下来』

    「……是把好剑。我稍微有点意外，打到我的身体竟然还没有断」

    「……果然这样也够不到吗」齐格的全力一击被轻易防住了，她却没有感到吃惊，不如说看她的表情很清爽，好像这才正常一样。

    「嗯。你现在的能力能和伯爵级下位交手，但还没到需要我使用技能的地步」

    「……好」

    「但你让我感觉到了可能性。这一击很漂亮，如果你今后继续认真钻研……大概再过『八千年』，说不定你能和我打个难解难分吧」

    「好！」

    八千年……这一距离，比言辞所描述的还要遥远。然而，这代表对方认可了她的素质，迟早有一天能够踏入眼前这一绝对强者的领域。

    这一点，对于一直觉得自己实力不足的齐格林德来说，是非常值得高兴的。

    「来吧，慢慢解开『精灵化』，冷静下来，让魔力扩散」

    「……唔」

    「把自己的身体变成其他的形式会带来负担。今后，你要勤加锻炼，让自己习惯这种力量，对其驾轻就熟。至少也要坚持几十个小时，不然是没法与伯爵级战斗的」

    「……路还很长啊」「呵呵呵，先说一句，关于战斗力这一点，我在六王干部中并没有多强。伯爵级的顶点潘多拉可是更高一个次元」

    说完，莉莉艾温和地微笑看着齐格林德，好像在期待她的成长一样。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊听到莉莉艾和齐格林德的对话，我向旁边的爱丽丝询问。

    「……我说爱丽丝，潘多拉这么厉害吗？」

    「嘛，伯爵级最强的称号也不是瞎叫的」

    说到这里，爱丽丝停顿了一下，然后看向我这边继续说道：

    「……如此称呼，有其相应的理由。潘多拉是伯爵级最强……这不是说综合能力最强」

    「诶？」

    「攻击力、防御力、速度、魔力量、魔力运用技术，还有其他各方面……那孩子每一方面都位于伯爵级的顶点，所以才会被称作伯爵级最强」

    潘多拉似乎比我想象的更强。也就是说，潘多拉所有能力都是伯爵级最强……就连防御力都超过了莉莉艾。「……嘛，虽然她性格有点问题，但她的优秀可不一般，所以我才没法对她怎么样。而且那孩子，在我这里的干部中还算是年轻的」

    「诶？是吗？」

    「嗯，不过也有两万岁了。在伯爵级最高位里，算是比较年轻的。不过，还有个天才，在远比潘朵拉更加年轻的时候，就成功得到了伯爵级最高位的位置」

    「那人我认识吗？」

    我有些好奇是谁能被爱丽丝说是天才，便问了问，接着爱丽丝指着莉莉艾那边，开口说道：

    「她是莉莉艾的同事……七姬之一『樱花姬布洛瑟姆』。从名字里也能想象，布洛瑟姆是你原来的异世界里的花&#11834;樱花的精灵。莉莉伍德根据从勇者那听来的话创造了这种树……总之，她是六王干部里，唯一一个不到一千岁就冠上伯爵级最高位名号的天才」

    「……又是个不得了的人啊」

    「嘛，就算这样也比不过莉莉亚天才就是了」

    「还真厉害啊，莉莉亚」

    「莉莉亚现在的实力是伯爵级下位……但那个人才 ２２ 岁啊？只花 ２０ 年就理所当然地踏进了其他魔族几千年……或者几万年才能达到的领域，那当然很了不得」

    原来如此，这么一说确实如此……周围有很多外表年轻的高龄人士，让我总会忘记，莉莉亚才２２ 岁。在我认识的人里，不算小葵他们三个学弟学妹，就属莉莉亚最年轻了。

    话说，我认识的这个世界的居民里，２２ 岁是最年轻的，总觉得有点厉害。

    「好啦，她们两个好像要回来了，我先告辞了」

    「嗯，谢谢」

    爱丽丝身影消失后过了一会儿，齐格和莉莉艾回来了。

    「对不起，快人，让你久等了」

    「哪里，你不用介意」

    我回复了有点不好意思的齐格后，莉莉艾也轻轻低头向我说道：

    「很抱歉花了这么久，但是我该传达的事情都传达了。我也不好再打扰你们，就此告辞，稍后……嗯，大概就是吃完晚饭的时候吧，我会再去和你们打招呼」

    「莉莉艾大人，真的太谢谢你了」「不用谢。我很期待你今后的进步」

    说完，莉莉艾露出温和的微笑，向我们低头好几次，然后以让人无法相信她失明的轻快脚步离开了。

    目送莉莉艾离去后，我和齐格几乎同时牵起对方的手，再次走了起来。

    「……快人，有个地方我想和你一起去」

    「我无所谓啦，时间没问题吗？」

    「嗯，就在附近……」

    「我明白了，那我们一起去吧」

    我不去询问要去哪里，要去的是怎样的地方。我相信齐格。

    我们就这样走在夕阳照耀下的森林里，走着走着看到一棵格外大的树，称得上是巨树了吧。那棵树，在我见过的树里面排得上第二。

    顺带一提，到现在为止我见到的最大的树，是长在森林都市尤克弗莱西斯的高耸入云的世界树，也是莉莉伍德的本体；只算高度的话，甚至超过了马格纳威尔，大小非比寻常。

    「……这棵树真大」

    「嗯，这是黎格佛雷西亚最大的树……好怀念啊。小时候我经常到这里来玩」「这样啊，这里有你很多的回忆吧」

    「没错」

    到这里来玩的前头恐怕可以加『独自一人』来修饰，但我故意没问，只是静静看着齐格的侧脸，看她怀念过去的表情。

    齐格又仰望大树一小段时间，然后放开牵着的手，一边环视四周，一边看起了地面。

    「呃……记得是在这里……」

    「是有什么东西吗？」

    「嗯，以前……啊，就是这里！」

    回答到一半，齐格大概是发现了要找的地方，她笑着把手覆盖在树根上。接着，地面浮起魔法阵，树根旁的土浮到空中，开出一个圆形的洞，洞里有个小盒子。

    「……过去，大概十年多一点以前，我搬到新法尼亚王都之前，把一些我很重视的东西装进盒子埋在了这里」

    「……里面装着什么？」

    原来如此，看来这个箱子就像是所谓的时光胶囊吧。

    「没什么大不了的东西，只有少见的石头，以前用过的发饰……还有一个」「……是木头做的『戒指』吗」

    「嗯。我记不清是什么时候了，大概是我七八岁时自己做的。现在再看，没什么装饰，不好看呢」

    那是一只歪歪扭扭的木头戒指，别说齐格戴了，就算戴在我的手指上都嫌大。齐格说这是她小时候做的，但看她现在的表情，应该对这戒指感情很深吧。

    「……小时候，我虽然不太懂……但是想要结婚」

    「……」

    「我毫无根据地以为，和别人结婚的话，就会变得和爸爸妈妈那样关系好。听说异世界结婚要用戒指，我就做了一只」

    「……是因为那个吧」

    「嗯，因为我总是一个人玩，所以感到寂寞了……面对即使有力量也没法靠力量解决的事情，我就想着去仰仗未知的异世界中的信息，可能是这么回事吧」

    齐格蹲了下来，凝视着戒指，我也蹲到了她的旁边。我隐隐约约觉得，现在想要尽可能陪在齐格旁边。

    「为什么要告诉我？」

    「……我应该是想要显摆吧，告诉过去的自己，现在有人像这样陪在我身边……」

    「……原来如此」

    听到后，我轻轻抓住了齐格手上的木戒指。齐格没有抵抗，戒指便到了我的手里。

    「快人？」

    我朝疑惑地歪着脑袋的齐格微笑后，把戒指戴上了齐格的手指。

    戴的位置是左手小指……我读过的书告诉我，把戒指戴在这个手指上，具有『实现愿望』的意义。

    「啊……诶？诶？」

    「虽然我不能改变过去，但这也没问题。就像你说的，你不是一个人，有莉莉亚，有露娜玛丽亚……还有我在」

    我并不是留意到什么才说的这些，只是希望齐格能一直保持笑容，但齐格……却低下了头，脸红成了一只熟透的苹果。

    「……我、我我、我听说，异、异世界给对方带上戒指……是求、求……」

    「不、不是啦！再怎么说这也太早了！呃，求婚是左手的无名指，左手小指是实现愿望的意思……」

    「是、是这样啊……」

    呜哇，不好，脸好烫。这个行动确实可能带来误解，不过，那个……看齐格的表情也没有多不愿意吧？不、不对，等等，还是不要继续考虑下去了。

    「……那、那个，还太早，也就是说将来……？」

    「那、那个，齐格，就先说到这里吧。我、我觉得，这事不用着急！」

    「嗯、嗯！说、说的是」

    结果在那之后，我们实在太过难为情，各自红着脸躲闪着视线，同时牵着手坐在大树下闲聊了一会儿。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊由于我半路上睡觉，还发生了表白事件，再加上遇到莉莉艾，所以比预计花了更长的时间。等到天色变暗时，我才吃惊地发现都已经这个点了。

    我感到恋恋不舍，要是可以的话，我还想要和齐格再多享受一会儿散步……但夜晚的森林视野会变差，我有摔倒等等的危险，而且稍后莉莉艾也要来访问，所以我们就回去了。

    和齐格一起回到黎格佛雷西亚的街上时，我感到难为情，便放开了牵着的手。到雷和菲娅的家里那会儿，他们正好在准备晚饭。

    见我们回来，雷和菲娅笑着欢迎我们回家。看他们好像特别开心，是我的错觉吗？

    准备晚饭还要一段时间，所以为了洗去污垢，我们决定先去洗澡。

    雷强烈建议我和齐格混浴，然后齐格一如往常地揍飞了他。我接受了齐格让身为客人的我先洗澡的好意，就先去了浴室。

    雷和菲娅家的浴室，就像日本那边的桧木风吕一样，木头的香味舒心地治疗疲劳的身体。

    莉莉亚宅邸里大而豪华的澡堂固然好，像这种熟悉的大小也是很不错的。

    我洗完后，齐格也去洗了个澡，然后到餐厅集合，一起吃晚饭。

    菲娅为我准备的料理上装点得好像一朵大花，定睛一看，这道菜是蔬菜和肉片做的，看上去像是生牛肉片一样。

    不过，菜的尺寸非常大，蔬菜和肉也是各种各样的，给人十分豪华的感觉。

    「……做得真漂亮啊」

    「这道菜啊，被称作是黎格佛雷西亚之花…… 是这个地区特制的料理」

    「……为……为……」

    「齐格？」

    菲娅告诉我，这道菜的名字叫黎格佛雷西亚之花。我正在惊叹于其外观的美丽时……不知为何，齐格涨红了脸，表情就好像是看到了难以置信的东西一样。

    看到齐格奇妙的样子，我疑惑地喊了她的名字，但她好像太吃惊，都没有听到。齐格看向菲娅那边，小声说道：

    「……为、为什么……什、什么时候？」

    「诶？什么时候啊……我说，雷」

    「嗯，你以为我们当了你多少年的父母了？看到你回来时的那张脸就明白了啦」

    「～～！？！？」

    听到齐格呆呆的嘀咕，雷和菲娅以傻眼的表情回答。

    「……呃，这是怎么回事？」

    「啊，这样啊！宫间君是还不知道吧，这道菜叫黎格佛雷西亚之花，在这块地方是庆祝某些事情的时候拿来吃的」

    「庆、庆祝？」

    「嗯，庆祝齐格和宫间君你们两个」

    「！？」

    我不清楚状况，做出了询问；菲娅和雷微笑着回答了我……诶？等等……也就是说，我和齐格在谈恋爱的事情已经暴露了！？

    太、太快了……这还没过几个小时，而且到街上之前，我们还把牵着的手放开了……真、真不愧是齐格的父母，一下子就看出了她的变化。

    听到两个人说他们完全看穿了，我感觉自己脸渐渐变红……这时，齐格肩膀发着颤，不只是脸，连耳朵也开始发红。

    「……可是……这道菜……不是『庆祝结婚』吃的吗！！」

    「诶&#11834;！？」

    听到齐格满脸通红的大喊，我也不禁叫了出来。

    庆祝某些事情……指的原来是婚礼吗！？不不，再怎么说这也太急了，而且我也很羞耻……

    「嗯？反正你们迟早要结婚，其实也无所谓吧？」

    「！？啊，这、这……」

    「还是说，齐格觉得可能会和宫间君分手？」

    「这、这个……是、是没可能……但是……」

    「「那就没问题了吧」」

    「……唔、唔」

    两人笑着将齐格说服，齐格脸红得要冒烟似的，双手捂面蹲坐在地。

    嗯，那个，虽然我也完全不打算和齐格分手……但我也非常理解齐格的难为情。

    亲生父母那么喜不自胜，那肯定是让人害羞的……嗯，所以我要自重啊……不能觉得红着脸的齐格很可爱……

    接着，雷看了眼蹲坐在地的齐格，然后转向我露出认真的表情。

    「……宫间君」

    「诶？啊，嗯！」

    「……对我们来说，齐格是宝贵的女儿。我觉得你应该没问题……希望你能让她幸福」

    「……嗯。那个，虽然我还不成熟、不可靠……我会努力，不光是得到齐格的帮助，也要变得能支持齐格」在雷饱含父亲深情的视线下，我仍然笔直地注视他的眼睛，做出回答。

    我也是男人……这种时候，必须要好好讲出点可靠的话……今后，要努力成为配得上齐格的人，成为能让雷和菲娅放心的人。

    「……嗯，果然，还好齐格找的人是你」听到我的话，雷一下子绽放出温和的微笑。

    「你们男人的话就先说到这……我们开吃吧！我对今天的菜特别有自信」

    菲娅见状便明白我们说完了，用明朗的声音劝我们坐下，我按她说的坐到座位上。

    齐格尽管脸还红着，但也站了起来坐到我旁边。

    「……先不说这个，宫间君！」

    「嗯？怎么了？」

    「……我再说一遍吧，房间完全隔音，另外『可以换的床单』在床旁边的抽屉里。还有，我调整过魔法具，浴缸在深夜也可以用了，就尽情地……噗嘿！？」

    「……先去……死一趟吧」

    不知刚才那父亲的表情消失到哪去了，雷的神色完全变成了色老头的样子，还说出了不得了的事情，于是齐格猛地揍飞了他。

    齐格额头上青筋暴起，眼神发直……这大概是她有生以来最生气的一次。

    「等、等等啊齐格……为什么拔出了剑…… 啊！？那什么！？等&#11834;噫呀&#11834;！？」

    接着，在深夜的黎格佛雷西亚，回荡起了雷的大声惨叫。

    吃完饭，我稍微帮忙整理了一会儿，事情告一段落后，就好像掐准了时机似的响起了敲门声，雷和菲娅挺直了后背。

    接着，雷战战兢兢地打开家门，不出所料，门外是莉莉艾的身影。

    「不好意思晚上来打扰。因为宫间快人到了这里，我本来打算打个招呼，但我们就在刚刚碰巧遇见了。虽然没有了访问的理由，但我对森精族的住所也有一些兴趣，所以还是前来拜访了」

    「啊，嗯！欢、欢迎欢迎！」

    「记得你叫雷吉豪特吧？那边那位……哦，原来是你老婆啊，叫希尔菲娅是吧。请多多指教」

    「好、好的！请多多指教」莉莉艾露出温和的微笑，而两个人则明显看得出紧张……这时，菲娅露出了注意到什么东西似的表情，莉莉艾开口说道：

    「不用，你的好意我心领了。我是花的精灵，基本上不会吃饭喝水。而且，待太久也会打扰你们」

    「诶？啊，不是，嗯」

    大概是菲娅想要准备点茶水或者什么东西，莉莉艾读取到她的表层意识，抢先拒绝了吧。

    「重新来过，我是由界王莉莉伍德殿下赐予界王部下首席地位的莉莉艾，这次由于和宫间快人和齐格林德有缘，所以前来打扰。不过我工作事务繁忙，请原谅我失礼不能久留」

    「啊，哪、哪里，请随意！」

    菲娅的紧张达到了最高点。如果是莉莉亚，差不多就该晕倒了，不过菲娅似乎并不会。

    「……其实除了打招呼，我拜访这里还有另一个目的，或者该说是多出来一个目的吧。这事是关于你们的女儿……齐格林德的」

    「啊？嗯？」

    「和齐格有关？」我和齐格也都是第一次听说，于是面面相觑。接着，莉莉艾缓缓走到我和齐格面前，以温柔平和的声音说道：

    「齐格林德……你有没有想过成为『我的部下』？」

    「……什么？」

    「你的才能和进取心让人惊叹。像你这样的人，直接任命成我直属的辅佐也无妨，而且以你的资质，迟早能成为『第八名干部』。待遇方面我也会认真考虑，你怎么想？」

    莉莉艾说完，把一只手朝齐格伸了出去。这突如其来的物色让雷和菲娅愣住不说话了，我也因为事出突然，什么都说不出来。

    然而，只有齐格最先止住了动摇，她笔直看向莉莉艾，开口说道：

    「非常感谢你的邀请，但我服侍的主人……只有莉莉亚・阿尔伯特公爵一人，并且永远不打算改变」

    「这样啊……你的回答中没有迷茫，很好」莉莉艾并没有为齐格干脆的拒绝感到吃惊，露出了好像早已知道的表情。

    她和善地微笑着继续说道：

    「……我早就知道你会这么说。其实就算你点头答应，我也不打算让你成为部下&#11834;如果我这么说，你会生气吗？」

    「不，这是你为我考虑而给我的试炼……我很感谢你。我觉得多亏了这样，关于今后自己该怎么做，我才找到了答案」

    见到齐格毫不迷茫的表情，莉莉艾点点头，然后转向雷和菲娅那边。

    「原来如此……雷吉豪特、希尔菲娅，你们两位的孩子非常不错，重礼节……也重忠义，可以说是森精族的榜样了」

    「非常感谢，实在不敢当」

    「我们为她感到骄傲」

    听到莉莉艾这么说，两人低下头，接着莉莉艾又转向了我的方向。

    「你有个好女朋友呢，宫间快人」

    「……是的」

    这种开心的感觉是怎么回事……我大概是因为齐格受到世界闻名的人的认可而感到高兴吧。

    女朋友被夸奖，我感到高兴。正当我怀着这种心情的时候，莉莉艾把自己的手放到了齐格的头上。

    「……如果是你的话，教你这个术式也没关系吧」

    「这、这是……这个术式……」

    「这个术式不可随意使用，要记得这是一种奥义。当你为了保护心念之人而战，又觉得自己的能力不足时……再使用它」

    「……好的」

    莉莉艾教给了齐格某种术式，恐怕是能成为一张王牌的术式吧。接着，她放开手，『睁开了一直闭着的眼睛』。

    她的眼睛一片白，没有瞳孔，也没有映出任何东西，什么都没有……她将这眼睛朝向齐格，开口说道：

    「呵呵，我想起了指导布洛瑟姆的时候。我很期待你的前途。齐格林德，哪怕是临时的，我也指导了你」

    「……是的」

    「我把你当作弟子……简单来说，就是很中意你，如果你有什么困难，就到尤克弗莱西斯来找我。我保证会助你一臂之力」

    「……我很荣幸」

    听到齐格回答后，莉莉艾点点头，闭上了眼，然后露出开玩笑般的笑容。

    「嘛，即使没事，过来观光我也会很开心的，那时候宫间快人也务必来一趟呀」

    「啊，好的，我一定去……」

    「嗯～可是啊，要是莉莉伍德殿下知道宫间快人要来，她可能就直接来接待，这样的话我就没法接待你了。我也很中意宫间快人，这样一来……呵呵，你瞒着莉莉伍德殿下过来怎么样？」

    「啊、啊哈哈……我考虑考虑」

    从气氛上，看得出莉莉艾是在开玩笑，于是我苦笑着回答了。有点意外，原来莉莉艾也是会开玩笑的。

    我还以为莉莉艾是像莉莉亚那样过分较真的人……这么说来，莉莉伍德也会说梅基德四肢发达头脑简单，偶尔也会变得积极，也许莉莉艾和莉莉伍德挺像的。

    「那么，时间不长，但我要告辞了。宫间快人、齐格林德、雷吉豪特、希尔菲娅……有缘再会吧」

    说完，莉莉艾以如画的美丽动作行了一礼，然后离去了。怎么说呢，她真是个善良的人……我感觉，就和莉莉艾中意我们一样，我也很中意莉莉艾。

    匆忙地吃完饭，莉莉艾的访问也结束后……，雷和菲娅完全回到了平时的状态，说出「后面就交给你们两个年轻人」这套陪人去相亲时说的台词，接着去了他们自己的房间。

    澡也洗了，要睡觉又还早，我便听从齐格的提议，决定和她一起喝酒。

    「……诶，这间房子里还有这种地方啊」

    「嗯。爸爸有个朋友，那人曾经作为勇者被邀请到这个世界，并永远地在这里住下了。爸爸很中意他房子里叫檐廊的东西，所以在这间房子里也造了一样的」

    「原来如此，的确就是檐廊呢」

    齐格带我到房子里的后侧，那里尽管没有像日本庭园的东西，却有和风的檐廊。

    只不过，两者并不是完全相同，给人的感觉有些区别……齐格拿出野餐垫似的大布铺在檐廊上，然后坐了下去。

    我也被她催着坐下。黎格佛雷西亚街上到处妆点着树木，也别有一番风味。

    「果汁酒可以吗？」

    「啊，可以」

    「好的，给你，快人」

    「……谢谢」

    我从坐在檐廊的齐格那里接过玻璃杯，齐格露出温和的微笑，往我的杯子里倒酒。

    酒呈浅茶色，我一瞬间以为是梅酒，但飘散的清香是水果味的……

    「这是用瑞波的果实酿的酒，叫做瑞维尔」

    「哇，真香」

    原来如此，瑞波……苹果酿的酒吗，那是叫什么来着？卡尔巴多斯？还是卡尔瓦多斯？我记不清名字了，但这是我第一次喝，还有点小期待。

    齐格给我倒上瑞维尔后，这次由我往齐格手里的杯子注上瑞维尔，然后我们轻轻碰了碰杯子作为干杯。

    我喝了一口，瑞波成熟高雅的芳香和酒精一起扩散开来。清爽的酸味和自然的甜味都很美味。

    啤酒等等有苦味的酒的确好喝，不过这种高雅的酒也很不错。

    嘛，话说回来，在铺了地毯的檐廊上，单手端着杯子喝果汁酒，这个光景甚是有趣……不过要说的话，来到这个世界的第一天，我还在阳台上铺上榻榻米喝咖啡呢，还是不去多想了吧。

    「快人，这个给你……是果干」

    &#8195;

    「谢谢，我开动了」

    在我品尝瑞维尔的美味时，齐格悄悄递给我盛着果干的盘子。

    我听说白兰地可以配上巧克力和果干来下酒，实际尝了尝后，口感确实不错，适度的甜味让瑞维尔的味道变得更加醇厚。

    「说起来，齐格酒量好吗？」

    「说我？嗯～只是爱好的等级吧」

    「总觉得这话就是酒量大的人会说的」

    「没有没有，真的很普通的……我、莉莉和露娜三个人里面，露娜最能喝，至少我没见她喝醉过」

    「诶……」

    看来露娜玛丽亚酒量很大，她确实给人这样的印象，相反地，就我个人的印象来说，感觉莉莉亚不太能喝酒。

    就在我想这些事的时候，齐格就好像读了我的心似的，露出了柔和的苦笑。

    「就和你以为的一样，莉莉酒量很小，喝几杯就烂醉如泥了」

    「啊哈哈，可能有点失礼吧，和我想的一模一样呢」「还有啊，我不喜欢喝麦芽酒和啤酒这种的，主要喝的是葡萄酒和果汁酒」

    「咦？这个世界也有啤酒吗？」

    没想到这个世界还有啤酒。不过也是，我记得我曾见过蛋黄酱和巧克力，这种酒精制品传播开也不值得奇怪。

    这样的话，可能什么地方还会有日本酒……感觉诺茵就会有。

    「嗯，在新法尼亚王国和海德拉王国很有人气，但在阿路克雷西亚帝国人气就不怎么样了」

    「在阿路克雷西亚帝国没有人气？啊，难道是因为有很多矮人族吗？」

    「是的，没错。矮人族喜欢烈酒，所以不太喜欢啤酒」

    「原来如此……森精族对啤酒也没什么感觉吗？」

    「不，森精族有很多都喜欢啤酒的，只是我不喜欢而已……不过，也是，最有人气的果然还是葡萄酒吧」

    我们像这样一边平静地闲聊，一边品酒体会这舒适愉快的时光。忽然，在月光和魔法具淡淡的照明下，齐格的侧脸映入我的眼帘。由于在喝酒，她的侧脸微微有点充血般的红润，本就漂亮的脸蛋又多了一些妖艳，让我不由得看得出神。

    过了片刻，齐格似乎注意到了我的视线，保持着温和的微笑歪过脑袋。

    「……你是在意我的耳朵吗？」

    「诶？啊、呃，是啊，那是森精族的特征吧，我有点在意」

    齐格似乎以为我是在看她的耳朵，而不是侧脸，她指向自己的耳朵&#11834;森精族特有的，细长的耳朵。

    我也不可能说自己看她的侧脸看得入迷，便点头同意了齐格的说法。

    「比如说睡觉的时候，要是侧着身子睡的话，会不会痛呢……」

    「啊，你这么觉得啊，不过并不会的，森精族的耳朵比人类要更加柔软」「原、原来如此……」

    说完，齐格轻轻摸了摸自己的耳朵，我看到她的动作，便特别想摸摸看。

    该怎么说呢，也许有点不同，但肉球如此，胸亦然，人类……不，男人或许有一种欲望，想去摸自己所没有的柔软的部分。

    ……话说，我在想什么蠢事啊？就算成了恋人，「让我摸摸耳朵」这种不检点的发言……

    「……要摸摸看吗？」

    「噗！？」

    「快人！？」

    「……咳……咳……」

    「你、你没事吧？」

    听到这完美看穿我内心欲望的发言，我感到一阵冲击，酒咽进了气管，让我呛了个痛快。

    「对、对不起……我没事……那、那什么，呃，真的可以摸吗？」

    「诶？可以的……」

    我很想摸摸看那对号称柔软的长耳朵，但还是再次做好了确认。

    齐格很温柔，有可能是心里不情愿但顾虑到我，所以我加强了感应魔法的探知，等待齐格的回答……

    「其、其他人的话我不愿意……但是快人的

    话……没问题的，都、都是男、男女朋友了……」

    「！？！？」听到齐格的回答，我后悔加强了感应魔法。齐格传达过来的满满的好意，还有她害羞地扭身子的动作，使我受到的冲击，就好像巨大的锤子打在头顶上似的。

    太、太可爱了……等、等等，我感觉我的理性从意外的地方受到了大量伤害。

    感受着自己心脏的高速跳动，我看向微微低下头的齐格，几乎无意识地伸出了手。

    「……那、那我就，失敬了」

    「啊！？稍、稍微等&#11834;呀！？」

    「！？对、对不起！？我、我太用力了吗？」我是得到了许可后才去摸的，但齐格中途发出制止的声音，我打算停手却为时已晚，手已经碰到齐格的耳朵了。

    正如齐格所说，她的耳朵摸起来很舒服，柔软得像棉花糖一样……紧接着，齐格发出了很大的声音，我慌忙撤回了手。

    「……不、不是，那个……森精族的耳朵可以用来听风……所以，很敏感，请稍微……轻点摸」

    「好、好的，对不起……那、那就，重新来过……」

    森精族的耳朵似乎很敏感，只能轻轻触摸。我为我的冒失道歉后，再次把手伸向齐格的耳朵，轻轻触摸。

    「嗯……唔……哈……」

    「真的很软哎」

    「是、是吗……咿呀……啊……呀……」

    顺滑柔软，同时还有弹性，舒服得像是要把手吸上去似的……我感觉可能会上瘾。

    敏感这点似乎也是真的，我每次移动碰到耳朵的手，齐格都会轻轻发出性感的声音。

    总觉得我心跳特别厉害！？诶？我刚刚只是碰了耳朵吧！？话、话又说回来，加上齐格喝了酒的缘故，我摸她耳朵的时候，总感觉她有种奇妙的色气。不、不好，再这样下去就真的……

    「谢、谢谢」

    「哈啊……嗯、嗯」

    「那什么，呃，对不起」

    「没、没事！？」

    「……」「……」

    咦？到刚刚为止，我还能普通地和齐格讲话，现在却紧张得没法正视她的脸！？

    一阵莫名羞耻的沉默支配现场，我和齐格无言对视了片刻，然后几乎同时重新坐回了檐廊上。接着，我再次喝起了酒，驱散这难为情的气氛……我和齐格的距离，比刚才更近了一些……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊来到黎格佛雷西亚的第二晚，我和齐格品尝夜酒，带着好心情和对明天的期待回到房间……结果这心情，已经无影无踪了。

    现在，我和齐格的姿势很奇特，各自跪坐在床的边缘，原因自不必说，就是那唯一的床。

    「……那、那个，齐格」

    「在、在在、在！？」

    我下定决心向齐格搭话，接着齐格猛地颤了颤肩膀，红着脸慌忙地做出答复。

    看到她的反应，我不禁心跳加速，同时继续说了下去：

    「……我、我还是，睡地板吧？」

    「不、不行！」

    「可、可是这样的话……」

    「啊……唔……」

    温柔的齐格不打算让我睡地板，但遗憾的是，今天的状况和昨天相差很远。成了男女朋友……说起来只是一句话，但这种状况下的紧张却今非昔比。

    特别是我的理性方面非常值得担心，所以我努力考虑着怎么把话题往我睡地板的方向上靠。这时，齐格露出了难为情的表情，小声地对我说：

    「……可、可是……换个角度想想，跟昨天之前不同，现在已经没有什么能阻拦我们一起睡了……毕、毕竟，都已经成了……情侣了」

    「……是、是的」

    不，阻拦我的障碍，反倒化作比昨天高得多的巨大墙壁，挡在了我面前。两人独处，房间完全隔音，还是一对情侣……摆出的这个完美阵势，就是为了抹杀我的理性而存在的。

    「……也、也是，我们都是恋人了，一起睡也没问题吧……」

    「是、是啊」

    不，不如说问题大了，我求求你稍微有点危机意识吧。我也是男的，谁知道会做出什么事情呢？刚刚交往就立刻做出那样的行为……哪怕齐格愿意接受，即使齐格不那么想……我也想要在认真的交往、加深关系后再做出这些。现在就顺从欲望是绝对不行的。话虽如此，从昨天的事情我也看出来了，就算我说要睡地板，齐格也不可能同意，同样地，我也不愿意让齐格睡在地板上。

    这样一来，那就只能忍了……我必须要坚持住我的理性，度过这四面楚歌的局面。

    ……从这一刻开始，我就确定了第二天也要通宵熬夜了。

    和昨晚一样，我和齐格钻进了同一床被窝。

    但有一点和昨晚不同，我们不是背靠背，而是面对面躺下的……齐格穿睡衣的样子无情地对我的理性造成伤害，但还在可以忍受的范围。

    如果这时是背靠背，又有什么……突然袭击之类的接触的话，那一刻我理性的细弦就会断裂吧。

    没错，这是一种战斗……是与欲望无休止的决战。后方受敌只会陷入不利，当严阵以待正面迎之……只要不出意外……

    「……那个，快人……我能不能再靠近一点？」

    「！？」

    一下子就出了意外！？稍、稍微等等，再靠近点……不不不，那样的话身体就会碰到吧…… 这、这很不妙，得努力避免…… 「……不行吗？」

    「怎、怎么会！位置随你喜欢……」

    ……一下子就回避失败，走投无路……战场无情，遗憾的是我好像没有主角光环……不，反而是因为有主角光环，她才会靠过来吧？话说，我在想什么乱七八糟的啊？

    当我感觉自己的思绪混乱时，毛毯动了起来，齐格移到了我的附近……哎，好近！？

    几乎是零距离！？不、不妙啦……啊，味道好香，呼吸还呼到我身上了……不，还没完，要忍住，抛开杂念！！

    齐格移到了肌肤几乎相碰的距离，在我心跳不止的时候，齐格轻轻把手靠在我胸膛的中心，露出微笑：

    「……果然是因为快人是男性吗？感觉很壮实啊」

    「诶？不、不是，要说的话我算是没力气的那一类……齐格比我更强吧？」

    我活到现在，从来没人这么夸过我。感到吃惊的同时，我也冷静了一些，问了回去。

    尽管我最近有和小阳菜一起跑跑步，但我并不怎么运动，和同龄人相比，我应该算是没力气的那一类吧……

    「确实，要说战斗力的话，的确应该是我更高……但是比力气的话是你更大」

    「是、是这样吗？」

    我比齐格力气大……确实，从外表上说，齐格看上去几乎没有肌肉，但我看到她揍飞莉莉亚和雷；即使明白这是身体强化魔法带来的，我也对我的力气更大这句话没什么感触。

    「嗯，森精族原本就不容易长肌肉……不过因为魔力多，可以用身体强化魔法弥补」

    「原来如此，这是种族特征吧」

    「嗯，可能就是因为这个……像这样摸摸看……就会感觉，快人果真是男性啊」

    「呃，你这是在夸我吗？」

    「嗯……有男子气概，很好哦」

    说完，齐格边露出温柔的微笑，边以甜美的声音轻声对我说。

    尽管我不习惯听人这么说，但有男子气概这个夸奖，说实话让我非常高兴……醉人的美声也使我的脑袋晕乎乎的。

    虽说我有希罗的祝福，喝再多也只会微醉，但借着酒意的影响，我感到身体格外地烫。加、加油啊……我要加油啊……应该还能再坚持。

    我拼命镇住自己过热的脑袋，努力忍耐。可惜的是，齐格似乎并没有发觉我的情况……她缓缓地把手环住我的后背……紧密地和我贴在了一起。

    「齐、齐格！？」

    「……快人……我稍微……撒撒娇，可以吗？」

    「！？！？」

    诶&#11834;！？这个地方，这个时候！？平时可靠的成熟女性用柔弱的声音来撒娇的反差攻击！？住手……住手……要断线了，理性要断线了……

    「……好、好的」

    「……谢谢……快人……」

    「……诶？」

    「嗯……」

    「～～！？！？」

    听到齐格叫我名字，我移了移脸，紧接着齐格抬起头……她的嘴唇轻轻碰上了我的嘴唇。

    这真的仅仅是嘴唇相碰这样简单……但却是不折不扣的吻。我的脑袋好像一头冲进了开水里一样发烫起来。「……能遇到你……能像这样和你成为恋人……我真的很幸福」

    「啊，呃……」

    「快人，我喜欢你，今后也要一直在一起哦」

    「……嗯、嗯」

    齐格脸上微微泛红，带着幸福的笑容告诉我，然后使劲抱住我，并闭上了眼睛。

    真、真的，要到极限……不，还没完！还能行！应该还能行！超越极限吧！？

    片刻之后，我听到了齐格安详的呼吸，便知道齐格睡着了……但遗憾的是，我今天大概依旧是睡不着了。

    我一边全身感受着齐格柔软温暖的触感，一边拼命拧住自己蠢蠢欲动的手，直到早晨……

    有句话说得好，最大的敌人就是自己。今天，欲望和理性又展开了激烈的攻防，这次也勉强以理性的胜利而告终，但真的，我迟早有一天&#11834;感觉会忍耐不住。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊来到黎格佛雷西亚的第四天早晨，我和齐格一起站在厨房里。

    「……齐格，怎么样？」

    「嗯，做的不错，不过最好再注意点成色……」

    「哦哦」我一边接受齐格的建议，一边做着早餐。

    现在在做的是煎蛋……但蛋好像不太一样，特别大，好像鸵鸟蛋一样。

    现在我和齐格在做早餐，是为了向雷和菲娅表达谢意。

    说实话，我的厨艺就是门外汉的水平，远远不及菲娅，但我提出要做早餐时，雷和菲娅都感到由衷的高兴。

    嘛，就和惯例一样，他们欢快地说什么「夫妻的共同作业」然后被齐格骂了，这事就一笑置之吧。

    短短四日间，发生了各种各样的事情啊……宝树祭也是一样，每次来到黎格佛雷西亚时，总觉得每天都过得很充实。

    第一天，由于我在黎格佛雷西亚有了名气，那热烈欢迎的氛围真把我吓到了……后来我听说，森精族的长老似乎计划在我到来的那一晚举城设宴，是雷帮我拒绝的，真是帮了大忙。第二天，要说的自然是和齐格的关系有了很大的进展，和她成了恋人，给我留下了深刻的印象。

    那时我很迷茫该如何回答，但现在和齐格一起做饭时……我感受到安稳的幸福。

    能和齐格这么好的女性成为恋人，我觉得我真的太幸福了。

    还有些不能忘记的，就是第一天莉莉艾通过感应魔法与我见了一面，以及她给齐格的指导。

    从那以来，齐格就卯足了劲，说有朝一日要做到能对莉莉艾造成伤害。

    第三天，总之就是雷和菲娅疯狂失控的日子。

    可能是由于我和齐格成了恋人，他们两个就兴奋过度……给我们穿情侣装、上街炫耀、故意让我们两人独处、让我们一起洗澡等等，特别积极。

    但是每折腾一次，他们都会受到齐格的铁拳和说教……不过毕竟是那两人，大概是不会吸取教训的吧。

    这四天，真的是每天都满满当当的，想到今天要回去，我都感觉有点寂寞。

    「哇，做的不错哎」

    「看上去真的很好吃」虽然有一半是借了齐格的帮助，但我也算是做出了外观还不错的早餐摆上餐桌。接着，雷和菲娅露出了开心的笑容。

    四人就坐并吃起了早饭……嗯，我觉得做得还行吧。

    「诶，宫间君也挺会做菜啊」

    「哪里，没有齐格的话，我做不成这样……」

    「没有的事，快人手很巧，长进了不少的」

    「谢谢」

    我向温和地夸我的菲娅和齐格道谢，然后一边闲聊一边吃早饭。

    「……我说啊，你们两个人什么时候回王都？」

    「呃，预计是中午吧……我们用转移魔法的魔法具回去，所以时间还挺容易调整的」

    「诶？宫间君，你有转移魔法的魔法具？厉害了啊……能从这里转移到王都，至少也得 １０ 枚白金币……吧？」

    「这要看冷却时间，便宜的市场价从１２０００００R 开始吧。问题是转移魔法的术式复杂困难，没有关系的话不容易到手，所以才很贵重」果然，转移魔法的魔法具非常昂贵，能来往于黎格佛雷西亚和王都的至少也要一亿两千万日元以上……我手上戴着的这个，得要多少钱啊……

    「呃，这是我拜托熟人做的……」

    「「熟人？」」

    「是克罗……冥王」

    「「噗！？」」

    我告诉雷和菲娅，我的转移魔法的魔法具是从克罗那里拿来的，他们便惊愕地睁大了双眼。

    他们就这么僵住不动了一会儿，片刻之后，才突然动了起来。

    「……哎、哎呀～不愧是宫间君，没想到能让冥王殿下来做魔法具……」

    「是、是啊，我的确听说你和冥王殿下很亲密……是恋人关系，但还是让我再吃了一惊呢」

    「顺便说一句，爸爸妈妈，现在快人左手戴上着的手链就是我们说的魔法具」

    「……诶？不是，齐格你说什么呢？就算冥王殿下的术式多么出色高效……转移魔法消耗的魔力很大，这么一小块魔水晶怎么……」

    我很理解雷难以置信的样子，毕竟我记得，这块魔水晶确实是具有全新性质的物质。

    雷的反应是正常的，只是希罗太超乎常理了……

    「还有，这块魔水晶是创造神赐给快人的」

    「……哈？不、不是，说、说什么胡话……」

    「是、是啊，齐格……创造神赐下什么东西，简直闻所未闻……」

    「……我知道你们很难相信」

    「「……真的啊？」」

    「嗯」

    「「诶&#11834;！？」」

    创造神希罗赐给人类物品，是特例中的特例……不如说，似乎从未有过先例。

    看到他们大吃一惊的样子，我再次体会到希罗有多么厉害……但我只觉得她是个有点天然的、厉害的人。

    （给我的伴手礼也是水果卷就好）

    怎么现在才说！？你知道我昨天去买伴手礼的吧！？为什么那时候不告诉我！！

    （为什么呢？）

    ……订正一下，是非常天然的、厉害的人。早餐餐桌旁，我慌慌忙忙地说明着，不知不觉中就快到预计回去的时候了。「那么，雷、菲娅，这些日子受你们照顾了」

    「啊，我们也过得很开心」

    「嗯，你可以随时再来玩」

    「……你已经和齐格正式交往了，我们也认为你就是我们的家人，所以不用客气，有事没事都来露个脸」

    「……好的，谢谢了」

    尽管雷和菲娅有时胡闹，有时失控，但他们果然都是非常善良的人。

    他们温暖的话语听得我眼角发热，同时我深深低头向他们道了声谢。

    他们跟着我到了家门口，使劲招手。在两人的目送下，我和齐格一起离开了家。

    顺带一提，在回去之前，我有好好买下给希罗的礼物……毕竟我一直受她照顾，既然她主动提出来，那我没理由不买。

    只不过，这要怎么给希罗？她再次前来人界吗？

    （交给我吧，我明天来取）

    不不不，我还不知道你用什么办法呢，交给你也太不放心了，毕竟你可是以天然闻名的希罗啊。

    （交给我吧）

    不是，所以说……

    （交给我吧）

    ……我明白了，请你用正常的方法。&#8195;

第八卷 闲话 六王・六王祭准备中

    风之月 ８ 日，在魔界中心的一块禁忌之地，举行着最近次数变多的六王间会议。

    会议的议题是商议以前决定举办的六王祭的细节。这是第一次举办祭典，需要从基础部分开始，大家共同商议调整。

    不过，和往常一样，参加会议的只有五人，战王梅基德还是老样子说「我听克罗姆艾娜的决定」喝着酒。

    「……所以说，我觉得可以这样，我们各自运营的祭典总共 ６ 天，第 ７ 天大家一起办个大宴会，整个祭典共计 ７ 天」

    「这样啊，我没有意见……只不过有一件事情，我从提出这个议题开始就在担心……地点怎么办？先不说我们，既然马格纳威尔也要参加，地方不开阔可不行吧？」

    『嗯，说的是……老夫的部下身子也都还蛮大的』

    「……这里……不行吗？」

    『恐怕会有困难。对魔界的人民来说，这里作为禁忌之地受到畏惧，而且我们战斗也会用到这里。残留魔力太浓，会让对魔力敏感的种族感到害怕』

    现在，六王商量的事情，是举办六王祭的地点。

    既然马格纳威尔也要参加，大小一般的地方肯定不行。预定是光之月月底就要举办，时间也不剩多少了。

    能够尽快举行祭典；距离传送门近；大小要允许包括马格纳威尔的大型龙种参加……满足这些条件的地方，即使是熟悉魔界的六王，也无法立刻想到。

    然而，就在夏提雅、马格纳威尔、爱西丝、莉莉伍德面露难色讨论的时候，这次事件的发起者克罗姆艾娜以充满自信的神情开口说道：

    「地点的事情不用担心，我已经做好对策了……」

    「……克罗姆艾娜你？」

    「嗯。不过，『第 ７ 天』就是作为准备那个地方的条件而加上去的」

    『说起来，一开始说是 ６ 天来着……』关于爱西丝他们想不出好主意的地点，克罗姆艾娜似乎有了头绪，为了保证那个地点，条件就是把原本打算办 ６ 天的六王祭改成办 ７ 天。

    「嘛，与其解释，还是带你们去看看更快。我们走吧」

    说完，克罗姆艾娜做出一个大到能将马格纳威尔包裹住的巨大魔法阵，将六王转移到了目的地。

    「……克罗……我能问你一件事吗？」

    「嗯？问什么？」

    「……这里是什么啊？大得那么夸张，风景又好，连传送门都有的『岛』，魔界里真的有吗！？」

    『唔，这里的确满足所有的条件……但老夫也不知道这里是哪』

    靠着克罗姆艾娜的转移魔法到达的地方，是一座非常大的岛屿，草原延绵不绝，上面没有任何障碍，而且不知为何，还有多个其他六王没有见过的传送门。

    这里简直就是完美的地方，但这座岛如此辽阔又适合发展却无人问津，难以置信有这样的岛存在。

    「这里是魔界东部边缘再往东去的一座岛」

    『……我没记错的话，那里是大海，应该没有这样的岛……』

    「嗯『昨天以前还没有』」

    「……什么……意思？」

    「因为有了『赞助商』」

    「……哎哟，是我多心了吗？我刚刚有一股非常讨厌的预感，具体来说，就是跟六王祭无关的某个地方的顶点，和这件事扯上了关系……」

    按照克罗姆艾娜所言……到昨天为止还不存在的岛，今天就出现了，而且这个地方对六王来说是最适合的地方，不知什么时候还建好了多个传送门。

    再加上赞助商这个单词……六王心里，知道有个可以这样无视常识乱搞一通的存在。

    『……这赞助商，莫非……』

    「嗯……是『希罗』！」

    「……你在干什么啊……神界的顶点」

    不出所料，一夜造出这座岛的是创造神夏罗法娜尔，除了克罗姆艾娜和梅基德以外的六王都露出了哑口无言的表情。

    确实，夏罗法娜尔要创造一座岛是轻而易举的，但从她原本的性格上讲，她并不会给六王祭……也就是魔界的活动来帮忙…… 『话说回来，没想到创造神会来帮忙啊。我还以为她根本不会管这种类型的事情……』

    「啊，嗯……她答应帮忙了，条件是活动举办７ 天，第 ７ 天让她『和快人君一起逛』。当然，我

    叮嘱了希罗，让她征得快人君的同意后再这么做」

    「……不愧是……快人……真厉害」

    『不是，爱西丝……我知道你喜欢快人，不过你这接受得也太快了』

    实际上，快人并没有做什么，但在爱西丝的脑海里，已经建立起了『多亏了快人，夏罗法娜尔愿意帮忙』这道从某个角度来说不算错的方程。她可能是想到了快人，一边露出幸福的微笑，一边点着头。

    克罗姆艾娜侧眼看了看那样的爱西丝，然后回忆起一小段时间之前她和夏罗法娜尔的对话。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊神界中的神域，在两人平时常常喝茶的地方，克罗姆艾娜和夏罗法娜尔正相互看着对方。

    「……所以希罗，事情就是这样，我希望你能帮我们解决一下地点的问题……」

    「可以解决，但有条件」「答应得真爽快，我还以为你会说没兴趣什么的……这条件听得我有点不放心啊」

    「我也想和快人祭典约会」

    「……嗯？」

    克罗姆艾娜还等着希罗提出难为人的条件，结果意料之外的内容使她歪过了脑袋。

    夏罗法娜尔把她的动作当成是没有听见，于是重复了一遍同样的话。

    「我也想和快人祭典约会」

    「……直接去不就行了吗？六王祭有六天…… 啊，当然前提是快人君得同意」

    「六天我全都想约会」

    「……不行」

    克罗姆艾娜本以为这条件没问题，没想到夏罗法娜尔超出了她的想象。

    如果夏罗法娜尔这六天全在和快人约会，那克罗姆艾娜办六王祭的目的就达不到了，所以她当然拒绝了。接着，夏罗法娜尔再次开口：

    「……那么，让我能享受六天所有的要素」

    「也就是说，搞第七天，把前六天有人气的项目全部集中起来？倒不是不可以……」

    「不，没有人气的项目也没关系。请集中『快人这六天逛过的所有项目』」

    「……我姑且问一句，为什么？」

    「其他人都可以，只有我不能跟快人一起开心地玩，这不公平。再不济，其他人先不管，至少克罗和快人逛过的项目务必全部加进去。因为只有克罗太狡猾了」「……」

    面对夏罗法娜尔连珠炮似的发言，克罗姆艾娜哑口无言。即使相处这么久，克罗姆艾娜也是第一次见到夏罗法娜尔这么任性。

    「嗯、嗯～我知道了，这倒是没问题，不过你要好好问快人君答不答应哦？快人君不答应的话就不可以」

    「为什么？明明你自说自话就做了约会的安排……」

    「我是她女朋友所以没问题！」

    「只有克罗太狡猾了」

    「不、不是，什么狡猾不狡猾的……希罗你怎么了？看你今天心情不好……或者说有点奇怪？」

    「……不，没什么。这个条件的话，我就来帮忙吧」或许是不希望克罗姆艾娜涉及这个话题，夏罗法娜尔结束了这一话题，然后视线从克罗姆艾娜身上移开。

    克罗姆艾娜也不再多问，讲完几个要帮忙的内容就离开了神域。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    （总觉得最近的希罗……偶尔会变得很强迫人，感觉她似乎有什么不满……这是怎么了？）克罗姆艾娜回忆起和夏罗法娜尔的对话，产生了这个疑问，但得不到解答。她摇摇头，为转换心情说了下去：

    「总之就是这样，关于六王祭有什么问题，希罗都会帮忙的！」

    「……我说，只要有夏罗法娜尔就全都够了吧？」

    「只是有问题的时候而已，大部分还是我们来办」

    「……明白了」

    听到克罗姆艾娜的说明，夏提雅藏不住自己的吃惊，但她也接受了。梅基德之外的六王再次展开会议。「然后，关于『邀请函』……大家决定好要送出多少了吗？」

    「……给……快人」

    『差不多有想法了……』

    『老夫也是』

    「我也是啦……梅基德呢？」

    「啊？啊，我交给巴克斯了」

    「……这个判断没错呢」

    考虑到是初次举办，第一届六王祭的参加者决定由六王来邀请。

    各自似乎都大概想好了准备邀请谁，而不擅长考虑这种琐碎小事的梅基德则完全交给了部下，准备工作进展顺利。

    「那就按照计划，风之月中旬送到对方手

    上……制作邀请函就交给夏提雅了，没问题吧？」

    「嗯，没问题」

    「那就交给你了。关于设施等等的建设工作就拜托莉莉伍德咯」

    『交给我吧』

    「马格纳威尔负责安排交通方式……去准备运送那些居住地区远离传送门的客人」

    『嗯，明白』「选拔举办期间的警卫人员就交给梅基德了，去挑一些又强又认真的人」

    「好嘞！」

    克罗姆艾娜依次做出指示，她看到最后剩下的六王&#11834;爱西丝，露出稍显为难的表情。

    比起制作，爱西丝更擅长破坏；由于死之魔力，交涉等等的工作也做不到。然而，什么都不让她做的话，她又会感到失落。

    思考片刻后，克罗姆艾娜看了眼莉莉伍德，接着以抱歉的表情说道：

    「爱西丝……那个，爱西丝……『你去给莉莉伍德帮忙』」

    「喂，克罗姆艾娜！？」

    「……嗯……知道了……我去帮忙」

    『……』

    莉莉伍德察觉到克罗姆艾娜话中的含义，露出绝望的神情，但她看到爱西丝握紧小小的拳头充满干劲，便什么话都说不出，带着死心的表情低下了头。

第八卷 第四章 六王祭的邀请函

    我从黎格佛雷西亚回来，在房间里入睡。回过神来……我发现我在一片熟悉的花田里。

    「早上好，快人。我想要拿礼物」

    「那个，希罗？我有很多地方想要吐槽……现在是几点？」

    「零点过了一分钟」

    「确实算是第二天吧！？」

    希罗说「明天来取」，但这也太出乎意料了。啊不，反正是希罗嘛，多吐槽也没什么用，就这样吧？

    「呃，那么，这是给你的水果卷」

    「谢谢，我很高兴……可是有点多了，我一个人可能吃不完。啊，要是有人陪我一起吃就好了……」

    怎么开始演起小剧场了。希罗还往我这里瞄，而且声音一如既往地没有抑扬，感觉非常诡异。

    话说，这是那么回事吧？

    「……希罗，以防万一我姑且问一句……不能不吃拿着回去吗？」

    「不能」

    「……这样啊。嘛，希罗可以的话，要不要一起吃？」

    「来吧」

    嘛，就当是吃点夜宵吧。我的确肚子有点小饿，要说正好也算是正好吧。

    我想着这些事情答应后，希罗轻轻挥一挥手指，为我准备了桌椅和红茶，

    于是，我顺着希罗的意思坐下，开始了深夜的茶会……

    「那个，希罗……有发生什么事吗？」

    「你指什么？」

    「啊不，最好只是我多心了……我总觉得，你氛围和平时不太一样，有点刺人的感觉……」

    「……」

    我并不能完美地读出希罗感情的微妙之处，感应魔法对希罗也没有效果，所以这只是我隐隐约约感觉到而已。

    然而，希罗似乎有点头绪，她喝红茶的手停了一下，然后沉默。

    「……很抱歉，在这种时候叫你过来」

    「没、没关系的。可是，我觉得你和平时不太一样哎」

    说是「这种时候」，但神界始终是白天。如果我没问希罗时间，应该也不会知道现在是什么时候。

    不过，希罗却稍稍低头，向我赔礼道歉。

    「……为什么呢？我自己也不太清楚。等到你起床也没什么问题……可能是我想更快见到你吧」

    「……发生了什么吗？」

    「好像有，又好像没有……好像已经发生了，又好像还没发生」

    「什么意思啊……」

    「呵呵，我也不太清楚。只不过，看到了你的脸，那种心情好像也到别处去了」

    说着，希罗嘴角稍稍翘起。她不再有方才刺人的感觉，而让人觉得她在享受这段对话。

    「嗯～希罗不明白的话，我也不会明白……不过，看希罗比刚才精神了点，那就好了」

    「……快人，你在担心我吗？」

    「诶？啊，嗯，这个嘛……确实，担心接近全能的神希罗听起来可能有点奇怪……但是该担心还是会担心的」

    「……」咦？怎么回事？氛围和刚才发生了显著的变化……希罗的表情没变，但我却觉得她好像有点悲伤。

    「……快人……为什么……你……」

    「诶？那个……」

    「……不，对不起，没什么」

    「……是吗」

    希罗欲言又止。我隐隐约约感到希罗不想让我继续深入下去，便没有继续说什么。

    在一段难以言喻的沉默中，持续着吃水果卷、喝红茶的时光……然后希罗静静开口说道：

    「感情这种东西、心这种东西……真是无法如意啊」

    「希罗？」

    「我第一次这么怨恨自己不是全知。我……不懂自己的心」

    「……我觉得，不是只有希罗你会这么想」

    「诶？」

    听到我静静地低语，希罗少见地露出惊愕的表情。

    「我也是一样，最不了解的就是自己。有时回过神来，发现自己的行动和想的恰好相反。我也往往不知道，自己想要怎么做」

    「……你也是吗」

    「嗯，但我觉得……包括这一点在内，可能都属于我的心吧。要描述自己的心和感情是很难的，但我仍然想要把这些传达给别人，为此，我需要下很多功夫，有时失败，有时顺利……即使自己所想的事无法如意，还是能去享受这个状况」

    「……即使自己所想的事无法如意……还是能去享受这个状况」

    「我觉得，希罗不是不懂自己的心情；正是因为开始懂了，所以才会感到混乱。如果是这样的话，那就没必要着急。这种迷茫，也是现在希罗的一部分」

    「……」

    听到我这么说，希罗暂时闭眼沉默……然后她睁开眼，望着天说：

    「……快人，追求自己得不到的东西，是不对的吗？为此不择手段，是一件坏事吗？」

    「嗯～这个问题真难回答。也许是对的，也许是错的……只不过，我相信希罗，如果希罗需要不择手段去追求某样东西……我觉得一定有相应的理由吧」

    「你不会鄙视这样的我吗？」

    「不会。看具体内容，我可能无法接受，但我不会因此否定希罗追求的东西」

    我不知道这段对话有着什么内涵。我不知道，几乎全能的希罗所追求的是什么。

    但我觉得对希罗而言，这段对话是有必要的。「……谢谢你，快人。我好像的确是有烦恼」

    「能帮到你解决就好了。我有帮上一点忙吗？」

    「有的。看来我还是没法放弃，所以决定挣扎一下」

    「嗯、嗯？呃，意思是说，希罗有什么追求的东西？」

    希罗用和往常不同的、让人觉得清爽的声音告诉我。我询问后，希罗露出了好像恶作剧似的…… 又十分耀眼的笑容：

    「这个……暂时保密」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊风之月 ９ 日，风之月也临近过半的一天下午，我、小葵、小阳菜三人被莉莉亚叫去了接待室。

    「怎么回事啊？说让我们立刻过去……」「嗯～正常考虑的话，是有客人的事情……客人找我们三个有事？」

    「想不到哎」

    叫我们来接待室，看得出是有客人来了。如果叫的是我一个，或者她们两人之一的话倒是好说，但有客人找我们三个一起，这就很少见了。

    小阳菜疑惑地歪着脑袋，小葵也同样没有头绪，表情诧异……事实上，我也有点担心接下来会发生什么。

    我们很快到了接待室，敲门后走了进去……里面除了叫我们来的莉莉亚，还有露娜玛丽亚和齐格。

    接待室里还有另一个人，是长着猫耳的女性……她是谁啊？我完全没见过她。

    「各位，很抱歉突然叫你们过来」

    「没、没事，莉莉亚……有客人找我们吗？」

    「不，准确来说……是找包括我、露娜和齐格的我们六个人」

    「「「诶？」」」

    听到莉莉亚这么说，我们更加不明所以，歪过脑袋。

    莉莉亚、露娜玛丽亚、齐格、小葵、小阳菜、我……所有人都共通的事情，到底是…… 接着，猫耳女性开口回答我们的疑问：

    「你们有困惑也是正常的，我会按顺序进行说明……啊，首先让我自我介绍一下，我叫卡拉薇，是子爵级的高位魔族，这次过来是作为六王的使者，请大家多多指教」

    「啊，好的。呃……我是宫间快人」

    「我是楠葵」

    「我是柚木阳菜」

    猫耳女性……卡拉薇简单地自我介绍后，坐到露娜玛丽亚准备的座位上。

    「那么，我先讲一下事情。我这次为大家带来了六王给各位的邀请函」

    「……邀请函……吗？」

    听卡拉薇说她带来了六王发出的邀请函，莉莉亚代表我们问道。

    「是的。从火之月 ２４ 日到 ３０ 日，这 ７ 天六王会一起在魔界举办祭典，名字是六王祭」

    「六、六王一起！？」「……真是闻所未闻」

    听到卡拉薇的说明，莉莉亚大吃一惊，露娜玛丽亚也藏不住自己的惊讶，小声说道。当然，我们也是一样，听说是由魔界的顶层共同举办，都说不出话来。

    见我们这样，卡拉薇为我们进行了细致的讲解。

    六王祭今年是第一次举办，关于这第一届，参加者有所限制……似乎持有六王发出的邀请函的人才能参加。

    祭典举行 ７ 天，前 ６ 天依次举行六王各自策划的祭典，最后 １ 天所有六王都会参加。

    会场在魔界的一座大岛上，关于交通，会由马格纳威尔安排免费的飞龙运输接送。

    「……到此为止有什么问题吗？」

    「没、没有，都明白了」

    「那么，这个交给各位……」

    卡拉薇确认我们大致理解六王祭后，取出装饰漂亮的信封依次交给我们。

    「信封里有六王发送的邀请函……邀请函是分等级的」

    「……等级，是吗？」

    「嗯，有铁、铜、银、金、白金和黑 ６ 种，黑是最高级的。等级的标准单纯是『受到六王中多少人的邀请』，等级越高，可以得到越多特殊的待遇，同时『纪念品』也会更加豪华」

    「……纪、纪念品，是吗？」

    「嗯，这次为了纪念第一次召开六王祭，邀请者六王会赐给客人纪念品。这些都写在了邀请函上，你们可以确认一下」

    「那、那么，首先是我……」

    在卡拉薇的催促下，家主莉莉亚第一个打开了信封，从信封中取出了一张稍大的卡片，卡片闪耀着白金色的光芒。

    「……真厉害，莉莉亚阁下是白金级的邀请函吗……看来得到了 ５ 名六王的邀请」

    「是、是这样吗？」

    「嗯，你打开邀请函看看，上面写着邀请你的六王的名字以及纪念品的名称」

    「好、好的……诶？」

    听从卡拉薇的劝说，莉莉亚打开了邀请函，然后完全僵住，片刻后开始汗如雨下。

    由于对这个反应感到在意，我们全都绕到莉莉亚的背后，默默探头看向邀请函。

    莉莉亚拥有的白金色的邀请函，就如卡拉薇所述，写着招待莉莉亚的六王和纪念品……内容如下

    &#11834;

    『死王：爱西丝・雷姆南特　纪念品：魔界北部矿山一座』

    『界王：莉莉伍德・尤克特拉希尔　纪念品：世界树的果实』

    『战王：梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯　纪念品：魔神葡萄酒一杯』

    『幻王：无面　纪念品：圣剑 Excalibur 一把』

    『冥王：克罗姆艾娜　纪念品：最新式转移魔法具一只』看着就全是不得了的东西。

    「……什、什么啊……这、这……这些…… 呼～」

    「大小姐！？」

    每个纪念品似乎都很不妙……不，这些等级不止纪念品的货色，似乎轻松超过了莉莉亚可以接受的范围，她晕头转向地昏迷了。

    齐格心疼地看着莉莉娅，接着她打开了信封……齐格的邀请函是铜级的，说明得到了 ２ 名六王的邀请。

    『战王：梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯　纪念品：高级酒套装』

    『幻王：无面　纪念品：双足飞龙皮质钱包』

    &#11834;大概是这样的感觉。他们之所以发出邀请，梅基德可能是夸过齐格的关系，而爱丽丝或许是因为有过一同战斗的缘分吧。

    露娜玛丽亚、小葵和小阳菜似乎得到了克罗的招待，特别是露娜玛丽亚欢喜异常。

    过了一会儿，她们和从昏迷中复活的莉莉亚一起凝视我这边……不，是凝视我手上拿着的信封。

    「……快、快人的邀请函，好害怕」

    「……莉莉亚的也很厉害，不过一想到快人的会比那个更夸张……」

    「……快、快人学长，快打开看看！」

    「嗯、嗯」

    受大家的气势所迫，我打开手上的信封……从中出现了洋溢出高级感的漆黑邀请函。

    「真、真是惊人……没想到是黑级……这说明得到了所有六王的邀请……我听六王说，这次所有的邀请函里，黑级只有两份」

    「诶、诶……」

    是、是不是弄得很不得了？很奇怪哎，这只是接到祭典的邀请而已啦……啊，确实我和六王都认识就是了……

    &#8195;

    接着，莉莉亚她们……连卡拉薇都绕到我身后，在所有人的注视下，我战战兢兢地打开邀请函。

    『死王：爱西丝・雷姆南特　纪念品：禁术指定超古代魔导书 １０ 册』

    稍微等等啊爱西丝！？上面写着超不妙的东西哎！？我收下之后该怎么处理才好！？

    『界王：莉莉伍德・尤克特拉希尔　纪念品：世界树的苗』

    苗！？不不，等等……是让我种吗？种世界树？

    『战王：梅基德・阿尔格忒斯・博格奈斯　纪念品：神酒』

    那是什么！？从字面上看就很吓人了！？这什么酒？

    『龙王：马格纳威尔・巴斯克斯・拉尔德・卡兹巴尔德　纪念品：龙王的牙、龙王的爪』

    稍微等等！！马格纳威尔的牙和爪？不是不是，每个都有大楼那么大吧！？这是要我怎么办呀！！

    『幻王：无面　纪念品：神剑雷瓦汀、魔剑灾星』

    把这种传说中的剑一样的玩意儿给我有什么意义啊那个笨蛋！！要我拯救世界吗！？诺茵已经拯救过了啦！！

    『冥王：克罗姆艾娜　纪念品：最新式附自动驾驶功能的魔导船一艘』

    船！？这还是纪念品的等级吗！？哪个世界的纪念品会用艘做单位啊！？……这个世界吗……什么啊，好可怕。话说，光是能塞进整艘船的魔法箱就很昂贵了吧……

    这、这已经不是不得了能概括的了……为、为什么会变成这样……

    我收下了魔界中六王首次共同举办的祭典，六王祭的邀请函。上面写着的&#11834;是让人怀疑自己眼球的各种纪念品。

    六王的使者卡拉薇给我带来了六王祭的邀请函……上面记载的令人震惊的纪念品数量完全吓住了我们。

    「我理解你们惊讶的心情，事实上我也很惊讶……但不好意思，能让我继续说下去吗？」

    「啊，好的。对不起」

    说明似乎还没有结束，卡拉薇以温和的声音向我们说道。莉莉亚慌忙点头。接着，卡拉薇摆正姿势，以认真的表情开口说道：

    「那么接下来是关于特别待遇，邀请函会随等级赋予特别待遇」

    「……特别待遇？」

    「是的。受到邀请的人，只要事先申请，就可以携带护卫……也就是同行人员」

    「原来如此，邀请的客人里有很多贵族，这个措施也是有必要的」

    得到邀请的人似乎获准带着没有受邀的人作为护卫。

    「不过，等级不同，同行人员的行动范围和人数都不同。铜级和铁级最多 １ 人，行动范围也很受限。银级和金级最多 ３ 人，除了会场的中央区域都可以进入」

    「……我明白了，那么大小姐的白金级和宫间先生的黑级呢？」

    「白金级至多携带 ５ 名同行人员，可以进入『除去中央塔』的所有区域，同时如果出示白金级的邀请函的话，在摊位上购物仅本人可以享受『半价』优惠」

    「还、还有打折的吗！？」白金级似乎和其他的截然不同，还能得到摊位的折扣待遇。这一待遇只适用于拥有邀请函的人，不适用于同行人员……即使如此也相当厉害了。

    「……然后是黑级……黑级对同行者人数和进入区域没有任何限制，带几百个人过来也是可以的」

    「……诶？」

    「此外，出示黑级的邀请函，所有设施、所有商品全部『免费』」

    「免费！？」

    看来黑级更加不得了……不仅完全免费，还可以随意带人同行。

    不过嘛，幸好我也没几百个熟人……

    我对这夸张的内容哑口无言的时候，卡拉薇向我露出温和的微笑继续说道：

    「另外，拥有金级以上邀请函的人，还有资格参加第七天在中央塔由六王主办的宴会」

    「这个感觉也很厉害啊……」

    「是的，六王也会参加，能出席是非常光荣的。据说有资格参加的不到百人」

    「……这么说的话，我们这群人里能参加的就是我和莉莉亚了」能参加六王主办的宴会，对贵族来说恐怕也是种顶尖地位的象征吧。正因如此，相比其他活动，这场宴会的参加限制更为严格。

    「最后，宫间先生……」

    「嗯、嗯」

    「我听说黑级的人会由六王在六王祭期间负责住宿……上面有写什么吗？」

    「诶？我看看……」

    听到卡拉薇的话，我看了看装有邀请函的信封……里面有一张比邀请函小一圈的卡片。

    『中央塔顶层特别套房』

    ……我开始眩晕了。从名称来考虑，恐怕指的是立在会场中央的塔……这也算是公开羞耻 play 了吧……啊不，其他人应该不知道？可是，套房这……是我多心了吗？我有种非常讨厌的预感。

    具体来说，就是有种恐惧，会给我安排远超我的想象、豪华到浪费的房间……

    「黑级的宫间先生，对六王来说也是最重要的来宾吧……太优秀了」

    「是、是这样吗……」

    「嗯！是非常光荣的事！」卡拉薇有点兴奋地握住我的手向我说道，而我只能含糊地回答。

    我感觉这次也会特别累人……同时呆呆地望着补充说明细节的卡拉薇。

    说明告一段落后，卡拉薇要去别的地方，便准备离开宅邸。

    要所有人一起送行也太过了，所以只有我和莉莉亚目送卡拉薇到玄关。道别之际……卡拉薇转向我这里，露出认真的表情。

    「……宫间先生，请问我能说一点私人的事情吗？」

    「诶？啊，好的」

    「非常抱歉！」

    「……哇？嗯？」

    我不知道她除了作为六王使者过来以外，还有什么个人的私事……不知为何，卡拉薇向我深深低头道歉了。

    诶？这什么情况？怎么回事？为什么我会被今天初次见到的人道歉？

    「……宫间先生刚来到这个世界的时候，『是我施加的认知阻碍魔法』」

    「……诶？」「我被欲望冲昏了头脑，做出了无礼之举。虽然这件事不是道个歉就能算了的……但我想要向你说一声。尽管笑话我自我满足也没关系」

    「……」

    卡拉薇一边告诉我是她自我满足，一边拼命低着头。我看到她这样，沉默片刻后苦笑道：

    「……把头抬起来吧，我完全没有介意那件事情」

    「……可、可是……」

    「你看，事实上我也没出什么状况……」

    要说那时候被施加认知阻碍魔法给我带来的损失，最多也就是我迷路了而已……我不迷路也就不会遇到克罗，所以我反而想要感谢她。

    我这么想着，告诉她我不介意，但卡拉薇还是低着头僵住不动。大概是我的反应和她想象中差别很大，让她不知如何是好吧。

    「……那就这样吧，我确实收到了你的道歉，这件事就原谅你了，所以你也不用放在心上了」

    「……宫间先生」

    「谢谢你今天细心的讲解，如果我们还有机会见到，到时就把我当成朋友，随意些吧，那样的话我会很高兴的」

    「……好」

    听到我将这件事情一笔勾销的提议，卡拉薇缓缓抬起头，然后看向我，猫耳衬托着她脸上浮现出来的柔和笑容。

    「谢谢，宫间先生……在六王祭等地方，我们可能还会再次见面，到时候如有需要，请随意吩咐」

    「呃～」

    「我想回报您的宽容，有什么事情请务必让我帮忙」

    「……好的，那么有机会的话就拜托你了」我点头后，卡拉薇当场单膝跪地，如骑士般行礼后起身。

    「……那么各位，我们六王祭再见」

    「好的。卡拉薇，你也继续加油工作啊」

    「谢谢……那么我告辞了」卡拉薇说完，再次低头，微笑离去。

    等到看不到她的身影时，我和莉莉亚准备回到宅邸里，这时我忽然听到细小的声音。

    「……一如既往地……温柔呢」

    「……诶？」莉莉亚向我做出真诚的赞赏，然后先我一步回

第八卷 闲话 六王祭・各种各样的反应

    魔界顶点六王举办的祭典……六王祭的情报随着邀请函，转眼间就以贵族和豪商为中心在全世界传播开了。

    六王给的邀请函，已经可以算是一种身份的象征，尤其是高等级的邀请函，甚至能给接受邀请的人带来地位的提升。

    因此，许许多多的贵族和豪商最近都非常匆忙，王族也不例外。

    在新法尼亚王国王城的一间房间里，现任新法尼亚国王莱兹以非常紧张的神情拿着信封，颤抖着手，祈祷似地开着封。

    这是因为，虽说莱兹和快人和解了，但他并不知道现在六王对自己的评价如何。

    所以，他在王城里仍然有点脸上无光，对他来说这封邀请函既是挽救名誉的机会，同时也是通向地狱的单程票。

    至少也要得到冥王和界王的邀请，不然他在王城中的立场会更加严峻。

    莱兹祈祷着至少是铜级以上，取出邀请函…… 然后大声舒了一口气，连周围人都能听到。

    送到莱兹手上的邀请函是美丽的金色……也就是金级。他作为国王的面子平安地保住了。

    不仅如此，金级还能参加最后一天的宴会，效果不止于挽救名誉。

    莱兹打开邀请函，上面写着冥王、死王、界王、幻王的名讳，表明他得到了这四位六王的邀请。

    最担心的冥王也给了邀请，于是莱兹松了口气，抚过胸膛。紧接着，他注意到信封里还有…… 一张留言卡。

    「嗯？这是……」

    留言卡上用漂亮的字迹写着一句话『我听说你给快人提了建议，谢谢』，下方记有死王爱西丝・ 雷姆南特的名字。

    实际上，尽管莱兹自己并不知情，但他给过快人建议这件事，快人曾亲口告诉过克罗姆艾娜和爱西丝，并表达了对莱兹的感谢，所以六王都知道了。

    对她们来说，这简直是可以起立鼓掌的优秀操作，从而对他的评价暴涨了。

    具体来说，如果现在发送晚会的邀请函，克罗姆艾娜也会参加。

    不过，莱兹自己以为这是妹妹莉莉亚的话题，所以才会认真和快人商量，完全不是他有意为之……不，也许正因为他误以为谈的是莉莉亚的事，完全不带私心地提出建议，所以才带来这样的成果。

    总之，新法尼亚国王莱兹，成功恢复了六王对他的评价。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊阿路克雷西亚的王城里，克里斯也和莱兹同样收到了邀请函，她以认真的表情打开信封。

    「……咦？是金级吗……我还以为会是银级……」

    克里斯确认拿出的邀请函，由于和自己预想的稍有差距，她有些疑惑。但等级比预料的高并没有什么坏处，反而求之不得，于是她就这么打开了邀请函。

    邀请函上写着冥王、龙王、战王、幻王这四名邀请她的六王的名字。克里斯再次疑惑起来。

    「……幻王殿下？怎么回事？我好像几乎没有和幻王殿下对话过……」关于送来邀请函的六王，克里斯有一定程度的预料。

    克里斯是『克罗姆艾娜的雏鸟』；阿路克雷西亚帝国本身就是与龙王联系紧密的国家；克里斯与战王五将之一有一定的交情。因此，她得到了克罗姆艾娜、马格纳威尔、梅基德三人的邀请……到此为止，还在克里斯的预料之中。

    然而她不明白，为什么上面会有幻王的名字。当然，克里斯在勇者祭之类的时候见过幻王的身姿，但几乎没有过直接的对话，甚至和界王莉莉伍德说过的话都比幻王多。

    「……嗯？还有什么东西？留言卡？」

    信封里有一张留言卡……上面写着『晚饭很好吃&#11834;快人可爱的护卫』。看到后，克里斯表情僵住了。

    「……宫间先生的护卫？……难、难道说，爱丽丝她是……幻王殿下？」

    克里斯注意到了，过去快人访问王城之际，和他在一起的假面少女&#11834;爱丽丝的真实身份是幻王无面。

    接着，她露出以她来说非常少见的动摇之色，脸上汗如雨下。「……爱丽丝是幻王殿下……也就是说……那时我碰巧从怪物赛跑的地方得到『目击宫间先生』的情报也是因为……」

    那一天，克里斯得到了快人来到阿路克雷西亚的情报，所以才把快人邀请到了王城……现在想来，时机实在是太巧了。

    当时快人的长相还几乎不为人所知。参加过宝树祭的部下传来在怪物赛跑的地方见到宫间的情报，这是对她非常有利的巧合。

    「……如果说，那份情报是受幻王殿下的指使……那么强硬反对将宫间先生作为国宾招待，却又没什么动作的大贵族……还有志愿监视宫间先生的人也是……」

    克里斯感到颤栗，因为她心里产生了这样的想法：得到快人的情报后，克里斯会如何考虑，遇到贵族们的抵抗会采取怎样的方法，这一切的一切，是不是都在爱丽丝的掌握和控制之下。

    「……不，是我想多了吧。做这些事情，对幻王殿下的好处……难道是……揪出那些人？如果她完全摸清了我的行动和思考……那么，她故意设法让大贵族反对，寻找会加害于宫间先生的人？」想要以国宾待遇迎接的克里斯、强硬陈述反对意见的大贵族……诱导这种对立的形式，判断其他贵族站在哪一边，监视他们后来的动向。

    这么一想，那时故意挑衅克里斯的发言也就说得通了。

    「……也就是说，她也同时在考验我。她表现得好像支持我的计划，同时又重复挑衅的行为，这些都是在看我怎么应对……如果我判断错误，和宫间先生敌对的话……我恐怕……」

    克里斯的猜测毫无疑问都是正确的，因此她背后流下了冷汗。

    那时，克里斯选择的是不与快人敌对的方向，如果她优先采纳大贵族们的意见，结果上造成了对快人有害的状况……

    「真是服了……不愧是幻王殿下……真是可怕，我完全在她的手心上……果然，全世界我最怕的就是她。而且，幻王控制的人，全都是我不可替代的人才……就算我发现了，也什么都做不了」克里斯不知道，大贵族和部下是幻王的部下，还是仅仅收到幻王的委托。

    假定他们是幻王的部下，如果随意对大贵族出手便会引发内乱，而即使解雇部下，城堡里也毫无疑问还有其他幻王的部下。这样的话，对克里斯来说，追究这件事只会失去优秀的人才，没有任何好处，甚至还可能有弄得幻王不高兴这一弊端。

    「嘛，现在就只能认为幻王殿下对自己多了一点好评，当成一件幸事了吧……哈啊，真是比不过宫间先生」

    克里斯自言自语，露出微笑，然后慎重保管好邀请函，看向快人寄来的信。

    由于寄信过去对方都会守规矩地回信，因此书信来往已经保持了挺长一段时间。

    「……说起来，宫间先生肯定也会去六王祭……嗯，虽然不符合我的喜好，但偶尔也试着穿穿有点女人味的衣服吧」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊新法尼亚王国首都一角，穿过摊子街，前方是住宅诊所。

    就诊室里面的休息区域中，一名在这个世界少见的黑发黑眼的女性坐在椅子上，和诊所的主人菲尔对话：

    「……信写了不少，我觉得差不多该加深感情，进入下一个阶段了……你怎么觉得？」「嗯，我都说了好几次了，再说一遍吧。

    『光』……这里是诊所，不是咨询恋爱的地方哦？你能不能去别的地方？」

    「怎么这样……我只有你能依靠了！」

    「……不，我觉得你非常不会挑人，真的……」

    光……脱下铠甲的诺茵朝着傻眼的菲尔露出祈求的表情。

    两人是交情很久的好朋友，诺茵还挺常去菲尔那里，和她咨询最近的烦恼，也就是恋爱……对菲尔来说，这只是在给她添麻烦。

    说到底，虽然菲尔远比诺茵年长，但她也没有恋爱经历，能说出口的也只是些简单的建议。

    即便如此，诺茵还是非常依赖菲尔这个挚友，她带着求助的神情凝视着菲尔。

    这样一来，好心肠的菲尔也没法抛下诺茵，便长叹一口气，开口说道：

    「……哈啊。那么你说下一个阶段，具体是想做什么？」

    「嗯，比如说……一起去看『歌剧』……」

    「……呃，我确实听说过，是歌剧团来着？这个世界，没有的吧？」「去看『动画短片』……」

    「这个也没有哦？」

    「能、『能剧』呢！？」

    「不是，我连这个是什么都不知道」

    「呜、呜呜……」

    诺茵说的，每样都是地球……而且还是她所处的时代流行的东西，住在这个世界的菲尔完全不明白。

    不过，菲尔大致理解了诺茵想表达什么。

    「……所以就是这个意思咯？简单来说，是想要约会吧」

    「约、约约、约会！？」

    「我说你怎么这么吃惊……不过，挺好的不是吗？你去邀请看看？」

    「……菲尔能不能『替我邀请』？」

    「为什么！？」

    看来，诺茵所谓的烦恼，是想要和现在书信往来的快人进一步加深感情。

    菲尔也知道他们频繁地写信交流，所以赞成说一起出门是个好主意，但听到下一句没出息的台词，她大吃一惊。

    至于诺茵，则害羞地低下头，将自己的食指相

    碰。

    「既然你们在互相写信交流，你写封信邀请他不就好了吗？」

    「……可、可是……多、多难为情…… 啊……」

    「……」

    听到诺茵的小声嘀咕，菲尔露出了目瞪口呆无言以对的表情。

    「……唉，就算我那时精神状况已经接近极限……为什么我会『输给这种家伙』啊……」

    「这种家伙！？」

    「就是说你这种家伙啊，真是的……哪有这么丢人的前勇者啊？」

    「呜呜，菲尔你好过分」

    「我哪过分了……过分的是趁着就诊告一段落后宝贵的休息时间不请自来，还强行咨询恋爱的家伙」

    「啊呜……」

    菲尔露出看向远方的眼神，好像在追忆过去的自己。然后，她半睁着眼，看向眼前没出息的初代勇者。

    「……嘛，你别磨磨蹭蹭地烦恼了，去邀请吧。宫间君不会拒绝的。别太紧张，说去散个步就可以了」

    「……好、好的，我会加油」

    「嗯，这样就好」

    这场恋爱咨询中，菲尔能起到的用处，简单来说只有背后推一把……她用有力的话语支持诺茵后，诺茵稍微松了口气，点了点头。

    菲尔见状也露出笑容，喝起了手边的红茶。

    恋爱咨询告一段落，对话转变成闲聊，这时诺茵表情认真起来，向菲尔询问：

    「……菲尔，六王祭你打算怎么办？」

    「……」

    听到这句静静的、同时又清晰明了的话，菲尔看向了放在桌旁的……今天诺茵拿过来的邀请函。

    沉默片刻后，菲尔垂下头，发出了与刚才截然不同的孱弱声音。

    「……我不去……我不能去啊」

    「……克罗姆殿下可想见你了。你不也一样……」

    「我想见啊！怎么可能不想见啊！！可是…… 事到如今……我不知道……该用什么脸去见她」

    「……」菲尔以仿佛随时都会哭出来的声音说道，而诺茵默默听着她讲。

    对克罗姆艾娜来说，菲尔是重要的家人；菲尔也非常敬慕克罗姆艾娜……然而，她已经有一千多年没有与克罗姆艾娜碰面了。

    「克罗姆殿下收养了什么都没有的我，养育我成长……对我来说，她就像母亲一样，是世界上最重要的人……我明明那么重视克罗姆殿下，可我却

    『背叛』了她」

    「不是的，你&#11834;」

    「就是的！」「&#11834;！？」

    诺茵想打圆场，却被菲尔以悲痛的表情打断了。

    「都怪我太蠢……让克罗姆殿下哭了。明明我绝对不想让她露出那种表情……都怪我……我没脸见她啊」

    「……可是，克罗姆殿下的话……」

    「我知道啊……我知道，克罗姆殿下一定会笑着迎接我、原谅我……可我……我……」

    「……对不起。我太急于下结论了」

    「哪里，该道歉的是我，太感情用事了……总之，我不会参加六王祭……光，你去好好玩吧」

    「……嗯」

    两人曾经是交锋的敌人，现在则是互相谈心的朋友。诺茵痛切地理解菲尔长久以来的痛苦。

    正因如此，诺茵什么都说不出来……她不知道该说什么好。

    像是重振精神一般，菲尔聊起了无关的话题，诺茵也没有说下去，而是继续闲聊。

    又聊了一会儿，诺茵回去了，只剩下菲尔一个人在房间里。她看向拿来的邀请函……上面写着的

    『冥王克罗姆艾娜』几个字。

    「……对不起……克罗姆殿下……对不起」道歉的声音无人听见……千年间，菲尔无数次地说过那句话。这时她脑海里回想起了一句话。

    &#11834;哪怕知道菲尔大夫过去的罪行，尊敬『现在的你』这份心情也不会消失。

    那句话，是不久前认识的、一位有些与众不同的异世界青年说的&#11834;他不责问自己的过去，也不刨根问底，只是尊重现在的自己，说出这样体贴、温暖的话语。

    「……老实说……听到的时候真的好高兴…… 啊哈哈，我在想什么呢……那种事明明就不可能……」

    菲尔一边轻轻自言自语，一边缓缓抬头，看向窗外的景色。

    「『……年龄相差非常大的、才刚认识的男孩子……像他改变了许多人一样……说不定也能改变我……』这种期待也太自私了……说到底，我已经没有见克罗姆殿下的资格了」

第八卷 第五章 快人的弱点、露娜玛丽亚的秘密

    风之月 １０ 日，那一天，我处在绝望之中。

    我想过或许会有这样的一天，而现在那个时候终于到来了。

    是的，事情发生在莉莉亚的宅邸，我们大家吃着晚饭的时候。

    我把叉子放到吃了一半的盘子上，静静摇头。

    「……快人学长？怎么了吗？」

    「啊，不是，我有点没胃口……」

    「没事吧快人？看你的脸色……」

    「啊，我没事的」

    坐在旁边的小阳菜和小葵担心地对我说着，而我费力地回以苦笑，实在藏不住遍布全身的不快感。

    莉莉亚似乎也看出来了，慌忙跑到我身边。这是我最大的失算。

    「快人！？你没事吧？是不是哪里不舒服……」

    「啊，不是……」

    「我大意了，就算有了祝福不会得病，也管不到疲劳带来的身体不适……露娜！？立刻安排医生！」

    「诶？啊，不是！？」

    咦？不妙，总觉得事情闹大了。不不，莉莉亚你也太爱操心了吧……有点没胃口就叫医生，是不是太夸张了！？

    话说，怎、怎么办啊，这个发展……为什么会变成这样？

    「大小姐，时间不巧，而且宫间先生也没有大碍……先静养一晚观察情况如何？」

    「说、说得对！我、我也觉得这样好」

    唯独这次，我想给露娜玛丽亚竖起大拇指。干得漂亮……这样莉莉亚也……

    「不行！要是快人『死了』可怎么办！？」「才不会死啊！？诶？我有那么严重吗？」爱担心的莉莉亚不能接受，被担心的我都稀里糊涂地过去打圆场，和露娜玛丽亚一起劝起了莉莉亚。

    最后，莉莉亚总算是同意了，告诉我绝对要静养一晚……然后明天身体还没恢复的话就叫医生，以这个形式暂时妥协。我躺在自己房间的床上，额头上敷着湿毛巾，陷入思考。

    为什么会这样？我、我说不出口，事到如今，我实在说不出口其实『我身体根本没有什么不舒服』……

    不，说到底，我就没说过我不舒服吧！？我只是说没胃口，结果就成了病号待遇！？到底为什么会这样……

    当我在安静的房间里想着这些事的时候，门突然被猛地打开。

    「快人君！？你、你没事吧！？我听说你身体不好，就赶紧跑过来了！？」

    「……你从哪听说的……」

    「夏提雅告诉我的……啊，对了！我带来了水果！要吃吗？」

    「诶？谢、谢谢&#11834;太多啦太多啦！？这分量是怎么回事！？」

    冲进房间的克罗非常慌忙地把手伸进黑袍…… 然后拿出了填满房间一半的水果。

    克罗就这么将水果堆成的山置于身后，露出担心的神色，慌慌张张地来到躺在床上的我附近。

    「没事吧？有哪里疼吗？要不要换掉头上的毛巾？」

    「啊，不是，我真的没事……」

    「是、是吗？那就好……」

    听到我说自己没事，克罗松了口气抚过胸前，然后准备了一把小椅子放在床边坐了下去。

    「不过，你怎么突然就把身体弄垮了……果然是太累了吧？不好好休息可不行啊」

    「……啊，不是，那个……克、克罗……」

    「嗯？」

    「其、其实……我身体没有不舒服……」

    「……诶？」

    良心的谴责到达了极限，可能也有对方是克罗的关系，我实在不想再隐瞒下去，便缓缓解释起了真实的情况。

    「……呃，那个……概括来说……快人君不想吃『讨厌的食物』，就说自己没有胃口，结果被大家误会了？」

    「……嗯……就是这样」

    我简直想挖个地洞钻下去……是的，到头来，所有事情都起因于此。

    其实，虽然我……也觉得自己像小孩子一样，有点没出息，但我非常讨厌『青椒』。

    是的，唯独青椒一直都不行。我从小时候就讨厌青椒，心理作用也强，不管怎样都会对这个味道起拒绝反应。

    我原本就有点担心。这个世界上有一些食材，除了名字之外其他的部分和我原先的世界都一样，比如瑞波果。

    所以我警戒着，青椒是不是也存在于某个地方。然而，来到这里过了这么久还没遇见，我便放松了警惕。

    接着，在我不知情的时候，我吃下了今天晚饭里放的青椒……通过口中扩散开来的厌恶的味道，我认识到了。

    现在想起来，也许老实说自己讨厌吃青椒就好了。在两名学妹和女朋友 面前，要说自己讨厌青椒也太难为情了，我那一点点自尊心作祟，使我说不出口。

    ……对不起，小葵、小阳菜……我脸色不好，单纯是因为我讨厌青椒的味道。

    ……对不起，莉莉亚……我没胃口，只是因为我不想吃青椒。「嗯、嗯～莉莉亚的误会也是问题……不过快人君，你让她们担心了，得好好道歉才是」

    「……嗯」

    「嘛，不过，快人君没事，真是太好了」

    「……克罗」

    克罗听到我这么说，露出傻眼的表情，但很快变成了温柔的微笑。

    紧接着，克罗的外衣上扬起波纹，变成厨房台面的形状，克罗自己也穿上了围裙。

    「你晚饭没好好吃，肚子饿着吧？你稍微等等，我虽然做不来太精致的，但也会做点东西」

    「唔，谢谢你，克罗」

    「呵呵，毕竟我是快人君的女朋友嘛」

    说完，克罗露出满脸的笑容，拿出肉和蛋做起了菜。

    我躺着也没意义了，于是起身来看克罗做菜。

    克罗以熟练的动作&#11834;至少比我麻利不少&#11834; 做着菜，房间里很快飘荡起了香味。

    嗯～可能也有围裙的关系，总有种家庭的感觉……这样的克罗感觉也不错哎……

    过了一会儿，菜似乎做完了，克罗把欧姆蛋放到我的面前，蛋里放着一些骰子形状的小肉块。半熟的欧姆蛋，配上香喷喷的烤肉点缀在上面，似乎非常美味。

    「来，吃吧」「我开动了」

    由于我基本没吃晚饭，肚子相当饿，所以我很快双手合十打了声招呼，吃起了欧姆蛋。

    柔软的蛋绝妙地包裹住肉，每咬一口肉都会迸出汁水，口感怡人，幸福的味道在嘴中扩散开来。

    「真好吃……」

    「真的吗？太好了～」

    蛋凸显出肉的味道，肉也衬托出蛋温和的风味，味道相互调和。

    真的好吃，特别是肉很棒。这肉是什么肉？好像牛肉，又好像完全不同……味道浓郁，却又不留腥味，余味清爽。

    我对这种能俘虏人心的美味感到兴奋，同时询问克罗：

    「克罗？这么好吃的肉，是什么肉？」

    「嗯？啊，是『巨型螳螂』的肉」

    「噗！？」

    「快人君！？」诶？稍微等等？她刚才说了什么？巨型螳螂？……螳螂……是那个昆虫类的螳螂？

    我理解克罗的话的那一刻，身上便开始流出大量的汗水。

    我、我受够了，这个世界的肉……我自认为已经挺适应这个世界了，但似乎还要花很久才能适应这里的饮食文化。

    「你吃得太猛了吗？要慢慢吃啊……」

    「嗯、嗯……」

    该、该怎么办……一听说是螳螂的肉，我就感觉餐具变得异常沉重。

    可、可是，这是克罗好不容易为我做的…… 不、不可以剩下。只、只能吃了吗？可恶，早知如此，就该吃完再问的……

    我想着这些，正打算下定决心，这时克罗忽然想到了什么似的拍了拍手：

    「对了！我差点忘了……夏提雅告诉了我快人最喜欢怎么吃！」

    「……诶？」

    「不、不过，就是稍微有点难为情……」

    爱丽丝的情报？怎么回事，我感觉以前好像也发生过类似的事情……对了，是爱西丝！诶？所以说，是那么回事？要喂着吃吧？嘛，只是这样的话……

    我设想着等下会发生的事情，把盘子递给克罗……克罗切下一小块欧姆蛋，不知为何放进了她

    『自己的嘴里』……诶？为什么？

    接着，克罗迅速接近了由于意料之外的行动而僵住的我，她伸出手……脸靠了过来……

    「嗯……」「唔！？」

    克罗的嘴唇和我的嘴唇重叠在一起，紧接着我有种嘴巴被推开的感觉，克罗的舌头和欧姆蛋一起塞进了我的嘴里。

    这、这这、这难道是，嘴对嘴……不、不行了，脑子要化开了……感觉嘴巴里特别甜。

    「……那、那个……怎么样？好吃吗？」

    「诶？啊，啊啊，嗯、嗯」

    很对不起克罗……但我根本尝不出味道啊！？话说爱丽丝！？那家伙为什么偏偏告诉克罗这样的方法……

    「太好了～欧姆蛋还『多得很』！我的嘴巴很小，只能一点一点来……但我会『全部』喂给你吃的！」

    「……」克罗可能有点害羞，她可爱地红着脸，同时又以明朗的笑容，向我发出死刑宣告。

    天堂和地狱同时到来！？该、该怎么办啊…… 什么都做不了吧。

    门口被水果堆成的山堵住了，克罗又兴致勃勃地要把剩下的欧姆蛋全部嘴对嘴喂给我吃……啊，不行，逃不掉了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊一夜过去，到了风之月 １１ 日。我一起床就诚实地向莉莉亚她们交待了昨天的事情，并且赔礼道歉。

    当然这很难为情。我告诉她们我讨厌青椒之后，她们用很温暖的眼神朝着我笑……要是有地洞，我真想钻进去。

    而且，一传十十传百，转眼间这事就在宅邸里传播开……等中午过去，我讨厌青椒这事，整个宅邸里的人都知道了。

    厨师长用父母看孩子般的眼神看着我，问我说：

    「知道你讨厌吃什么了，那么你有什么喜欢吃的吗？」而我吸取了教训，知道瞎糊弄只会带来不好的结果，于是诚实地回答……说自己喜欢汉堡肉…… 听到后，厨师长笑了一阵，然后说今天晚饭就吃汉堡肉了，弄得我更加难为情。

    怎么回事呢。也许是年纪相差大的原因，又或者是厨师长把我当成了她儿子，看她好像很开心的样子。

    先不说那个，我喜欢吃汉堡肉，讨厌吃青椒……我的味觉是小孩子吗？由于无法否定，我总觉得有些悲哀。

    顺带一提，对我温柔的是齐格和莉莉亚，她们没有谈起我挑食的话题，而是微笑着说我身体无恙就好。

    不过，理所当然地，也有看热闹的人……嗯，不用说，就是废物女仆。

    「……哎哟？这不是讨厌青椒的宫间先生吗」

    「……」

    露娜玛丽亚如鱼得水似的雀跃着，偶尔在走廊撞见她，便会是这种感觉。

    她坏笑着看我的表情，就好像在说拿到了个能开涮的素材，令我非常气愤……可我知道，我发火也只会让她更加高兴罢了。于是我试了试其他的方式，同时也是为了反击。

    「……说起来，我好像听说……露娜玛丽亚你害怕虫子……」

    「……你、你为什么会知道……」

    这是过去我和莉莉亚喝茶时，顺着话题聊到的……这句话似乎比我想象的更加有效，露娜玛丽亚收起笑容，露出动摇之色。

    「不、不是，我也没说要怎么样……」

    「……宫、宫间先生，我能谈谈无关的话题吗？」

    「嗯？你讲」

    「……你想，我觉得吧，任何人理所当然都有不擅长的事物，作为生物这是没办法的，绝非可耻之事」

    「……你说的对，确实是这样」

    我很想对她说你回忆回忆自己刚才摆着什么表情说了什么话，不过我还是忍了下来，等待露娜玛丽亚的下一句话。

    因为我觉得，这样对我更加有利。

    「所以，作为一个人，不应该把这些当作他的弱点来谈论……我、我们要不要，就这样？」「……你这么讨厌虫子吗……」

    「我觉得那种生物最好能从这个世界灭绝」

    「……这、这样啊」

    总之，露娜玛丽亚的意思是……今后露娜玛丽亚不会用我讨厌青椒这点戏弄我，我也不会拿她讨厌虫子这事捉弄她……就像某种停战协议一样。

    看来，露娜玛丽亚比我想象的更讨厌虫子…… 她大概是怕我一怒之下抓来虫子之类的吧。

    「我知道了，我们各自都不再提起这件事…… 怎么样？」

    「我没意见」

    总之，我也觉得因为孩子气的挑食而被捉弄很难为情，所以接受了露娜玛丽亚的提议。

    于是，我和露娜玛丽亚之间产生了奇怪的连带意识……

    除了露娜玛丽亚，还有另一个人听说我讨厌青椒而开心的。

    「呵呵，快人学长也有孩子气的地方呢……感觉有点可爱」

    「呜……小、小阳菜？那句话可不是夸人用的」小阳菜偶尔会和我一起跑步，在路上她会开心地向我搭话。从今天早上开始，她似乎特别开心。

    不过，她的感觉不像露娜玛丽亚那样是在捉弄我，而是知道了我意外的一面，纯粹感到快乐吧？但我希望她记着，说男人『可爱』绝不是在夸他……啊不，有人会觉得是在夸，但我并不这么觉得。

    「啊哈哈，对不起。不过，男人比起什么都会做，还是有些东西不会、不擅长，会让人感觉更加容易亲近，这样很好哦」

    「唔，嗯～是、是这样吗？」

    「啊，不过快人学长好像做不来的事情更多，有的时候让人感觉靠不住」

    「咳咳！？小、小阳菜……嘴真毒……」

    小阳菜快活的话语，对我渺小的自尊心打出暴击，造成了巨大的伤害……

    或许这也是变得亲近的表现，可最近两个学妹对我都不留情……看来靠得住的学长这个地位是不保了。

    当我想着这些时，小阳菜有点慌张地摆手说道：

    「啊，我不是看不起学长哦？反倒觉得亲近，我还挺喜欢的」

    「……诶？」

    「……快人学长的确有很多做不到的事情，但也同样有……不，是有更多、更～多的优点。体贴、温暖，在一起很开心……而且，到了紧急的时候特别帅气……我觉得你很棒」

    「……谢、谢谢」

    小阳菜说着，脸红成了一只苹果，她腼腆的笑容非常耀眼。

    「对、对不起！？我、我说了奇怪的事情吧！来，打起精神跑步吧！」

    「诶？啊，等等！？好快！？」

    「快来快来，快人学长～要抛下你了哦～」

    「等、等等……这个速度我实在……」

    看到小阳菜愉快地加速，我一边为那比我的最高速度还快的速度感到惊愕，一边慌忙追赶。

    唔、唔～不用身体强化魔法都是这个结果…… 果然我是没法成为靠谱的学长了，不过，这也像我的作风……是吧？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    一夜过去，我和两位学妹一起喝茶的时候，忽然聊起了某个话题。

    话题的开端，是小阳菜看到露娜玛丽亚来添点心，好像突然想到什么似的，对她提出了问题。

    「说起来，露娜，你是怎么和莉莉亚、齐格她们认识的呀？」

    「哎？柚木小姐对我的过去感兴趣吗？」

    「嗯，我总觉得露娜有种神秘的感觉……」听到小阳菜开朗的发言，露娜玛丽亚露出了还算乐意的表情。

    「神秘？嘛，先不说那个……记得是莉莉亚邀请你的吧？我好像听人这么说过」

    「我倒是更关心怎么遇到克罗姆殿下的」

    我和小葵都好奇地加入了关于露娜玛丽亚的过去的话题，而不知是不是我的错觉，露娜玛丽亚露出了神气得意的面孔。

    「啊哈哈，既然各位这么想听，那就没办法了，给你们讲点我充满魅力的过去吧」

    「真期待啊，感觉像龙的生态一样……」

    「谁是魔物啊。怎么说呢……感觉最近的宫间先生对我很严格。明明对其他人那么温柔，这岂不是区别对待？」

    「你回想一下自己过去的行径」的确，我最近对露娜玛丽亚开始不那么客气了，其中既有她性格方面的因素，更重要的是我感觉她很像『某个人』，有时就会不由得冷漠地对待她。

    不过从某种意义上说，这也可以说是更加亲近了。想着这些事情，我开始倾听露娜玛丽亚一点一点讲述她的过去。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊在露娜玛丽亚懂事前，父亲就去世了，她是由母亲诺亚一手带大的。

    露娜玛丽亚非常喜欢妈妈，她的妈妈完成着最高级冒险者的工作，同时又总是温暖体贴。露娜玛丽亚想帮上母亲的忙。然而，露娜玛丽亚身体里流淌着一半魔族的血，因此成长缓慢，年过四十才终于迎来身体的成长期。

    可以说，她成为冒险者是必然的。经过诺亚的指导，露娜玛丽亚稳步提升实力，成为了冒险者。仅仅几年，她便崭露头角，具备了能算作高级冒险者的实力。

    见证女儿露娜玛丽亚出色的成长，又被她所规劝，诺亚便从冒险者的身份隐退，开始去主治医生菲尔那里治疗慢性贫血。

    然而，在露娜玛丽亚成为冒险者过去 ５ 年左右之后，发生了一起事故。露娜玛丽亚是优秀的冒险者，但绝不完美。

    露娜玛丽亚并没有犯错，也没有疏忽，准备工作做得充足，身体状况也管理得很好……她只是没注意到那一点点『魔物大量产(Stampede)生』的前兆，这种迹象非常细微，不是老手是看不出来的。

    等露娜玛丽亚注意到，她已经被大量魔物包围了。露娜玛丽亚很强，在冒险者中也有靠前的实力，然而，大量产生的魔物数量实在太多，逐渐将她逼入绝境。

    她甚至觉得这里就是自己生命的终点了，而救下她的……是母亲诺亚。

    「……妈妈……」

    「幸好赶上了。这里就交给我，小露你快逃」诺亚是长年以来达成许多委托的老手，所以她看到露娜玛丽亚留在房间的委托书副本……上面写着的一段话，便察觉到了魔物大量产生的征兆，以最快速度前去救援露娜玛丽亚。

    诺亚紧赶慢赶，甚至没时间去叫人帮忙，总算是在危急之时成功救出了露娜玛丽亚。「……可、可是……」

    「放心，妈妈很强的……去吧？」

    「！？」

    在数不清的魔物前，诺亚仍然微笑着说道。露娜玛丽亚听出了其中的意思，赶紧转身跑了起来。

    她一边在远离人烟的森林里跑……一边流下大颗的泪水。

    她明白，留下来也只会成为累赘…… 她明白，自己能做的只有请求救援……

    她明白，诺亚作为冒险者活动的时候，忍住不适大量喝下了动物的血……

    她明白，隐退后不再喝血的诺亚，已经没有了全盛期的实力……

    她明白，照这样下去，她最喜欢的……全世界最珍惜的母亲会死……

    露娜玛丽亚拼命地奔跑，即使途中摔了几次，她仍然强撑起疼痛欲裂的身体，可是村落尚远…… 实在是赶不上。

    产生这种想法的瞬间，露娜玛丽亚被树根绊倒，摔了个狗啃泥。

    「……呜呜呜……谁来……救救……」她挤出来一道微弱的声音，正是这道声音改变了她的命运。

    「嗯？有人在吗？哇，你伤好重……这就给你治愈魔法」

    露娜玛丽亚认识对方……在勇者祭上她见过，对方是魔界顶点的一角……

    「……冥王……殿下」

    「嗯？」

    当露娜玛丽亚注意到对方是冥王&#11834;克罗姆艾娜的那一刻，她跳起来，然后把头磕到地面，拼命喊道：

    「求求你救救她！这样下去的话，我妈妈会……求求你了！只要我能做的，我什么都愿意去做！所以……」

    露娜玛丽亚知道，这一行动何止是不敬。向六王祈求什么，是不被允许的……但即使如此，她还是努力抓着这根稻草。

    接着，一双手轻轻放在了泪流不止低头祈求的露娜玛丽亚肩上。

    「嗯，没事……我会去救的，你能不能先告诉我具体是什么情况？」

    「啊……呜……魔物……大量产生……妈妈一个人……我什么都做不到……」「魔物大量产生……怪不得魔物的反应……」听到露娜玛丽亚这么说，克罗姆艾娜露出思索般的表情，片刻后又浮现出灿烂的笑容。

    「放心，我绝对会救出你的妈妈」

    「……嗯」

    月光照耀下，那副笑容对露娜玛丽亚就如同救世主一般。

    克罗姆艾娜接下来的行动非常迅速，她立刻赶到露娜玛丽亚所说的位置，一瞬间歼灭了大量的魔物，用治愈魔法治疗伤痕累累的诺亚……然后扛着松懈后昏迷的诺亚回到了露娜玛丽亚身边。

    「妈妈！？」

    「没事，虽然她失去了意识，但伤都治好了，没有生命危险」

    「啊、啊……谢谢！真的太谢谢了！！我该怎么报答你……」

    「不用放在心上，我只是自己想帮才帮的。比起这个，你很辛苦吧……你很努力了，已经没事啦。来吧，我送你回家」

    「……好的」

    露娜玛丽亚打从心里松了口气，因为她最喜欢的母亲还活着…… 接着，露娜玛丽亚和诺亚被克罗姆艾娜带回了她们家。让失去意识的诺亚躺在床上后，克罗姆艾娜正欲离去，但露娜玛丽亚叫住了她。

    「那、那个！冥王殿下！」

    「嗯？」

    「我叫露娜玛丽亚……这份恩情我不会忘记！这辈子都不会忘记！」

    「不用那么放在心上啦。我是克罗姆艾娜，有缘再见吧」

    「嗯！」

    克罗姆艾娜笑着挥手离去，露娜玛丽亚连连低头目送她离开，直到看不到她的身影为止。

    从这一刻开始，对露娜玛丽亚来说克罗姆艾娜就是她的恩人，也成为了她最为敬爱的存在。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「这就是我遇到冥王的故事了」

    「哎，原来如此……怪不得你这么深信克罗姆殿下啊」

    露娜玛丽亚讲完自己和克罗的相遇后，小葵露出感动的表情说道。确实，我感觉也明白了一点露娜玛丽亚狂信克罗的心情了，克罗在危机时刻拯救了她，是她最重要的人的恩人。

    「真的！那时的冥王殿下，简直就像上天派下来的使者。比星空更璀璨的头发！让众多宝石黯然失色的美丽眼睛！还有充满慈爱的样子，既神圣又温暖，简直就像……」

    「啊～露娜玛丽亚，这个可能要讲很久，能先说下一个故事吗？」

    「……咳咳，说的是。那么接下来是我和莉莉……大小姐的相遇。记得那件事发生在年底」我出言阻止快要失控的露娜玛丽亚后，她回过神来，继续讲了下去。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊临近年底，露娜玛丽亚悠闲地走在热闹的王都中。身体的成长期已经结束，她身高达到了成年人的等级，如今作为最高等级的冒险者，在王国内也小有名气。

    而她现在正无事可做。

    「……妈妈在菲娅姐姐那里，我现在也没有接委托，没什么事情做」露娜玛丽亚没有什么要做的事，除了傍晚要去迎接诺亚以外也没有特别的安排。她漫无目的地边走边四处张望，忽然发现了一块招牌。

    「……新法尼亚王国武术大赛……啊～说起来都到这时候了，正好过去消遣消遣」

    露娜玛丽亚看到的招牌上写着武术大赛，这是每年年底由王国骑士团主办的，不属于骑士团的人也可以参加。

    全国对实力有自信的人聚集于此，可以说是人气还不错的一场活动。

    露娜玛丽亚看到招牌，考虑了一会儿，然后走到卖入场券的摊子前，开口说道：

    「我能买一张吗，站票就可以」

    「好嘞……哎？我见过你……你不是『黑百合露娜玛丽亚』吗？」

    「啊～我的确是有这样一个称号」

    「你只参观不参加好吗？凭你的实力，和骑士打也能留下个好结果吧……」

    和诺亚的『鲜血姬』一样，『黑百合』是露娜玛丽亚作为最高级冒险者的称号。露娜玛丽亚公开表示过她尊敬冥王克罗姆艾娜，可能是模仿冥王，露娜玛丽亚作为冒险者活动的时候总是披着黑长袍，由此得到了这么个外号。

    现在露娜玛丽亚穿着便服，不是穿长袍来的，但她也算是个名人。武术大赛的接待人员是个年长的女性，注意到了她是最高级冒险者。

    「嗯～这次的优胜奖品是什么？」

    「是风鸣短剑」

    「啊～是附带空气切割魔法的短剑吧。嗯～的确挺贵重，也挺少见的……但是空气切割的话我自己就会用，好不容易放个假，我也懒得战斗」

    「是吗？可惜了啊……要是你参加的话，『新法尼亚三花』就聚齐了……」

    听到女性遗憾的嘀咕，露娜玛丽亚眉头动了一动。

    「……诶，也就是说『白蔷薇』和『红山茶』都在咯」

    「嗯，她们两个也都是第一次参加」

    「那还真是巧了，我还想着要跟她们见上一面呢」

    「她们都是不得了的强者……给，站票 ３R」

    「谢谢」

    新法尼亚王国里有三个人拥有花的外号，合称三花，她们分别是白蔷薇战姬莉莉亚娜・李尔・新法尼亚、红山茶骑士齐格林德、黑百合冒险者露娜玛丽亚……

    没想到能在意料之外的地方看到与自己并列的人的战斗，露娜玛丽亚为之喜悦，接过入场券走进了斗技场。

    会场一片狂热，原因是人称稀世天才的莉莉亚娜单手击碎对方的剑，取得了胜利……

    看着这副光景，露娜玛丽亚喝起了小卖部里买来的饮料。

    「……」

    她目光尖锐地看着应和声援挥手的莉莉亚娜，好像在瞪着她似的。

    刚开始的时候，露娜玛丽亚还有所期待，现在却一脸无聊的样子……

    期待落空……露娜玛丽亚的感想只此一句。这句话，不是在说参加者的实力不行。

    「……她是个笑起来没劲的人，就好像精致的人偶一样……让人不爽」

    一句自言自语淹没在欢声中，没有传到任何人的耳朵里。

    在武术大赛获得亚军后，莉莉亚娜回应了对她的称赞，接着走在斗技场的通道上。

    那里是参加人员使用的通道，原本不应该会有不参加比赛的人在。可是，莉莉亚娜的前方……却站着一位天蓝色头发的女性。

    「……你是谁？怎么进来的？」

    「有很多诀窍，不过先不说这个……我能不能问你件事，公主殿下？」

    「……什么？」

    「你高兴吗？」

    「诶？」

    听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚娜不解地歪过脑袋。

    「你太关心周围的声音，肩膀过于紧张，也忘了怎么放松……只会用千篇一律的笑容应对……你没有人望吧，公主殿下」

    「这……你在说什么……」

    「我讨厌像你这样强行踮着脚的小鬼……要是不知道怎么放松，过不了多久就会崩溃哦？」

    「……」

    听到露娜玛丽亚气势汹汹的发言，莉莉亚娜眼神稍微尖锐起来。

    在相互试探般的沉默中，视线交错，片刻后露娜玛丽亚叹了口气。

    「……嘛，现在我说什么你都不会听，不过也只是现在罢了」

    「听不懂。我听不懂你到底想表达什么」

    「我的名字是露娜玛丽亚，请你记住……下次有机会的时候，我会好好『帮助你』的」

    「……我可不记得我请过你帮我，我也没什么需要你帮的」

    「是啊，你没有请我帮你，只是『我想帮你，所以自说自话』而已……那么下次再会吧……公主殿下」

    说完，露娜玛丽亚转身背向莉莉亚娜，轻轻挥着手走了出去。

    「……我的名字是莉莉亚娜」

    「我现在可不打算叫你的名字……无聊的公主殿下」

    「！？」

    露娜玛丽亚没有回头，说完话就消失了，而莉莉亚娜在难以言喻的焦躁中瞪着她的背影。

    这就是后来大家公认的一对挚友……第一次的邂逅。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊「第一次见面大概就是这样吧」

    「……露娜玛丽亚，你和以前的我有同一种病……」

    「病？宫间先生是指什么？」

    「就、就是，你第一次见到莉莉亚时说的台词等等……」

    青春期时，很多人会得一种病，曾经的我也不例外，于是有了『膝黑之书』这种可怕的负面遗物。没想到露娜玛丽亚也有这病……总觉得有种亲近感。

    当我这么想的时候，露娜玛丽亚不知为何骄傲地挺起了胸。

    「我觉得我那样还是很帅的，不过再突出一点神秘感也不错……」

    「……原来还没治好。为什么会放着你走到这步啊」

    「嗯、嗯？为什么宫间先生要这么同情地看着我？呃，那个，我继续说下去咯」

    「行。什么时候觉得难受的话，可以找我商量哦？」

    「为什么呢，明明你在担心我，我却莫名觉得生气」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊露娜玛丽亚突然出现在公主莉莉亚娜面前，留下意味深长的一句话扬长而去……然而，在那之后一年，露娜玛丽亚都没有在莉莉亚娜面前出现，不知什么时候开始，莉莉亚娜也忘记了她。

    就在刚好一年后的武术大赛上……露娜玛丽亚出现了。

    「不好了！师团长！」

    「怎么了？」

    一名女骑士部下冲进休息室，莉莉亚娜疑惑地回问道。

    「齐、齐格林德副师团长……输掉了！？」

    「什么……齐格！？这不可能……到底是输给了谁……」

    别说骑士团了，从全国范围来看，莉莉亚娜和齐格林德都有着遥遥领先的战斗力。莉莉亚娜也深知这一点，她本以为今年毫无疑问会在决赛中遇到齐格林德。

    然而事实并非如此。莉莉亚娜接着就问对方是谁。能打赢齐格林德的人，在骑士团里她只能想到骑士团长了。

    可是，骑士团长曾经连续夺冠 １０ 年，已经载入记录，现在应该没有参加武术大赛。

    「……是黑百合，黑百合冒险者露娜玛丽亚」

    「……露娜……玛丽亚」

    听到部下讲出的名字，莉莉亚娜脑海里浮现出一年前遇到的蓝发女性，便自然而然地更加使劲地握住了剑。

    正当她想要了解详细情况时，齐格林德回到了分配给第二骑士团的休息室。

    「我回来了。抱歉莉莉亚娜……我输了」

    「嗯，我刚刚听说了……黑百合强得连你都会输吗？」

    「说是强，其实更该说是巧妙吧，我完全被『封杀』了。我听说冒险者和骑士团不一样，经常少数人行动，所以越优秀的冒险者越是万能……她正体现出了这一点。她可能看穿了我战斗的习惯，让我完全没办法自由地战斗」

    「……这么厉害的吗」

    莉莉亚娜深知齐格林德的强大，所以才无法相信她遭到封杀的事实。

    她继续向齐格打听情况，逐渐理解了露娜玛丽亚有多强。齐格林德擅长付与魔法，露娜玛丽亚则看透了付与魔法的特性和发动时机，根据状况故意丢掉武器换用其他武器、在发动瞬间进行干扰等等，巧妙地与齐格周旋，展现出了她的技巧。

    「……小心点，莉莉亚娜，单论身体能力是你更强，但对手技艺多端，你最好以自己技不如人作为前提来挑战她」

    「……我明白了」

    莉莉亚娜认真点头同意了齐格林德的话，然后手持大剑，前往自己的赛场。

    武术大赛决赛上，站在顺利晋级的莉莉亚娜面前的，不出所料，正是击败齐格林德的露娜玛丽亚。

    露娜玛丽亚单手拿着短枪，另一只手佩戴着盾牌，在她背后的地面上插着剑、斧头等等的大量武器。

    武术大赛禁止在比赛时使用魔法箱，因此像露娜玛丽亚这种随机应变切换多种武器的人，必须要事先从魔法箱中拿出武器放在地上。

    莉莉亚娜见状，深以为然……她认识到对方的确像齐格林德说的那样，是个麻烦的对手，于是静静举起大剑。一年前，露娜玛丽亚说了很多，但现在她可能十分专注，在莉莉亚娜面前也一言不发。然而，在裁判宣布比赛开始的那一刻，露娜玛丽亚开口说道：

    「一年不见了啊，公主殿下」

    「……我记得我报上过名字吧？」

    「啊～我当然是记得的啦，叫什么猩猩亚娜来着对吧，很符合你这样四肢发达头脑简单的人」

    「……」

    莉莉亚娜不怎么受得了挑衅，这是因为基本上不会有人这么直接地贬低她这个公主。

    因此，莉莉亚娜被露娜玛丽亚的话激得青筋暴起。

    「你做好觉悟了吧？」

    「别废话了赶紧上……公・主・殿・下」

    「你这家伙！」

    见到露娜玛丽亚气人的笑容，莉莉亚娜全身的魔力如雷般迸发，她一口气蹬地冲向露娜玛丽亚。

    以迅雷之势接近露娜玛丽亚的莉莉亚娜，在露娜玛丽亚面前……踩中了『露娜玛丽亚一边说话一边偷偷用魔法挖的坑』，掉了下去。

    「……噗，呵呵呵……哈哈哈哈哈！漂亮地中招了啊！太棒了！我说，你现在心情怎么样？说着『你做好觉悟了吧』这种漂亮话，结果傻傻地踩到坑里，我特别想问问你的感想呢」

    「……」

    莉莉亚的行动似乎正中露娜玛丽亚下怀，露娜玛丽亚不停地挑衅，而莉莉亚在坑里气得浑身发抖。

    带着怒火，莉莉亚试图跳出坑外……结果脑袋狠狠撞到了『像盖子一样展开的空气墙』上。

    「～～！？！？」

    「该说你单纯呢还是老实呢……完全照着我想的中招嘛」

    「绝、绝不原谅！这种卑鄙的行为……我绝对不会原谅！！」

    莉莉亚娜怒气冲冲地挥剑，斩碎了空气墙，从坑里跳出来重新摆好架式。她的眼睛里，表现出了再也不会大意的意志。

    「……天真，你太天真了。你还没注意到吗？我是为了什么给你挖的坑……」

    「什么……」

    「来不及了！看看后面吧！我的『必杀术式』已经完成！！」

    「你说什么！？」

    莉莉亚娜闻言，慌忙转向背后……但压根见不到必杀术式的影子。

    「骗你的！」

    「！？」

    莉莉亚娜毫无防备的背后挨了一记飞踢，她被踢得远远的。

    「……你、你这个，卑鄙的家伙！！」

    「请你说是战略。只要赢了就好、赢了就好」莉莉亚娜气得脸上的血管仿佛都要裂开似的。即使如此，她还是冷静地举起大剑，放出几枚魔力弹，确认地面上没有坑，然后再次蹬地……接着

    『脚被不知不觉间缠住脚的草给绊住了』。

    「哈？诶？」

    莉莉亚娜吃惊于再次中计，向前倾倒。等她回过神来，露娜玛丽亚在她眼前，大大地甩着手。

    在她手上，不知为何拿着乱涂着白奶油的

    『派』。

    「这个角度不错！」

    「为什么是派&#11834;噗！？」

    派漂亮地打在了莉莉亚娜的脸上，将其涂成白色。会场陷入一片难以形容的沉默……在其中，莉莉亚用袖子擦脸，然后大声叫喊。

    「你笑什么！我绝对饶不了你！」

    「呵呵呵，放马过来吧」

    现在莉莉亚娜的表情，连观战的齐格林德都是第一次见到。怎么说呢，从以前开始，莉莉亚娜不管在好还是坏的意义上都太成熟了。

    莉莉亚娜从未像这样爆发出感情。可现在如何呢？莉莉亚娜大发雷霆转向露娜玛丽亚和她对打。莉莉亚娜在生气……虽然在生气……看上去却好像很快乐。

    「还真有你的，那就给你看看我的拐术吧！」

    「踢！？这不是没在用拐吗！」

    「有在用的，连这都不明白啊，你个小鬼」

    「我才不是小鬼！」

    一边争论一边接连改变武器的露娜玛丽亚，以及像吵架一样正面用剑攻击的莉莉亚娜……她们两人就好像损友一样。

    对打了一阵子之后，露娜玛丽亚将武器换成枪，莉莉亚娜见状轻轻露出笑容。

    接着，她踩在刺出的枪上跳起。看到吃惊的露娜玛丽亚，莉莉亚娜露出好像恶作剧成功似的天真笑容，将大剑举过头顶。看到那样的莉莉亚娜，露娜玛丽亚忽地露出笑容。

    （就是这样……『我想看到的就是你这张脸』）

    看着在战斗中仍欢声笑语的两人，齐格林德露出羡慕的表情。

    「得手了！」

    「天真！」

    「什么！？」

    面对挥下的大剑，露娜玛丽亚抛下武器，用双手抓住剑刃接下了这一剑。这招空手接白刃，是一年前的大赛中莉莉亚娜展示出来的……

    不过，露娜玛丽亚并没有弄碎剑的臂力，因此她将剑锋一转，破坏了莉莉亚娜的姿势。

    如果在地上，由于力量的差距，恐怕是没办法破坏莉莉亚娜的姿势的。但莉莉亚娜现在在空中，脚踩不到地面使不出力。

    露娜玛丽亚一脚踢在莉莉亚失去平衡的身体上，狠狠地将她击飞。然而，看样子并没有造成多大伤害，莉莉亚娜很快站起并露出笑容。

    「……下次我会命中的」

    「呵呵……你这不是能露出有意思的表情嘛，『莉莉』」

    「莉、莉莉？」

    「莉莉亚娜，所以是莉莉……就是爱称啦。现在大街小巷里，很流行起个爱称来称呼的。公主殿下可能不知道就是了」

    「我知道！知道的啦……是真的！我也把齐格叫成齐格来着！」

    在露娜玛丽亚的煽动下，莉莉亚娜气冲冲地反驳。她的样子有点孩子气……就好像一直以来作为公主而抑制住的本性露出来了一样。

    「嘛，骗你的就是了」

    「你、你啊……我绝对会干掉你的，做好觉悟吧，『露娜』！」

    「露娜……露娜吗……也不错。行啊，放马过来吧莉莉！」

    「看招，露娜！」

    莉莉亚娜再次架起大剑冲向露娜玛丽亚，在她的嘴角确实有着笑容，就好像忘却了作为公主的教养和周围的目光……去享受人生第一场打架一样……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊「……露娜真卑鄙啊」

    「听好了，柚木小姐。所谓战斗，就是胜者为王败者为寇，无论用什么手段，只要赢了就好」听到露娜玛丽亚和莉莉亚战斗的内容，小阳菜这么说道，而露娜玛丽亚带着得意的表情回答了她。

    「说起来，露娜玛丽亚身上有四分之一吸血鬼的血吧」

    「嗯，的确如此，怎么了？」

    「那个，不能使用吸血鬼的能力吗？」

    这是我偶然想到的问题，露娜玛丽亚则微微面露难色。

    「要说能不能用，那倒是肯定的。喝下血的话，我能在短时间内发挥出远超平时的身体能力，也能多少操控一些血……只不过，我们母女很像，我也不喜欢喝血，而且我只有四分之一的吸血鬼混血，也不是必须要喝……所以我不是很想这么做。我姑且带着血以防万一就是了」

    露娜玛丽亚说着拿出魔法箱，取出不透明的小瓶给我们看。

    从先前这段对话来看，里面应该装着血吧。

    「总之，我不是很想用啦」「说起来，露娜四分之一是人类，四分之一是森精，四分之一是吸血鬼……还有四分之一是什么？」

    听到小葵的疑问，露娜玛丽亚露出了有点不情愿的神情，移开了视线。

    「……不说不行吗？」

    「不、不是，也不是非说不可……」

    「……是人狼」

    看样子不太想说的露娜玛丽亚讲出的种族…… 是人狼？

    「是说那个人狼吧……？满月的夜里会变身的」

    「嗯，不过不是满月，是按魔力充满的周期……」

    「露娜玛丽亚那时候也会变成狼吗？」

    「不是，那个……我不予置评。不过有一点，我是四分之一，所以不会完全变成狼」

    嗯～听她这个说法，就好像有一部分会变成狼似的……总而言之，就是这么回事吧，以魔力充满为周期，露娜玛丽亚身体的一部分会变成狼，她不太想让人知道这一点。

    「对、对不起，问了奇怪的问题」「我也是，太追根究底了，抱歉」

    「哪里，不用放在心上，楠小姐、宫间先生，反正你们迟早也会知道的……还是来讲故事的后续吧」

    说着，露娜玛丽亚轻轻拍手转换心情，然后讲起了过去故事的后续。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊交手数次，露娜玛丽亚和莉莉亚娜打得难解难分，两人皆显露出疲劳之色，但都稳稳地架起武器对峙。

    很快就会决出胜负了&#11834;不只观众，连当事者莉莉亚娜也这么想的一刻，露娜玛丽亚突然呵呵地笑了。

    「……差不多够了吧」

    「是指什么？」

    「指我的目的已经达成了……我弃权」

    「哈啊！？」

    露娜玛丽亚轻轻举手宣布弃权，然后回收零零散散落在会场的武器，收入魔法箱。

    莉莉亚娜呆呆地看着这一情景，片刻后回过神来，捡起落在附近的斧头递给露娜玛丽亚，同时开口说道：

    「……你到底在想什么？」

    「啊，没什么……就和我说的一样，我的目的已经达成了。不如说，如果第一场遇到莉莉的话，那时候就结束了，可是我们分到了不同的区，我只好打到决赛了。我原本就对冠军没有一丁点的兴趣」

    「……你……」

    露娜玛丽亚露出明朗的笑容如此说道。莉莉亚娜正想说什么，这时露娜玛丽亚出声打断了她。

    「莉莉，你开心吗？」

    「……嗯，一开始我相当生气，但结束之后总觉得……神清气爽哎」

    「那就好了……看你肩膀也放松了」

    「……诶？」

    「作为公主肩负周围人的期望，做出符合立场的举止，是很不简单的事情……并且肯定也是正确的吧。但是啊，人要是一直勉强自己的话，是活不下去的，如果一直紧绷着，总会在哪里出现破绽……我觉得，偶尔也需要忘掉周围人的目光，做些荒唐的事情」

    「……露娜」露娜玛丽亚这么说是源自自身的经历。她刚刚成为冒险者的时候太急躁了，因为她想尽快独当一面，让母亲轻松下来……她以相当快的速度达成委托，困难的委托她也积极解决。

    然而，急躁使她视野狭窄，无视了问问老手就能注意到的不自然之处……结果让妈妈陷入危机。

    「这样就好。你应该更加表现出自己……不是『周围期望的莉莉亚娜公主』而是『你想成为的莉莉亚娜』。我不是说让你不要在意周围人，但表现出自己的个性也是很重要的。这样的话，也会自然而然地出现一些人『只是单纯地想跟随你这个人，和公主的立场无关』」

    「……是这样吗？我这么做……」

    「当然没问题。立场只是外在的附属品。至少在我眼里，比起一年前，我更喜欢刚才一边战斗一边天真地笑着的莉莉」

    露娜玛丽亚以温柔的声音说完后，武器也收拾好了，她站起来轻轻挥手，同时转身背向莉莉亚娜迈出脚步。

    「……露娜！」

    「什么事？」

    「谢谢你帮了我……帮了被关在公主这个牢笼里的『莉莉亚娜』」

    「我说过吧，是我想帮，自说自话帮了你而已」

    「……我还能见到你吗？」

    「我想想啊，如果最近有空的话……下次就去一起喝茶吧。我们已经是朋友了……我会好好告诉你怎么卸下肩膀的紧张」

    「……好！」

    听到朋友这个词，莉莉亚娜露出开心的表情。露娜玛丽亚回头看了一下，接着什么都没说便离去了。

    她在莉莉亚娜这名少女的心中，留下了确实的温暖……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊辞旧迎新之际，莉莉亚娜以新的心情迎接新年，突然露娜玛丽亚出现在她面前。

    「事情就是这样，我是分派到王国骑士团第二师团的露娜玛丽亚！从今往后请多多指教」

    「啊？诶？露、露娜？你、你为什么在这里……冒险者呢？」「我不干了。哎呀～被莉莉说『我还能见到你吗』这种物色的话，也没办法呢！最高级冒险者能拿到特别推荐名额，可轻松了～」

    「诶&#11834;！？不是，哪有什么物色，那只是普通地再见的意思……诶……」

    重逢实在是太快。面对轻易放弃掉做了那么久的、甚至得到外号的冒险者之职，作为骑士重新来过的露娜玛丽亚，莉莉亚娜惊愕不已。

    但她惊愕的表情中，也有藏不住的喜色……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊露娜玛丽亚成为骑士团的一员，完全适应环境之后……和部下一起训练的齐格林德感觉到某种气息，停下动作看去。

    「露娜&#11834;！？」

    「噫&#11834;只、只是开个小玩笑啦」

    「小什么小玩笑啦！今天决不饶你！」

    第二师团的人们对此已经司空见惯。入团以来，露娜玛丽亚一有机会就捉弄莉莉亚娜，然后莉莉亚娜带着剑追她，这一情景都称得上是第二师团的一大特色了。

    「……又在闹啊，师团长和露娜玛丽亚」「嗯，关系真好」

    齐格林德应付着部下的话，然后以温柔的表情看向你追我跑的两人。

    露娜玛丽亚的存在给莉莉亚娜带来了非常正面的影响。露娜玛丽亚认识到『莉莉亚娜紧张得肩膀快要僵硬』的时候，就会用各种方式捉弄莉莉亚娜，设法让她放松下来。

    这样一来，莉莉亚娜便没有了先前死板的印象，变得平易近人，获得了部下的爱戴。

    最近她人气高涨，甚至有人说应该由她担任国王或者骑士团长。

    露娜玛丽亚的存在，也给齐格林德的生活方式带来变化。过去，齐格林德试图成为莉莉亚娜的朋友，相互尊重，相互切磋，比起朋友，更想做她的劲敌。

    然而，莉莉亚娜需要的不是劲敌，而是可以一同欢笑的存在。自从露娜玛丽亚使齐格林德认识到了这一点后，她也开始将莉莉亚娜称作『莉莉』，谈话也是闲聊多于工作了。

    「啊，齐格！正好！来帮帮我！」

    「……露娜，谢谢你。多亏了你，才让我产生了这么大的改变。我真的很感谢你」「怎、怎么了，这么突然？」

    「不，我也觉得，偶尔玩一玩挺好的」

    现在，露娜玛丽亚已经算得上是她的好朋友了。齐格林德向躲在她背后以逃离莉莉亚娜的露娜玛丽亚温柔地说完……敏捷地绕到她身后，反剪住她的双臂。

    「来吧，莉莉！我抓住了，就是现在！」

    「干得漂亮，齐格！」

    「诶&#11834;！？好过分的背叛哦，大家合起伙来对付可怜的我……这已经算是欺负人了吧？」

    「……别说废话了，你做好觉悟了吗，露娜？」

    「……饶&#11834;咿呀&#11834;！？」

    不知不觉，露娜玛丽亚她……无论是对莉莉亚娜，还是对齐格来说，都成了无可取代的存在。

    总是以对等的朋友和两人相处的露娜玛丽亚，对她们来说很耀眼……也很温暖。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊在王城的某间房间里，露娜玛丽亚正在低头请求着传言中城里本领最强的女仆，伊尔奈斯。「……指导吗。那是～没有问题～，可你～要当女仆吗？」

    「嗯，我是有这个打算，因为『骑士的资格被剥夺』了……」

    「我听说～你是为了大小姐～和齐格林德～不被剥夺骑士资格～『替她们背了黑锅』？」

    「哎？你说的是什么？我只是客观地收集情报，理所当然地报告说没能注意到那场事件的最大原因是我而已」

    「你这性格～会得不到别人理解的～」

    「那两人现在已经很极限了……不需要让她们肩负责任问题这种多余的负担。再说，我既没有想成为骑士，也没有什么骑士的荣誉感」

    两人所说的，是前些日子发生的那件事：第二师团在怪物大量产生的地点设置营地。

    在事件中，副师团长齐格林德身负重伤。只要有一定知识，就能明白时间都是被安排好的。

    话虽如此，但弄错一步说不好就会导致一个师团毁灭，因此这个事件形式上需要有人承担责任。

    关于此事，露娜玛丽亚与国王莱兹直接谈判。幸好没有出现死者……以『露娜玛丽亚脱离骑士团』的形式做了个了断。当然，她没有把这件事告诉莉莉亚娜和齐格林德。莱兹建议莉莉亚娜放弃骑士团成为公爵作为对外的惩罚，但这一手段事实上是为了保护莉莉亚娜。

    不过，由于露娜玛丽亚承担了实际责任，所以在建立公爵家时，国家对莉莉亚娜实行了各种各样的援助。

    或许，从自己的惩罚之轻来看，莉莉亚娜有机会发觉露娜玛丽亚承担了责任，但她现在没有心思考虑这些。

    「所以～要当女仆吗？我觉得～也可以去负责宅邸的警卫哦？」

    「……现在莉莉情绪非常不稳定。齐格似乎也感觉到了很多责任，但莉莉更加自责，所以需要有人在旁边支持她」

    「为什么～要做到这种地步？」

    「因为我想这么做」

    「……好吧～如果不介意让我教～我会把能教的都教给你～」「谢谢！」

    伊尔奈斯答应教露娜玛丽亚女仆的基础后，露娜玛丽亚向对方深深低下了头。由于要过几天再具体谈这些，所以露娜玛丽亚去了莉莉亚娜的房间。

    在符合公主身份的豪华房间里，莉莉亚娜垂着头整理着行李。

    「……莉莉，你在干什么？手都没有在动」

    「……露娜……我……该怎么办才好？都、都怪我……要是我再靠谱些……齐格她……」

    听到莉莉亚娜低头讲出的话。露娜玛丽亚轻轻微笑……然后狠狠扇了她一耳光。

    「好疼！？等等，明明是在没有魔力强化的状态下打的，为什么是我的手更疼啊……」

    「……露娜？」

    「咳咳……你要磨磨唧唧地烦恼过去的事情到什么时候啊，笨蛋莉莉！！」

    「！？」

    「你听好了，齐格还没死，她还活着！所以，不要一直想着已经过去的事，去考虑『怎样才能治好齐格的伤』！你要扮演悲剧的女主角就自己去演，但这样的话什么都不会改变！」

    听到露娜玛丽亚的怒吼声，莉莉亚娜愣住了……露娜玛丽亚把手搭在她的双肩上，使劲握住她的肩膀继续说道：

    「方法肯定有，齐格一定能治好……没问题的，我也会一起去。两个人……不，三个人一起找，肯定能很快找到办法」

    「……你会跟我来吗？露娜你还在骑士团…… 你妈妈的事也……」

    「我退了骑士团，毕竟本来也不是非得呆在那里不可……至于妈妈嘛……我很期待工资哦，大小姐？」

    「……」

    看到露娜玛丽亚若无其事地说完后露出天不怕地不怕的笑容，莉莉亚娜……放松肩膀露出了笑容。

    「呵、呵呵……那要看你的工作表现吧？」

    「哎哟，真能说啊。你等着吧，过会儿我就会让你说出『我没有露娜就不行』这句话」

    「啊哈哈……很期待呢，露娜」

    「嗯……我们继续收拾行李吧。时间也不多了」

    露娜玛丽亚站起来改变话题，开始整理起了房间的行李……看着她的背影，莉莉亚娜小声自言自语：

    「……真的，还好有你在。不过说这些也晚了呢……我早就不能没有你了啊」「……嗯？你有说什么吗？」

    「不，没什么……」

    「哇，莉莉你看，这玩具很怀念哎！这个我也有，稍微玩一会儿吧……」

    「不是没什么时间了吗？」

    「啊，我忘了。哎呀～是我的失误。咦，这个是！？」

    看到露娜玛丽亚收拾时一发现有趣的东西就停下动作来讲话，莉莉亚娜露出发自内心的快乐笑容。

    「……你总是像这样装傻……真是个让人头疼的朋友」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    说完，露娜玛丽亚轻轻微笑道：

    「差不多就是这样吧」

    「原来如此，故事挺不错的」

    「嗯，葵学姐说的对，我有点感动了！」

    「……」

    露娜玛丽亚的故事确实体现出绝佳的友情。正如小葵和小阳菜的称赞，我也有点小感动。可是这种违和感是怎么回事……如鲠在喉，好像有重要的部分没说出来似的。

    但我不知道那具体是什么，保持着沉默，这时露娜玛丽亚开口说道：

    「……我的故事就讲到这里，差不多该回去工作了。啊，宫间先生，我希望你能跟我来一下，可以吗？」

    「诶？」

    「你以前不是说参加晚会的时候，礼服的衣领有点紧嘛。我去修了修，希望你能去试穿」

    「……啊，对哦，是有这回事。行」

    我不记得我说过这些，也就表示，这是把我带出这里的借口……意思是告诉我，有什么想问的，就换个地方吧。

    我理解之后点点头，和小葵、小阳菜说了一声，然后随着露娜玛丽亚一起离开了房间。

    我跟着露娜玛丽亚走在走廊里。走惯的宅邸走廊，现在显得格外寂静。

    「……那么宫间先生，你是不是有什么事情想问我？」

    「……是啊，我也还没有完全想好……露娜玛丽亚，你为什么会帮莉莉亚？」

    「咦？我没说吗。我想帮，所以就帮了……仅此而已」

    「真的只是这样吗？」

    「……你是觉得有什么不对吗？」

    露娜玛丽亚没有回过头，试探般地向我问道。我一点一点整理着脑中的违和感，一边继续说道：

    「刚刚你很具体地讲了莉莉亚的事情，但是几乎没有讲你是怎么想的吧？所以我觉得有些不太对劲」

    「原来如此……只有这样？」

    这件事似乎还不足以让露娜玛丽亚停下脚步。

    在奇妙的紧张感中，我进一步讲出自己的心境。

    「不，还有一点……我总觉得，你和爱丽丝有点像」

    「哎呀哎呀，说我和幻王殿下像，真是光荣……为什么呢？」

    「……我有种感觉……露娜玛丽亚，其实你

    『脑子很好』……对吧？」

    「……有意思」

    这时，露娜玛丽亚终于停下了脚步，转向我这里。她的表情看上去有些快乐，好像看到了让人微笑的东西一样。

    「露娜玛丽亚脑子很好，转得也快……但是却故意不表现出来。用爱丽丝的话来说……我觉得你在『扮演小丑』」

    「是你想多了吧？」

    「是吗……不过，你捉弄人的时候，的确有时只是由着性子捉弄……但大部分都是有理由的」

    「……你继续说」

    现在，我大概正在被试探，看我值不值得她讲出真心话……

    「不久之前，我们关于我讨厌青椒这事做了个协定吧」

    「嗯，是有这事」

    「……其实，你早就知道我已经有了你讨厌虫子的情报吧？你明明知道，还故意捉弄我，让我讲出这个话题」

    「是吗？就算是这样，我也没有这么做的理由哦？」

    「……我那时有很多想法，比如说给大家添麻烦了、比如说像个孩子很难为情……我有点钻牛角尖了。就在这个时候你出现在我面前，和我做下那个协定……这样『我便觉得这个话题结束了』，对此做了个了断」

    是的。那时多亏了有露娜玛丽亚那件事，我才能一定程度上转换心情，不然的话，我一个人待在房间里的时候，或许会感到自我厌恶吧。

    「这解释还真是正向啊」

    「不只是这样，虽然你经常捉弄莉莉亚……不过你短时间内最频繁捉弄她，是在我刚来这个世界那时」

    「……」

    「我当时也很混乱，所以没注意到。那时莉莉亚是不是相当紧张？千年来第一次发生异常，她是不是一直紧绷着神经？」

    「……你的意思是，我为了消解大小姐的紧张，故意捉弄她的……？」露娜玛丽亚听我说完，露出坏笑。

    「嘛，送你点分，凑个 ４０ 分吧。说到底…… 你是不是想太多了？你脑子还算不错，但有个总是多想的坏习惯。一件事哪怕没有理由，想编个理由也总是能事后编出来的」

    「真的是这样吗……」

    「嗯，再说，扮演小丑对我有什么好处？」

    「这……」嗯～不行吗……我没有手段可以进一步追究了。尽管我还是觉得不太对，但既然露娜玛丽亚这么说，这个话题就到此为止……

    「不过，如果、如果，假设啊」

    「……诶？」

    「假设我扮演小丑，让『我希望笑的人笑了』，对小丑来说，或许是件幸福的事情」

    说完，露娜玛丽亚转了半圈走了起来。我莫名也跟着她走了起来，忽然听到一阵轻柔的声音。

    「……你的考察很有趣。虽然不算是什么回礼，且听我讲讲后续的事情吧」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊从莉莉亚娜改名莉莉亚，建立阿尔伯特公爵家算起，过去了一年。

    露娜玛丽亚经过了伊尔奈斯的指导，判定为通过，成为莉莉亚的专属女仆。

    她最大的工作则是……

    「大小姐，差不多该休息休息了。我去泡红茶吧」

    「……是啊。做事做得太投入也不好」 ……是看准时机，让过于认真的莉莉亚去休息……要是放着不管，这位朋友兼主人会不停工作下去。露娜玛丽亚一边叹气，一边准备红茶放到莉莉亚面前。

    「……我能理解你的心情，但着急也无济于事」

    「……嗯」

    成为骑士团员，长期远离社交界的莉莉亚现在面对各种各样的苦战。尽管阿尔伯特公爵家在王都有几处土地，但并没有经营领地。

    没有税收收入，国家的援助也有限度，因而莉莉亚将拥有的土地借出，以此获得新的收入源。

    阿尔伯特公爵家拥有几家商店，规模最大的是飞龙运输。飞龙运输在新法尼亚王国中很流行，所以竞争对手也多。

    社长兼驭手玛丽也在努力，可是收入却不似规模那么大。

    「真不容易。为了吸引人，必须采购人气高的龙种，但那些都很昂贵，培养也困难。事情总是不顺利啊」

    「一年就这么稳定了，我觉得足够了吧？」

    「不行，还不够……手头不再宽裕点，就没有购买『世界树的果实』的资金」

    「……」

    莉莉亚的挚友齐格林德受伤很深，尽管试着找过能使用治愈魔法的名士，但他们都无能为力。

    剩下的手段，便只有据说能治愈所有伤的『世界树的果实』，但莉莉亚即使身为公爵，也完全无法承担其昂贵的价格。

    「原来如此。我知道你的心情了……所以，莉莉」

    「嗯，我会加油&#11834;」

    「和我两个人去旅行吧！」

    「&#11834;嗯？」

    莉莉亚正准备重新打起精神，却听到意料之外的提议，她疑惑地歪过脑袋。

    「啊～其实我得到了一张魔界景点的票，正好可以拿来放松。宅邸里的事情都由伊尔奈斯小姐和齐格承包了，我们就放心玩个痛快吧！」

    「诶？不、不是，那个……什么时候说好的……」

    这是露娜玛丽亚计划的，让紧绷的莉莉亚休息的行动。原本来说，最好还能叫上齐格林德，但从那件事以来，莉莉亚和齐格林德相互怀着负罪感，关系一直有点僵。

    见到面时，她们会用笔来交流，但她们可以说是在互相顾虑着对方。

    （想不到解决方式，实在急人）

    露娜玛丽亚也有很多考量，但都没能顺利进展。到头来，她认为只要齐格林德的伤不痊愈，两人的关系就无法修复，于是现在致力于两人内心的护理。

    这些努力取得了不错的效果。在旅行途中，莉莉亚也单纯地享受了一番魔界的景色，返回之际说她还想再来。

    然而，这只是治标不治本。露娜玛丽亚怀揣着些许焦急的情绪，但还是为了两位挚友行动着。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊说到这里，露娜玛丽亚看向我轻轻叹了口气。

    「大概就像这样，我四年来煞费苦心……但这些却被宫间先生轻松解决了呢。齐格取回了声音，和莉莉的关系也修复了……原本竞争对手众多的飞龙运输，现在甚至有了高位古代龙，成为王都名副其实的第一，公爵家的收入成倍增加，除此之外还有这个那个的……鄙人露娜玛丽亚，对宫间先生的超乎常识叹为观止」

    「啊哈哈……啊不，每个其实也都算是碰巧吧」

    接着，露娜玛丽亚再次停下脚步，深深叹了口气。

    「……唉，要是其他人这么说，我就无视他了」

    「嗯？」

    「我先说好，我脑子可没你以为的那么灵光……我是想看啊」

    说了句让我不得要领的话后，露娜玛丽亚小声嘀咕：

    「……我想看到笑容，想看到总是露出千篇一律的笑容的公主殿下，展现出幸福的笑容……真的只是这样而已」

    「……」

    「这一天，到现在也没有变过。我只是希望我珍视的人露出笑容，为此，不管要扮多久的小丑我都乐意」

    说完这句，露娜玛丽亚快步离开了。离开之际，她小声对我说出这么一句：

    「……那个，我希望露出笑容的人里，也有你啊……快人」

    露娜玛丽亚以和平时不同的称呼和温柔得惊人的声音说完，便离去了，她的背影让我感觉非常巨大。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊现在，我正在为六王祭的同行人员制作列表，这是因为六王祭中同行人员需要提前申请，让对方准备『同行人员用的徽章』。

    徽章是同行人员身份的证明，所以必须要早些决定邀请谁。

    「嘛，反正还有一个多月，你慢慢来就好。而且万一漏了也没关系，我立刻做一个就是了」

    「嗯，帮大忙了……说起来，会场的准备工作顺利吗？」

    「嘛，还算顺利……吧？」

    「为什么要用疑问句啊」

    我与一如往常突然搭话的爱丽丝谈些有的没的，忽然爱丽丝取出备忘录一样的东西，开口说道：

    「说起来，快人，你要提前一天去现场对吧？」

    &#8195;

    「嗯，目前是这个打算」

    六王祭举办 ７ 天，期间的住宿似乎全部免费提供。不过，住宿的旅店会根据邀请函的等级来确定……嘛，最差的好像也打算弄成跟普通的超高级旅店差不多的样子……

    当然，只参加特定几天也没有关系，这种情况也有免费接送的服务。

    不过，我要住的是中央塔最上层……这件事似乎已经定下来了，听说克罗啊爱西丝啊都充满干劲……我感到非常不放心。

    「……那么到时候会给你们安排人来带路…… 快人你也认识些我们的部下，有希望谁来给你带路吗？」

    「啊～这样啊……嗯～」

    六王的部下……从爱丽丝的语气来考虑，克罗的家人应该也在范围里面。我的确认识不少，包括法夫纳、潘多拉等等，除此之外我还认识一些聊过几句的，比如莉莉伍德的部下。

    话说回来，嗯～带路……是带路到旅店吧。法夫纳太大了，潘多拉……总觉得有点可怕。莉莉艾性格和体格都没问题，但她是莉莉伍德首席部下，会不会很忙呀？而且，她和莉莉亚没见过面，这也是个问题。

    这样一来，可以选的就只剩克罗的家人了…… 啊，等等？对了！不是还有那个人吗！

    「……卡拉薇不行吗？」

    「唔……」

    卡拉薇是带给我们邀请函，为我们说明六王祭的猫耳魔族……莉莉亚等人都认识她，而且针对六王祭的说明也很细致好懂，估计她能给我们带来许多讲解吧。

    这么一想，她应该是最合适的人，可不知为何，爱丽丝听到我的话露出了微妙的表情。

    「……呃，我又说了什么不该说的吗？」

    「并不是，只是卡拉薇她啊……并不是『六王的部下』」

    「诶！？是这样吗？」

    「嗯，她不是六王的部下，也没有受邀参加六王祭，说到底她根本没有资格参加」

    我倒不觉得所有魔族都是某个六王的部下…… 但既然卡拉薇都拿来邀请函了，我还以为她是谁的部下呢……

    「她啊，嗯，如你所知……就是对你施加认知阻碍魔法的犯人」

    「嗯、嗯」

    「关于这件事，她有在认真地反省，也提出说要给她一个弥补的机会……所以就把杂事交给她了。不过，只让她在后台工作，并不让她参加六王祭。嘛，清扫之类的杂事倒是可能会让她去做就是……」

    「……这样……啊」

    「让她给快人你们送邀请函，也是因为她自告奋勇，想要当面向你谢罪」

    我觉得是不是有这样的可能……卡拉薇是对我施加了认知阻碍魔法，从而导致了立场的恶化？要说她自作自受倒也没错，但我身为当事人已经得到了她真诚的谢罪，而且也没有受到实际损害，所以我完全没有介意……

    爱丽丝看了一阵子心情复杂的我……然后忽然露出微笑。

    「……那带路的工作就交给卡拉薇咯」

    「……可以吗」

    「倒是你觉得可以吗？虽然她反省了，但她可是试图绑架过你一次哦？」

    「你还实际绑架了一次呢」

    「啊哈哈……」爱丽丝苦笑的表情，隔着假面也看得出有多柔和……就像在说「真拿你没办法」，感觉她已经知道我接下来会怎么说。

    「她道过歉了，我也完全没介意……不如说，因为有那件事，我才能遇到克罗，我都想谢谢她了」

    「……原来如此，我知道了。那我这边会去安排」

    「嗯，拜托你了……啊，还有……如果可以的话」

    「我懂我懂，只要『让她作为快人的同行者邀请去六王祭』就行了吧？我会做好徽章给她的」

    「……谢谢你，爱丽丝」

    「哪里哪里，举手之劳而已……那么我先走了！」

    爱丽丝似乎完全看透了我的想法，说出我想要的答案后消失了。

    嗯，哎呀，真的是……我总是得到爱丽丝各种各样的帮忙，近日再请她吃顿好吃的吧。

第八卷 闲话 卡拉薇・失去和获得之物

    爵位级高位魔族，这个词指的是魔界中极少数的存在，他们并不像人界的贵族一样拥有领地或者属于特定的国家。

    其实，爵位级高位魔族这个单词是经由『幻王・无面』之手产生，渗透到魔界的。

    曾经的魔界里，只有普通魔族，和拥有一定之上力量的高位魔族这两种粗略的称呼。

    无面认为，这样会对管理魔界情报带来不便，因此将高位魔族中力量尤其突出的人称作爵位级高位魔族，并将这种称呼以其压倒性的情报能力转瞬间渗透至魔界。

    知道爵位级高位魔族的判断基准的，只有无面和她一小部分的心腹，这一称呼的任命也是由幻王兵团执行的。

    不过，对无面来说，这一称呼只是为了管理上便于分类，并没有任命仪式，也不会发放纪念品。

    被无面和一部分心腹判断为『拥有基准以上的力量』的人面前，会突然出现幻王的部下，口头告诉他说他被判断为爵位级，仅此而已。然而，爵位级这个称呼，在实力主义的魔界里是拥有强大力量的证明，从而成为了一种身份的象征。

    有人说，成了爵位级高位魔族，世界就会改变，即使不主动召集，也会有希望成为部下的魔物聚集而来，财富和名声也会接踵而至。

    因此，所有的魔族都曾有过成为爵位级高位魔族的梦想。然而，能够得到这一称号的，在种族繁多庞大的魔界……也不过一小撮人。

    子爵级高位魔族卡拉薇，也是那被选中的人之一。

    她原本并非力量多么强大的种族，不过天生拥有着这个种族史无前例的希世之才。

    伴随着成长，她稳步提升实力，最终成为了该种族首位达到爵位级的人。同族誉之为『英雄』，送上了毫不吝惜的赞赏。

    对卡拉薇来说，种族的英雄这一说法是她的骄傲，也指引着她奋起成为名副其实的存在。

    同时，爵位级高位魔族的地位也给她带来了甘甜如蜜的快乐。众多魔族希望成为自己的部下，财富也聚集到她的身边。

    从男爵级升到子爵级，得到的蜜进一步增多，她体验到了幸福的最高峰的滋味。

    她的确是天才……不过……也仅仅止步于天才。

    在子爵级和伯爵级之间有一道鸿沟，在天才之中也只有更少数的『怪物』才能跨越。卡拉薇没能跨越这道鸿沟。

    如果就此放弃，或许还是好的。拥有自知之明，安于自身的位置……那样的话，她便不会迷失自己的初心。

    然而，品味过一次至高的蜜，心便会追求进一步的快乐。终于，占据她脑海的，就只有到达伯爵级后会有多少幸福在等着自己这一点了。

    她考虑的，并不是想要立于魔界顶点这么狂妄的事情。她理解，即使在武之一途上费尽一生，也够不到六王的脚趾头。只不过，她想要往那里更进一步……升到更高的地方。

    最为讽刺的是，她距离伯爵级的地位『只差一点点』……她能和伯爵级下位的对手战个平分秋色，她有这样的实力，却没有幻王部下在她面前出现，告诉她她成了伯爵级。

    实力足够，却没有得到伯爵级的认定。

    反过来说，如果能有什么因素让她前进一步，她就有可能够得着。

    因此，她伸出了手……向着不在这个世界上的、能让自己飞跃的因素……顺从欲望伸出了手……然后失败了。

    不过，她『幸好失败了』……正因为失败了，她才得以存活至今。

    如果她成功诱拐快人，给世界招来混乱，那么无面肯定会立刻砍下她的头颅。

    当时她的视野就是如此狭窄，连这一点都未能注意到。

    ……纵然积累困难，失去也只需一瞬。

    那件事使卡拉薇失去了一切，她受到六王的警告，六王对她的评价显着下降了。

    这就像是缓刑一样……她部下的忠心也没有高到会跟随那样的她。

    她不打算因此责备部下。假使立场逆转，她也会这么做。六王的存在是绝对的，不得不如此。

    所有部下都离开了她，就连同族也对她冷眼相待。

    她从种族的英雄……跌落成了种族的耻辱，跌落的速度之快让人忍俊不禁。

    至此，她终于……从灼热的欲望中解脱出来，流下大颗的泪水忏悔自己的行为。

    作为同族的英雄，为了成为名副其实的存在而钻研积累，曾经那样的自己去了哪里？自己是什么时候，沦落为这样丑陋愚蠢的人……

    即使忏悔，过去的错误也不会消失。落到底端的她已无东山再起的可能，于是卡拉薇便接受了现状。

    既然六王警告后就原谅了她，其他人便也不会公开责备她，但嘲笑和鄙视的目光却没有消失。

    这让她很难受、很痛苦……她并不像魔王・菲尔那样，坚强到能承担一切罪过砥砺前行。

    多少次、多少次，她为过去忏悔，为失去的东西叹息流泪。

    她痛苦得想要逃走，但如果不做任何赎罪，她自己都无法原谅自己。

    至少，她想对这件事的受害者快人……赔礼道歉，即使无法得到原谅。

    听到六王祭的传言，她在不能参加本祭的条件下获准前来帮忙。经过恳求后，她也得到了向快人赔罪的机会，拿着邀请函前去拜访了快人。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊临近六王祭，卡拉薇正在清扫会成为会场的地方。她不是六王部下，得不到重要的工作，只能像这样打杂，但她没有怨言坚持着。

    在魔界拥有恶名的她，不管怎么样都会沐浴在奇异的视线之中。

    其中也有她曾经的部下，现在那些人转到了其他魔族那边，对她的视线非常冷淡……

    她在苦闷的气氛中不断工作，突然一道身影出现在她的眼前。

    「……你稍微停一下，幻王殿下有话托我带给你」

    「潘、潘多拉大人！？幻、幻王殿下有…… 明、明白了……请问是什么呢？」

    出现的是幻王的右臂，以伯爵级最强而闻名的潘多拉。听到她的话，卡拉薇害怕地挺直了背。

    六王的使者来找自己……实在不觉得会有什么正常的内容。难不成自己又有什么差池？其他魔族似乎也是这么想的，看向卡拉薇的视线中夹杂着鄙视。

    然而，从潘多拉口中讲出的话，在场所有人都没有料想到。

    「你明天……去给要来访的宫间先生带路。清扫工作可以半途停下。直到祭典开始之前，你去记住祭典的情报、出摊的店铺，还有确认带路时的路线，千万不要对宫间先生失礼」

    「……哈啊？诶？」

    这段话的内容令人实在难以置信。快人在六王间有重要的地位，这一事实在魔族间众所周知。

    给她带路的任务……要交给既不是六王部下，地位还如同罪犯的卡拉薇，这样的内容到底难以置信。

    「请、请留步！为、为什么是我……我、我……」

    「是宫间先生的指名，你没有拒绝权，就老老实实接受吧」

    「……诶？宫、宫间先生他……我……为什么……会这样？」

    卡拉薇去莉莉亚的宅邸道歉的时候，快人确实说过原谅她，但卡拉薇以为这只是因为快人的温柔，他多少还是会留下点怨恨。

    对她来说，快人亲自指名自己，可谓是晴天霹雳。

    然而，震惊的展开还没结束。

    「啊，这个给你……」「！？这、这是……同行人员用的徽章？为、为什么……」

    「宫间先生指名让你同行，你记得好好道谢吧」

    「……为什么……」

    为什么呢？卡拉薇完全无法理解快人的行动。正常来说，他应该会对自己怀恨在心，怎么还会以德报怨呢……

    「……宫间先生的话，我原封不动转述给你」

    「……是、是！」

    「『抱歉突然请你带路。另外，申请让你同行这事我先斩后奏了，很抱歉自作主张。我这样说脸皮可能有点厚，希望你能作为我的〈朋友〉享受六王祭。如果不会给你造成麻烦的话，请你收下』……就是这些」

    「……啊……啊……」

    「那么，详细的时间日后会告知你，你可千万不要迟到了」

    「是、是……」

    卡拉薇目送告诉她必要的事情然后离去的潘多拉，肩膀轻轻发抖，眼睛含着泪水，用双手爱惜地捧住收到的勋章。

    「……把这么愚蠢的我……称为朋友…… 啊……我为什么……会对如此高洁的人做出那样的行动……我都为自己感到可耻……谢谢……宫间先生……谢谢……」

    卡拉薇流下大颗泪珠，向不在这里的快人表达感谢。

    她还没有注意到，快人的传言是改变她现在立场的一步拯救的妙手。

    是的，既然快人称卡拉薇为朋友，那么周围人就会把卡拉薇当作快人的朋友。

    贬低那样的她……贬低『快人的朋友』会怎么样……这种行为就相当于自杀。快人那一句话，成了从白眼中守护她的一面最强的盾牌。

    自不用说……快人自己完全没有考虑过这方面，只是普通地托人传个话而已。

    注意到快人的话带来的影响，卡拉薇误以为『快人是为了保护自己才故意这么说的』，十分感动，哭得眼泪都干了，她默默在心中宣誓对快人效忠……这是一段时间之后的事情了。

    &#8195;

第八卷 第六章 改变一切的人

    风之月 １５ 日，我觉得偶尔待在房间休闲也不错，便在自己的房间里勤勉读书。

    顺带一提，我现在读的书，是克罗撰写的《全方位美食指南～新法尼亚王国摊子篇～》。

    这本美食指南光是新法尼亚王国就有好几种，我按着顺序在读。

    当然，上面写有大量我不知道的店铺，克罗充满主观的感想和评价也很有意思。我记下想去看看的店铺，打算今后去试着吃一吃。

    我一边想着这些事情一边放松，这时有人敲起了房间的门。

    「谁？门没锁」

    「打扰了」

    「……露娜玛丽亚？」

    我回答说可以进来后，门开了，露娜玛丽亚推着放有红茶壶的推车走了进来。

    她这是拿了红茶过来吗？真少见……

    「大小姐得到了上好的茶叶，说要分给大家……我可以泡吗？」「啊，是这样吗。谢谢，那就拜托你了」

    「了解」

    露娜玛丽亚拿来要分享给我的红茶后，我一请求，她便以熟练的动作泡起了红茶。

    嗯～露娜玛丽亚工作的时候，真的很像能干的女性……可是一旦胡闹起来，她一下子就会变成废物女仆，真是个叫人头疼的家伙。

    嘛，不过有什么困难的时候她都很可靠，工作也十分认真，并非全是缺点。

    「……请用」

    「谢谢……嗯，好喝」

    「合你的口味就好，宫间先生是在读书…… 诶？」

    「嗯？」

    我说出对红茶的感想，露娜玛丽亚便朝我微笑。她随意地如同闲聊般说了起来……接着看到桌上放着的书，僵住了。

    「宫、宫间、宫间先生！？那、那那、那个，莫非是……冥王殿下的……《全方位美食指南》！？」

    「诶？嗯，没错，原来你知道吗？」

    「那当然！！」

    「哦哦！？」

    露娜玛丽亚猛地接上了我的话……啊～说起来，露娜玛丽亚是克罗的狂信者来着。

    「我、我也是第一次见到实物……这、这就是传说中的……」

    「……哈、哈啊」

    「作为冥王爱好会光荣的『七位数成员』，我一直想要看上一眼！」

    冥王爱好会？那是什么，还有这种粉丝俱乐部一样的东西吗？而且露娜玛丽亚是七位数成员，也就表示最少有一百万人？真的？话说，露娜玛丽亚眼睛充血，好可怕啊……

    「……那个，你要不要读读？」

    「可以吗！？」

    「噫……嗯、嗯，你想读哪一卷？」

    「哪一卷？难、难道，宫间先生……有很多本

    《全方位美食指南》吗？」

    「啊，嗯……整部都有」

    「整部！？」

    克罗给我这本书的时候说是全套合集，所以应该是整部都齐了吧。

    我告诉露娜玛丽亚这件事后，露娜玛丽亚睁大了眼睛。

    「……没、没想到，竟然整部都有……不、不愧是宫间先生。传言说只有会长拥有全套，这还是终面时会长告诉我的……」

    「终面？诶？进冥王爱好会还要考试的吗？」

    「嗯，要考笔试、适应性、实际操作三场，还有三轮面试」

    「天哪真可怕」

    冥王爱好会是什么组织啊！？笔试？实际操作？那都是什么？

    「……我问来参考一下……要考什么？」

    「笔试考通识、魔法学等等，从各个范围中随机选出５００道题。不过，每年一定会有１００道『女仆学』的题」

    「……哈、哈啊，这样……」

    这种只对某位完美女仆有利的问题是怎么回事。不，还是不要多想了，那个世界的事我肯定是不知道为好。

    「嘛、嘛，先不说这些……宫、宫间先生？我、我真的可以读吗？」

    「嗯，克罗说随便我怎么用……要借给你几本吗？」「……宫间先生，你是我的救世主吗……」弥 赛 亚

    「并不是」

    露娜玛丽亚马上就要陷入奇怪的境界，于是我带着让她闭嘴的意思递给她一本《全方位美食指南》。

    接着，露娜玛丽亚立刻埋头读了起来。她的眼神很可怕……不像是在读书，反而像是准备要奔赴决战的战场一样……

    「……啊、啊啊……太棒了……多么崇高……」

    「……」

    每个反应都太夸张了。嘛，对露娜玛丽亚来说，这本书的确有那么贵重吧。

    其实，这本书差不多是对饭店的报告书……对狂信者来说就像是圣经了吗。

    露娜玛丽亚已然忘却了当初的目的，坐在我房间的沙发上读书……我说你，现在还在工作中吧？算了，别吐槽了，毕竟有点吓人……

    看到露娜玛丽亚那个样子，我轻轻叹了口气，然后从魔法箱里取出饼干。

    「……我有些饼干能当作茶点，你要不要也来一些？」

    「谢谢！『快人』！我好高兴呀！」

    「……嗯？」

    「啊……」

    刚刚好像很奇怪……露娜玛丽亚的声音不像平时那样沉稳，而是像小孩一样天真无邪。

    与其说是故意的，不如说……就好像不小心

    『表现出了真实的自己』似的。

    「……」「……」

    露娜玛丽亚就那样青着一张脸看着我，额头上大汗淋漓。

    我们之间陷入了十分尴尬的沉默。

    片刻之后，露娜玛丽亚忽地拿着书站起，不知是不是我多心了，她的脸看上去泛着红。

    「……宫、宫间先生，不、不好意思，我能不能借走这本书？」

    「啊，可以，你拿去吧」

    「谢、谢谢。再见！」

    「诶？啊！？」我刚点头，露娜玛丽亚就飞奔出了房间。

    呃，这是那么回事吗……难道说，露娜玛丽亚……害羞了……我感觉见到了非常少见的光景。露娜玛丽亚离开房间后的几个小时，我都在悠闲的读书中度过……这时，逃走的露娜玛丽亚又回来了。

    「……呃，露娜玛丽亚？」

    「……宫间先生，这个给你」

    「……这是什么？」

    回来的露娜玛丽亚递给我手掌大小的包装，有一点温度，还微微散发出甜美的香味……是点心吗？

    我不知道她为什么会给我这个，疑惑地歪过脑袋。露娜玛丽亚往右下方躲闪着视线，装出平静的样子开口说道：

    「……你就当作是封口费吧」

    「封口费？」

    「刚才那件事，请不要告诉别人」

    「……我知道了」

    「谢谢，那我告辞了」

    露娜玛丽亚也许想要冷静地说话，但她坚决不和我对上视线，看得出来她非常混乱。

    话说回来，这个包装……粉红色的包装纸上系着轻巧的缎带……露娜玛丽亚这兴趣，好像还挺可爱的。我感觉似乎见到了平时见不到的露娜玛丽亚，嘴角自然而然露出笑容。

    接着，我打开拿到的包装……里面是五彩缤纷的棉花糖。

    ……果然有点可爱……没想到露娜玛丽亚还有这样的一面。我得到了大概是她亲手制作的棉花糖，无论是包装纸还是缎带……露娜玛丽亚……感觉很有女孩子气。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊深夜的阿尔伯特公爵家，伊尔奈斯以规律的步伐，走在这间相当宽阔的屋子的走廊里，

    她平时承担了其他女仆十倍以上的工作，但对优秀过头的伊尔奈斯来说，这样的工作量其实很小。

    不用说当主莉莉亚，快人也对伊尔奈斯寄予非常大的信赖。他不在的时候，贝尔弗里德和林德沃姆都全权交给她来照顾。

    此外，她是魔族，不需要睡眠，所以夜里会在屋里游荡，兼作巡逻。

    伊尔奈斯一边走在宅邸的走廊里，一边打算预先准备早饭……中途停下了脚步。沉默一小会儿，她打开附近一间空房间的门走了进去，确认锁上之后开口说道：

    「有新的～任务吗？夏提雅殿下～」

    伊尔奈斯刚一说完，房间一部分的景色出现扭曲，出现了她的上司爱丽丝的身影。

    「不，并不是有任务，只是想和你稍微商量一下」

    「商量～吗？」

    听到爱丽丝这么说，伊尔奈斯疑惑地歪过脑袋。这也是自然，爱丽丝像这样来咨询她，对伊尔奈斯来说还是第一次。

    不用说，爱丽丝脑子好得异常，伊尔奈斯判断出下一步时，爱丽丝就能完全看穿一百步两百步……伊尔奈斯想不到爱丽丝会跟自己商量什么。

    「事情还不一定会发生，照现在的情况来看，大概 ２０% 吧。我开始收集材料了，不过没有导火索的话，这事情不会发生」

    「……非常抱歉～我没有什么能帮上忙的～。指令～和任务～我会听从……但是商量的话～我大概帮不了什么」

    伊尔奈斯认为自己帮不上爱丽丝的忙，于是深深行礼，转身打算离开房间。「哪怕我说内容和快人有关？」

    「……」

    然而在爱丽丝这句话后，伊尔奈斯的脚步就完全停住了。她收回即将碰到门把手的手，缓缓回头转向爱丽丝那边。

    「……我能～问问具体情况吗？」

    「嗯，当然了」

    在伊尔奈斯心里，世上唯有一件事比其他任何事情都要优先，那就是和她打从心里爱着的快人有关的事情。一旦出现了快人的名字，伊尔奈斯心中不听爱丽丝说话的选项就消失了。

    「就像我刚刚说的，事情还没有确定……只是产生了可能性，快人可能会涉及『这个世界最大的禁忌』……」

    「……『六王及最高神保持互不干涉』的那个吗？」

    「正是如此」

    「一下子没法相信啊～。我觉得要抵达『那个真实』～只靠快人先生一个人～是不可能的～」听到爱丽丝所说的内容，伊尔奈斯露出了有点诧异的表情。

    「嗯。正常来说不可能吧，但是快人卷进事情的体质是实实在在的，而且他都已经和那名对象见过了」

    「……」

    「不过我刚刚也说了，概率大约是 ２０%。反过来说，快人有五分之一的概率抵达那里，发现成为这个世界转机的大事……里面隐藏的真实情况」听到爱丽丝静静说出的话，伊尔奈斯闭上眼睛陷入沉思。过了一小会儿，她缓缓睁眼，然后说道：

    「……会演变成～战斗吧～」

    「应该会。一旦快人知道了真实情况，不可能不采取行动。不过，真麻烦啊，这件事情很难找到站在快人这边的」

    「确实～那件事情有点麻烦。夏提雅殿下你～也不好轻易干涉吧？」

    「……嘛，要是实在没办法了，我会去帮快人，但对快人来说，这样也算是输的一种吧」

    快人知道隐藏的真实情况就会行动，这是爱丽丝和伊尔奈斯的共识。他一定会想办法解决其中的问题。

    毕竟那件事……『和克罗姆艾娜关系密切』……

    「为什么～要找我？」

    「这个预想成为现实的时候，假设快人以那时能找到的最佳队伍前去挑战，这样的话，会有一堵巨大的墙拦在快人他们面前……也就是『城门巨兵芬芙』。老实说，一般人赢不了芬芙，她毫无疑问，在伯爵级里也有顶尖的实力」

    「原来如此～所以才来找我？」

    「嗯，幸运的是，我手下的干部……十魔的成员中，除了潘多拉以外，基本只有名字为人所知。即使你去帮助快人，恐怕也没人会注意到你是潘德摩尼姆」

    与其他六王部下不同，爱丽丝的部下潜入在各个地方。因此，虽然世人知道她有大量部下，但并不知道其中具体的成员。

    干部十魔也是一样，名字非常有名，但很少有人见过他们。所以，伊尔奈斯能够在无人知晓的情况下涉足这一禁忌。

    「……知道了～。我会～战斗～」

    「……能赢吗？」「我觉得可以～」

    这是在谈论可能性……现在来说，事情不发生的可能性更高。然而，条件的的确确在逐渐集齐，那就应该做好准备。

    「确实你的强度在伯爵级里也是最高等级，我不怀疑这一点。但你……『生来魔力量就少』。你靠着锻炼身体让自己拥有了伯爵级最上位的实力，但唯独魔力量还不如伯爵级中位。在高等级的战斗中，魔力量的差距直接关系到身体能力的差距，你是用技术弥补这一点的类型……虽然这事情是我跟你提的……你能打败她的『宙斯盾』吗？」

    「……我打算使用～『极星』～」

    「哦？你要打出王牌吗，创造出这个奥义之后，『一万五千多年里你都没有使用过一次吧』……」

    「嗯～条件～应该能满足吧～」

    听到伊尔奈斯说出极星这个词，爱丽丝露出了有点吃惊的表情。极星，伊尔奈斯拥有的最大最强的奥义，乃是魔力量有劣势的她，为了以弱胜强而创造的技能。

    「我问一句，能用『多少年的量』？」

    「最多只能用五千年吧～超过的话～身体会受不了～」

    「……五千年，你不觉得可惜吗？只要用三次奥义，距离下次能用就要等五千年了吧？」听到爱丽丝的确认，伊尔奈斯露出柔和的微笑。

    「没什么～可惜的～。我的身体～内心～灵魂～从很久以前都奉献给了快人先生～。为了赢得快人～希望的未来……我乐意～献出我的五千年～」

    「快人真是被爱着啊。看来交给你没问题了」

    「嗯～『星枪』～和『眼』～有必要的话我都会使用～」

    「哎哟哎哟，说不定我也能第一次见到你拿出真本事了。那么，我一旦确定这事情会发生，就会再来找你」

    「明白～」

    爱丽丝消失后，微暗的房间里只留下伊尔奈斯一人。伊尔奈斯凝视自己的手心一阵子，然后轻轻弹指。

    接着，在她周围出现了十把短刀，飞快地绕着房间自发旋转，然后一起攻向伊尔奈斯。

    伊尔奈斯往侧面翻转一圈，飞来的短刀便全部收在她的手里。

    「……偏了 ３mm 吗～最近太和平了～实战的感觉～可能有点生疏了」伊尔奈斯看着手中的短刀，在无人的房间里静静开口：

    「考虑到要用极星～还是有点不放心哎～看来需要联系奥兹玛先生～让他再重新锻炼锻炼我」伊尔奈斯一边自言自语，一边看向手上的短刀露出微笑。说起来……她和自己主人的故事也是通过短刀开始的……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊这是从现在算起约 １９０００ 前，由爱丽丝之手使魔界开始产生秩序时的故事。

    伊尔奈斯悠闲地环游魔界各地。她这么做没什么理由，硬要说的话就是提升自己。

    伊尔奈斯是单一种的魔族，没有父母和兄弟。她没有想做什么的目的，也没有想成为什么的梦想。

    与生俱来的操控病魔的能力，她也想不到能拿来做什么。她空虚地，漫不经心地钻研自己创作的武术，而这一点，她也没有感到必要性。

    她一边旅行，一边适度地帮助别人，不断采取着普遍认为是正确的行动。

    从某种意义上来说，她对自己也非常严格。即便生来魔力较少，她仍不断提升自己的实力，不知不觉，在广阔的魔界里，她也成为了位于前列的实力人士。

    像这样，她不断旅行着。有一天，事情出现了转机，她在魔界最大的森林里行走的时候，忽然感觉到一阵气息。

    （……这个可以认为是故意流出气息吧～。总是从一定方向～以一定的强度放出来……是在邀请我过去～）

    伊尔奈斯没有看向气息的方向，假装没有注意到的样子，不断行走，但她额头上流下一道冷汗。

    （服了～我感觉得出气息的方向～但无法判断发生源～可以认为是久违的比我强的人吧～）

    这么想着，伊尔奈斯故意转向了气息传来的方向。这是为了试探自己的行动让对方有何反应…… 不知道这一试探是否是成功的。反应的确存在，有一瞬间，她感受到的气息变强了……

    但这毫无疑问是故意的。事实上，现在伊尔奈斯仍然无法察觉气息的源头。

    （头疼了～比我想象的还要厉害许多。虽然刚才的还不是全力～但魔力的密度和质量……都是令人绝望的强者。我能撑得住两发就很不错了～）从感受到的气息上来看，伊尔奈斯认识到了对方比自己要强得多。她流着冷汗，静静摆好姿势。

    （可惜～不可能逃得掉～至少～要在死前～反击一次才行）

    伊尔奈斯提升魔力，全身心专注起来。这时，全方位几乎同时投来大量的短刀，伊尔奈斯反转着弹掉短刀，并抓住了最后的一把。

    紧接着，森林深处传来回荡的声音。

    「漂亮，真有你的。从魔力的锻炼水平也看得出你不是一般人，结果比我想象的还要厉害」

    「很荣幸得到夸奖～不过能不能～露个脸呢？」

    「当然没问题」

    随着明朗的声音，在伊尔奈斯眼前出现了一位披着金色长发戴着假面的少女。乍看一眼，这名少女和伊尔奈斯体格相差无几，但伊尔奈斯大汗淋漓，颤栗不止。

    （我原本以为她远强与我～但我还是小看了她～强度的次元明显不同～没想到魔界竟然有这么强的人……）

    仅仅是对峙，伊尔奈斯便感受到眼前少女压倒性的强大，她放弃抵抗，等待少女说下去。「啊，我还没有自我介绍对吧。我的名字是夏提雅，请多多指教」

    「我叫～伊尔奈斯～」

    「伊尔奈斯是吗，你表现得的确出色。我有件事想和你商量……」

    「什么事？」

    面对进入正题的少女，伊尔奈斯增强警戒，发出询问。接着，少女&#11834;夏提雅嘿嘿一笑，开口说道：

    「你想不想成为我的『部下』？」

    「……」

    「嘛，就是物色人才啦。为了让魔界的秩序变得完美，我还需要人手。你的实力很不错……我保证让你作为『干部』加入」

    「……你到底～？是什么人～？」

    伊尔奈斯不知道夏提雅的身份。夏提雅谈论的是魔界的秩序这般宏大的话题，但这么强的人在魔界并不出名，伊尔奈斯都不认识，这让伊尔奈斯感到在意。

    听到伊尔奈斯的问题，夏提雅保持着笑容告诉她：

    「我对外姑且说自己是幻王无面」「！？原来是这些日子常听到的～六王这些人里的一个吗……原来如此～的确厉害～称王也说得过去……那么～？六王想让我做什么呢～？」

    「嘛，确实会在意这些吧？嗯，那我来讲讲工作的内容和待遇」说完，夏提雅开始了具体说明。

    听完细致的说明后，伊尔奈斯考虑了一会儿，然后开口说道：

    「……我明白了～条件我也没有异议～我会成为你的部下～」

    「立刻决定吗……原来如此、原来如此……你也挺『扭曲』的呢」

    「嗯？」

    「不，没什么。那么从今天起，你就是我的部下，作为干部来行动……作为部下行动时，你需要用『代号』自称。因为情报就是武器，欺骗也很重要。你啊，我想想……就自称潘德摩尼姆吧」

    「明白了～夏提雅殿下」

    「总之，在指示下来之前，你自由行动吧。今后就拜托你了，潘德摩尼姆」听到夏提雅用代号叫她，伊尔奈斯深深行礼后做出回答。于是乎，夏提雅的部下中，加入了新的成员……她是后来被称为『招来毁灭的病魔』的潘德摩尼姆。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊自从成为夏提雅的部下，伊尔奈斯……潘德摩尼姆很顺从主人。她完美地完成工作，定期汇报也从不落下。

    对没有目的、目标的她来说，按照别人的命令来行动是非常轻松的。

    在怪癖众多的幻王部下干部十魔当中，她可以说是唯一一个正常人。是的，只看表面的话……

    「……怎么说呢，你扭曲的方式真有趣」

    「这是什么意思？第一次遇到的时候～你也说了类似的话～」

    有一次，伊尔奈斯听到夏提雅这么说，发自内心地感到不可思议。

    「无欲无求听上去很美，但到你这个等级…… 可能得说是空空如也才更加准确」

    「空空如也～？」

    「是的，你不是没有欲望，而是『不向任何人任何事物索求』。包括自身的存在方式，自己一个人就圆满了，所以你才会按照自己心中『这样做是对的』这一基准来行动。你的行动原理只在你自己心中。你对我也既不尊敬也没有感情吧？你只是觉得『顺从主人的命令』是正确的而已」

    「……」

    是的，潘德摩尼姆只顾自己，只会按自己的尺度判断周围，在某种意义上，这种思考是究极的自我中心……这便是潘德摩尼姆的扭曲。

    她基本上会温柔对待所有的人……因为她认为这样是正确的。

    即便是亲近的人，只要有夏提雅的命令，她就会毫不犹豫地收拾掉……因为她认为，这就是主人和部下的关系。

    她没有目的和目标……因为她不觉得需要这些。

    她无法理解幸福这种感情……因为幸福是不去追求，就不可能得到的东西。

    「你不向任何人、任何事物索取……仅仅只是奉献。在自己的基准、自己的价值观下，理所当然地奉献自己……这种『献身』毫无疑问是你的本质……但『没有对象的献身』只是扭曲罢了」她的本质是不求任何回报的奉献……然而，至今为止她却不曾有过奉献的对象。她什么都没有。正如夏提雅的描述，她真的是空空如也。

    她自己也理解这一点，但并不觉得需要改变……

    「原来如此～说的很有意思」

    「而且你也不觉得我刚才的话对自己是有必要的。你不追求向别人索取什么东西，也无法理解这种行为」

    「……」

    「……要是有朝一日你能找到愿意将自己奉献给他的『那个人』就好了……」

    「是啊～这样的话～也许我～也能理解些什么～」

    潘德摩尼姆暂且回答了夏提雅的话语，但她在心里下了定论，认为这一天恐怕不会到来。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊从遇到夏提雅起，经过了近两万年，潘德摩尼姆仍旧空空如也。她没有变化，不过世界却在改变，世界的存在方式也迎来了变化。

    魔界产生了秩序；六王和爵位级高位魔族这些词都成了常识；三个世界缔结了友好条约。潘德摩尼姆的任务也变成了整理新法尼亚王国的情报。她用着遇到夏提雅以来一次都没报上过的真名伊尔奈斯，担任起了王城的女仆。

    然而，她的心并没有发生变化。现在，她仍然保持着只奉献不索取的生活方式。

    「伊尔奈斯！听我说！我在武术大赛上拿到了亚军！！那个，虽然决赛输给了齐格……不过下一次肯定会赢！」

    自幼照料的公主……莉莉亚娜这么说的时候，她也是根据自己的基准来应对的。

    她认为，带着笑容夸奖努力的人是正确的…… 伊尔奈斯不会因此得到满足，但莉莉亚娜会。她觉得这样就没问题了。

    「求求你！伊尔奈斯！虽然我对公爵该怎么做有一定的了解，但我完全不知道该怎么指导佣人……跟我过来的大多是骑士团出身，没有多少人有女仆的工作经验，我不知道该怎么办好！」

    见到莉莉亚娜磕头拜托，伊尔奈斯所想的是『既然她这么拼命恳求，考虑考虑才是正确的吧』这样的感想。

    因此，她向主人夏提雅进行了确认，因为擅自决定是不正确的行为。她自己的话倒是怎么样都好，只是按照自己的基准，走在他人指示的道路上。

    空虚、无欲无求的伊尔奈斯迎来转机，是四年后的事了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊把佣人叫到一个地方后，莉莉亚娜&#11834;现在改名成了莉莉亚&#11834;当主有力地宣言说，这间宅邸第一次的男性住客是莉莉亚重要的客人，不准加害于他……

    然而，伊尔奈斯并没有听进去。她只是看着那名男性客人&#11834;宫间快人。她平时对不上焦点的眼睛也对上了，看他看得着了迷。

    快人是她生来第一个感到美的存在……看着他，伊尔奈斯心里产生了某种感情。

    （……我想看到的～不是这种不安的表情～而是他的笑容～和幸福的表情～我想看～）

    这是一直以来不索取、奉献自己的她『第一次索取的东西』。她希望快人能够幸福，不希望他露出悲伤的表情……她祈愿快人幸福，

    这一点给伊尔奈斯带来了剧烈的变化。她想要为快人尽心尽力，自告奋勇担任他的专属女仆。为了尽快让快人适应这家宅邸，她明着暗着帮助着快人。

    接着……

    「潘德摩尼姆，你有新的任务。尽可能详细地收集宅邸里的异世界人宫间快人的情报，然后逐一向我报告」

    「我拒绝～」

    「……你说什么？」

    「记得夏提雅殿下～一开始是这么说的：『给你不听我话的自由』～所以我在这里～使用这项权利」

    老实说，夏提雅闻言少许吃了一惊。毕竟伊尔奈斯成为部下以来，没有一句抱怨和不满，但她现在却明确拒绝了任务。

    她以前顺从得过了头，而现在则以强烈的意志明确地拒绝，

    「……我能问问理由吗？」

    「没什么～特别的理由。只是我～想要把快人先生～优先于夏提雅殿下而已～。这可能有点不敬～但我今后～会以快人先生为最优先～展开行动」

    「……你找到了啊，你愿意奉献己身的人」「嗯～」

    夏提雅看着明确回答的伊尔奈斯，露出浅浅的笑容。

    「……原来如此，那就没办法了，我会准备其他方法」

    「处罚呢？」

    「没有啦。你只是正当地使用了我给的权利，没有理由责备你。我要说的只有一句话……恭喜」夏提雅说不处罚不听指示的伊尔奈斯，祝福了她之后，轻轻挥手消失了。

    伊尔奈斯则只是向着离开的夏提雅深深低着头。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊伊尔奈斯回忆起有些怀念的事情，走出房间，再次走到月光照耀的走廊上。在让人怀疑宅邸里只有自己一人的寂静中，伊尔奈斯不断地走着。

    走到一间房间前时，她停下脚步，从口袋中拿出宅邸的万能钥匙打开房门，以不发出声音的动作静静开门，走了进去。

    那里是分给快人的房间，快人睡在床上，发出规律的呼吸声。伊尔奈斯靠近快人睡着的床，把稍稍凌乱的被子重新盖好，然后怜爱地凝视快人的睡脸。

    （很抱歉～深夜打扰～。我突然～想看看你的脸了……头疼啊～我什么时候～变得这么贪婪了呢）

    伊尔奈斯轻轻抚摸快人的头发，然后一只手压着自己的头发，缓缓靠近快人的脸。

    她做出了嘴唇轻轻碰到脸的吻，然后小声地自言自语：

    「我很爱慕你～从过去～现在～到将来～永远～永远」

    轻轻离开快人的脸，再次摸摸他的头后，伊尔奈斯走向房门准备离开房间。她把手伸向门把手，回头说道：

    「希望你前进的未来～能永远幸福」

    伊尔奈斯留下一句对快人幸福的祝愿，然后离开快人的房间，第三次走在走廊上，看向窗外的明月微笑道：

    「快人先生～你改变了我的世界～填满了空空如也的我～所以～我想要为你奉献～。能遇到你～真的太好了～我一定会为你开辟～通向你幸福未来的道路～」

    伊尔奈斯回想起爱丽丝说的那些话，发誓要助快人一臂之力，然后静静握住了拳头。&#8195;

第八卷 终章

    这究竟是谁做的梦？通过勇者召唤来召唤异世界人，在这个世界已经成了常识，正因为理所当然，正因为是身边的事物……所以无人抱有疑问。

    不，说不定……是『某人的操作使大家不会怀有疑问』。

    勇者召唤这个术式非常惊人，超越了世界间的墙壁，从其他世界把人召来。这一术式……究竟是『谁创造的』？第一次召唤，据说是千年前在人界进行的，不过当时的人族，能够制作出这样的术式吗？就连千年后，也无人能重现同样的术式…… 这样算来，创造出勇者召唤魔法阵的，只可能是创造神夏罗法娜尔。可是，那位神为何要创造出这一术式？

    为了拯救人族？不可能。这种事情，只要夏罗法娜尔稍微发挥出一点全能的力量，就能轻易实现。那位神并不会在意魔界与人界的隔阂。

    不，反倒可能是……『搞错了一切的前提』。勇者召唤的魔法阵，究竟是『从什么时候开始』存在于人界的呢？为什么夏罗法娜尔会创造出『两万年前不存在的』人界，并在那里创造了人族这一种族？夏罗法娜尔有时将那个存在称为『特异点』。

    按照幻王爱丽丝的考察，因为宫间快人拥有实现克罗姆艾娜愿望的素质，所以被克罗姆艾娜的魔力吸引，召唤至此。

    这个考察肯定没有错。既然爱丽丝拥有不可多得的才智，她的考察毫无疑问看透了真相。然而，真相并不一定是唯一的。

    宫间快人这一存在，真的是只被克罗姆艾娜所求的存在吗？为什么宫间快人会被选中？要说是巧合，也就言尽于此。

    所谓真实，换个角度就能看到别的答案。假如说，宫间快人……并不是由于克罗姆艾娜干涉了召唤魔法，偶然召唤到这个世界上来的呢？

    如果宫间快人既是克罗姆艾娜的特异点……同时『也是另外某个人的特异点』，那又会怎么样呢？

    真实的意味可以不同。也许……『她是某个能看透未来的人寻求的存在』。

    这样的话，前提是否会发生变化？那个存在寻求着『和自己的特异点宫间快人在一起的未来』……如果有一个『无意间改变了这个未来的存在』呢？

    如果因为拥有『能让夏罗法娜尔的能力失效』的特性，从而歪曲了固定的齿轮，让不应该前进的指针前进了呢？

    对那位神来说，是否等同于『夺走了她追求的存在』？

    「……为什么……为什么……」

    神左右摇摆，心怀着仍然说不清的漆黑感情，想象着再也不会来临的未来……

    歪曲的齿轮开始转动。特异点已经出现在了这个世界，讨论是谁起的头，或许也没有意义了。

    即使如此，神仍然恸哭。表情不变，声音不变，但心中不断叫喊。

    为了追寻失去的东西……现在，终末的破坏神夏 罗 法 娜 尔在任何人都没有察觉的情况下，开始了行动。

    （第八卷完）

    &#8195;

第八卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第八卷。

    这一卷为后续立下了许多Flag。快人、伊尔奈斯、芬芙……还有关于中心两人的、世界最大的禁忌，以及至今为止偶尔表露出不稳定的样子，终于开始行动的最终 boss，到处都是伏笔。

    具体说那些伏笔的内容会剧透，所以我来讲讲其他的部分吧。

    特别值得注意的，就是与今后息息相关的六王祭了，这是个非常大的事件。

    关于六王祭，有一些幕后花絮……其实在WEB 版里，六王祭是在天之月中旬举行的，那么为什么文库版要到火之月举办呢……都是作者的缘故。

    既然要出书，当然不能直接照搬 WEB 版的内容，所以我到处添写，奢侈地使用天数……结果没有足够的时间来进行剩下的事件了。

    假如按照 WEB 版的日程安排，快人君就必须以实在密集的日程消化掉事件，所以我以有些强硬的方式改到了火之月。

    后记

    事实上，不只是这一卷，在前一卷里……第一公主阿玛莉亚的生日宴席上，我也搞砸了。WEB 版那时快人已经和齐格成了恋人，那一事件是莉莉亚篇的开始……莉莉亚在那时察觉到自己的恋慕之心～本来大概是这样的展开。

    然而，文库版出于天数原因赶不上齐格篇，所以我很犹豫要先进行莉莉亚篇还是齐格篇。

    结果，那会儿我明知接下来……具体来说就是下一卷开始莉莉亚篇会很辛苦，但还是选择了比较轻松的延后这一方式。调整天数好难啊。

    我现在简单说了一些，下一卷应该就是莉莉亚篇了。其实莉莉亚在本作品中也是『第一个遇到快人的女角』。考虑到外貌、性格和过去的篇章，我认为她的潜力足以和女主角一较高下。

    还有，她其实也是『宝贵的人类女角』。在写这篇后记的时候，WEB 版里快人君的恋人增加到了七名……仔细想来，其中的人类只有莉莉亚。

    人类女角很少，感觉也挺神奇的，不过希望大家读得愉快。

    十分感谢您读到最后，希望能在下一卷的后记里再次相见。

    灯台

第八卷 插图



第八卷 严肃前辈的房间～第八幕～

    今天也是一样，严肃前辈在待机室……订正，是严肃前辈的房间里，读着《被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平》的第八卷。

    「嗯，的确有秀恩爱的部分，不过最终 Boss 开始认真行动了，严肃的场景也有补写。还不错嘛，第八卷」

    把读完的书放到桌子上，严肃前辈喝着可可露出笑容。

    「今天？？？也不在，真是神清气爽。我的时代到来了，严肃的大浪涛……」

    「中午好～」

    「……」

    为了准备下一卷的出演，？？？不在，严肃前辈享受着久违的平稳。不过，悲哀的是……她的平稳并没有持续多久。

    「……你是来干什么的？女主角（笑）」

    「啊？我弄扁你哦？」

    「对、对不起」出现的存在看上去像是少女，胸前挂着写有

    『M～W～』的名牌……在本篇，她是老面孔了。

    「……啊，搞错了，现在我是身份不明的存在……M～W～啊」

    「想隐瞒的话就稍微努力点啊！？你这不只是挂了个名牌嘛！！而且名牌上还狠狠地剧透了一番！？」

    「嘛嘛，先不说这个……我拿来慰问品了哟～」

    严肃前辈放出精准吐槽，但 M～W～轻轻回避，取出了一个大纸袋子。

    「嗯？慰问品……你拿来的是什么？」

    「岩烧小蛋糕！」

    「已经够了啦！够得不能再够了啦……话说，这间房间里的岩烧小蛋糕，怎么一卷一卷越来越多了啊！？」

    从某种意义上来说，这个结果也是预料得到的：M～W～拿来的是岩烧小蛋糕。顺带一提，在这个房间里，岩烧小蛋糕已经堆成山了。

    「而且每个都是奇葩过头的味道，这到底是为什么……」

    「啊，那个岩烧小蛋糕……是我的失败作。为什么会在这里？」

    「原来都怪你吗&#11834;！？」

    「不、不是，不是我放在这里的哦？是不是我『拜托夏提雅处理掉』……然后历经辗转，就到了这间房间里？」

    「哪来的辗转！完全是直接送到这里的吧！？」

    从意外之处得知房间里岩烧小蛋糕增量的犯人，严肃前辈向不在此处的？？？发出叫喊。

    M～W～微笑地看着那样的严肃前辈，开口说道：

    「……说起来，快人君给你的慰问品我也拿来了哦～」

    「……我有讨厌的预感」

    「速溶咖啡的套装……好像还有『辣点心』」

    「快人大人！对不起，一直以来都在书皮后面口出狂言！！只有你站在我这边了！」

    严肃前辈非常厌恶甜的东西，特别喜欢吃辣。要说饮料的话，她最喜欢的是黑咖啡。

    对严肃前辈来说，这份慰问品可以说是上天的恩惠。感动万分的严肃前辈以祈祷的姿势做出感谢……片刻之后，她露出好像注意到什么的表情。

    「……哈！？难道说，那个flag王……还打算攻略书皮后的我吗！？真、真是可怕……但是好不甘心啊，好感度要上升了……唔唔，可恶啊，快人这家伙」

    见严肃前辈变着表情表演演艺，M～W～歪过头自言自语：

    「……总之，我告诉快人君她很喜欢就行了吧？」

第九卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd, 三上悠米 （大括号不换行汉化组）

    校对：taroxd, 追影

    图源：taroxd

    拜启，妈妈，爸爸，我来到异世界托里尼亚，差不多就要半年了。半年之间过得特别充实，日记都写了好几本。

    刚来到这个世界的时候，我还有许多困惑，记得还遭遇过各种各样的问题。不过半年过去，终归还是适应了，感觉最近过得还算平静安稳。

    「……平静安稳？这是快人擅长的异世界笑话吗？就算写在日记上也没人会笑的哦？」

    「什么意思？」

    「不是，超级惹麻烦体质的快人有什么安稳……爱丽丝坚决表示……不可能的啦」

    「……不、不是你想，最近没发生什么大事……」

    不知什么时候，爱丽丝从旁边探头看向我的日记说道。我稍有不解地回答了她。的确，事到如今我也不好否定惹麻烦的体质，关于这点姑且承认。

    可是最近又没发生什么特别大的事件……

    「在最高神克罗诺亚给莉莉亚的真祝福这个前无古人的事件中发挥重要作用，还为王都的飞龙运输中高位古代龙横行的局面提供了起因，然后还是魔界首次六王主办的大规模祭典六王祭计划的契机……安稳？」

    「对不起，是我搞错了」

    说起来还真是，没有多少对我影响重大的事件，却频频发生产生世界性冲击的事。要说一切原因都在我，那是有些说不过去的……问题在于要否认也有困难。

    「话说回来，真服了你哦，算上这些事情，才半年就把整个世界闹翻天了。作为有世界影之支配者之称的爱丽丝，也已经看得傻眼，甚至只能傻笑了。快人，实在是特异点」

    「……不如说，其中有一半以上都有你参与吧……」

    「哎，这倒也是啦。不过就算是我没参与的部分，你也接二连三地认识上六王干部，你吸引缘分……不对，吸引麻烦的本事是货真价实的。要不了多久就会又发生什么大事的吧？」

    「能不能别说这些让人放不下心的话……」

    说起来，第一次见到克罗诺亚的时候，她是不是说我受到奇缘的眷顾来着……算、算了，最近真的很安稳……可能算不上安稳吧，至少也还算太平，而且只是到现在为止太异常了，大事件并不是随随便便就会……

    「快人、快人」

    「嗯？」

    「……你知道『暴风雨前的平静』这个说法吗？」

    「所以说，别说让人放不下心的话啦」

    嗯～怎么回事呢。爱丽丝这么一说，加上她原本的可疑味道，比起其他人这么说更让人产生奇妙的担忧。

    不如说，我觉得……

    「你不会是有什么头绪吧？」

    「好啦，时间也晚了，我就先告辞吧。快人也最好早点睡啊！」

    「喂等等，这么直白的态度是怎么回事！？」

    「……没事的，目前概率是 20% 左右……」

    「什么概率！？喂，等等，别消失！」

    20%？诶？说的是啥啊。也就是，有大约五分之一的概率出什么大事？

    嗯、嗯……感觉担心起未来的发展了。

第九卷 第一章 究极的岩烧小蛋糕

    风之月 17 日……那句话突然被带到我的耳边。

    「……我觉得，我的岩烧小蛋糕是时候前进到下一个阶段了」

    「……嗯、嗯？」

    「岩烧小蛋糕有无限的可能性，但我觉得，我只发挥出那些可能性中的很小一部分。为了调动可能性，不能用一直以来的方式，需要从多个视角去挑战才行」

    「……」

    到了晚上，克罗……不对，是岩烧小蛋糕的恶魔，一如往常来到我的房间，一本正经地讲出来的，结果就是这事。

    看样子她会越讲越来劲的吧？我完全没有好的预感，倒是想转移到其他话题……

    「就是这么回事，快人君！和我一起探究岩烧小蛋糕的可能性吧！」

    「我完全没弄明白是怎么回事。话说，现在就开始？现在都算得上深夜时分了……」

    「没问题。为此我已经调整了商会的工作，明天一整天都能空出来，所以明天一起来吧～」

    ……是不是没法拒绝呀？我虽然没有观测未来的能力，但隐隐约约能看到自己吃下超难吃的岩烧小蛋糕，然后晕倒在地的场面。

    可是，看着克罗露出满脸的笑容，我也不好说自己不愿意。没办法，谁让我喜欢上她了呢，就当是有点与众不同的约会邀请吧。

    「我也没什么特别的安排，陪你是没问题……不过探究可能性具体是要做什么，这个决定好了吗？」

    「嗯～说的也是。就算有我和快人君两个『岩烧小蛋糕研究会』的主力成员，胡乱去找也是找不到的」

    「……」

    我到底是什么时候作为主力参加了这个光听名字就让人头痛的研究会？只不过事不如愿，我并不是完全没有线索。

    来到这个世界，我几乎每天都有吃岩烧小蛋糕，借此体验过了多种多样的味道，也称得上是熟悉岩烧小蛋糕了。重复一遍，这件事并不如我的愿。

    「嗯～那么询问第三方的意见怎么样呢？我和快人君对岩烧小蛋糕了解得很深，这一点固然不错，可是也容易因此陷入思维定势。所以，询问各个领域的人，说不定就可以看到一直以来没能发现的一面」

    「是、是吗……」

    克罗似乎在思考着，还前所未有地认真，但终究只是针对岩烧小蛋糕。而且她的思考还是针对没必要探求的崭新可能性……

    「我、我知道了。那明天就到处逛逛，向不同的人询问意见怎么样？」

    「……也是，大方向就差不多这样吧。现在来想想能想的部分！」

    「……诶？」

    不是吧，还要继续这个话题？克罗也许有什么误会，我对岩烧小蛋糕的热情可没有那么夸张哦？

    然而可悲的是……看到克罗高兴的表情，那些话我说不出口。

    「……快人君觉得，究极的岩烧小蛋糕是什么呢？」

    「……最好吃的？」

    「嗯，这确实可以说是一种究极的形态。可我觉得，味觉是种千差万别的东西，自己心目中究极的味道，不代表对人人而言都是究极的」

    「说、说的没错……」

    「而且，岩烧小蛋糕不是高级点心，所以光追求美味是不行的。制作简单、味道让人安心，这都是岩烧小蛋糕魅力的一部分，忽视这些方面，单纯追求美味……到底还算不算究极的岩烧小蛋糕呢？」

    「……好、好难」

    太强了吧，克罗……竟然能这么认真地思考岩烧小蛋糕。另外，那个不像是能得出答案的哲学问题，是不是还得说好久啊？

    「没错，确实很难！岩烧小蛋糕具有无限的可能性，正因如此才有大量的选项……不是轻轻松松就能得到答案的」

    「没、没错，说的是……那这些就留到明天再――」

    「所以说，为了明确完成图是怎么样的，我们来考虑提升某些方面所带来的利弊吧！」

    「――没、没错，那就这样吧」

    啊，不行了，这是短时间内结束不了的节奏。到底是什么东西把她驱动到这个地步呢……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    一夜过去，到了第二天，岩烧小蛋糕的可能性探究开始了，这恐怕对于克罗以外的人都毫无意义吧。说实话，我不知道六王祭的准备会不会有问题。嘛，反正克罗的话，应该能安排妥当的。

    今天的主题是向不同的人征求意见，其中第一箭射中的是……

    「……哦、哦……原来如此，是说岩烧小蛋糕的新可能性……吗」

    「嗯，就是这样，我想听听莉莉亚的意见」

    「啊，好的。呃，那个……」

    没错，就是莉莉亚。也是，考虑到我逗留的地方是莉莉亚的宅邸，第一个问莉莉亚的确是合理的判断。

    话说回来，嗯……这个人总是第一个抽到下下签，到底是为什么呢？啊不，我知道有一大半的责任在我啦……

    「……要、要不要……故意做成高级的感觉……您意下如何呢？」

    莉莉亚小心翼翼地说完，克罗便作出思索状。

    「……有道理。一直以来，我都觉得岩烧小蛋糕应该是平民吃的点心，这可能反而限制了我的视野。也就是故意往至今以来的反方向探索，寻找新的可能性吧」

    「诶？啊，没错！就是这样」

    莉莉亚似乎相当紧张……我明显能感觉到她殷切盼望话题就此结束的心情。

    于是，我也决定稍微参与一下对话，帮她说句话。

    「……呃，我也觉得这样不错。虽然克罗说究极的岩烧小蛋糕不能光凭美味，但既然是食物，追求这方面应该也是一种方式」

    这是怎么回事，看自己在认真考察岩烧小蛋糕，我简直就要笑出来了。然而克罗和莉莉亚都十分严肃，我可不能在这时候笑场。

    「……也是。那我加上这个方案，试着以高级为目标制作岩烧小蛋糕。谢谢你，莉莉亚」

    「哪、哪里，很荣幸给您参考」

    啊，对了……其实本来心里也明白，岩烧小蛋糕的恶魔，不会仅仅找到一个可能性后就此停止。

    我倒是希望就沿着这个方向，做稍微高级一些的岩烧小蛋糕，一边吃一边休闲……不过看克罗的干劲，肯定是没戏了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    此后，我和克罗向宅邸里的露娜玛丽亚、齐格、小葵和小阳菜也征求了一通意见，接着上了街。

    说是要从新法尼亚王都里的人开始收集意见……这么一来，说到我和克罗都认识的，接下来必然是……

    「岩烧小蛋糕的可能性？怎么回事，这种好像突然谈到其他世界的话题一样的虚无感……我打从心底不感兴趣，能请回吗？」

    杂货店的柜台，爱丽丝露出打心底里傻眼的表情说道……毕竟她同为六王，对克罗也能开门见山地讲着真心话。

    这家伙固然常常胡闹，唯独这次我是赞同她的。可是吧，要是克罗就这么停下，那倒也轻松了。

    「夏提雅擅长下厨，说不定能从和我不同的角度想到什么。怎么样，夏提雅觉得，岩烧小蛋糕里有怎样的可能性？」

    「竟然彻底无视……我说，我对这些没兴趣，还忙着看店呢，赶紧向后转就这么回去……」

    见克罗不为所动，爱丽丝似乎由衷觉得麻烦，指向了店门口。紧接着，克罗不知从哪儿拿出袋子，放在了柜台上。

    「说起来，我还没付咨询费吧？」

    「……唉，我可先说好，区区金钱，是――诶？有这么多？」

    这是怎么回事。我或许是觉醒了预知未来的能力，已经能鲜明地想象出接下来的发展了。

    就好像在肯定我的心情似的，爱丽丝把袋子收进怀里，露出耀眼的笑容。

    「……嘛，毕竟是克罗找我帮忙！我也会作为家人鼎力相助的！！」

    「谢谢～」

    你看，果然被收买了。该说是不负期待呢还是什么呢……

    「那么重新来过……夏提雅，你觉得，要让我的岩烧小蛋糕提升到下一个阶段，所需要的是什么呢？」

    「简单地调整素材质量和火候如何？克罗常常有奇……做过新颖的东西，但我觉得不能靠变化解决一切。把岩烧小蛋糕原本的优势提升到极限，也能带来整体质量的提高――我说快人，你这个微妙的表情是怎么回事……」

    「没什么，就是看你发表了特别正常的意见，吃了一惊」

    「我很想找个机会认真问问，快人心里到底觉得我是怎样的人……先不说这个，总之我的意见差不多就是这样」

    爱丽丝一边轻轻吐槽我说的话，一边告诉克罗。克罗连连点头，然后露出明朗的笑容。

    「说的是！那能不能试着做一些？你看，我和快人君都还没吃饭呢」

    「……岩烧小蛋糕可不是饭啊？不过既然都拿了多得过分的报酬，就稍微附赠一些服务吧」

    「……真的，今天爱丽丝看上去很正常」

    「喂～快人？那句话表面上是表扬，实际上是在损我吧！？」

    说起常常胡闹的爱丽丝和认真的克罗，平时毫无疑问是克罗说的话比较正常。然而，一旦扯到岩烧小蛋糕上，克罗就会失控，而爱丽丝仿佛成了正常人。

    啊不……我有种感觉，说不定爱丽丝只是经常胡闹，说些捉弄人似的话，实际上思考还是符合常识的。

    总之，开始这个计划后，第一次试制品似乎是要交由爱丽丝来制作了。爱丽丝稍稍有些傻眼地去往柜台后面……过了『十秒左右』就出来了。

    「完成了哦～」

    「是不是太快了！？」

    「哎呀，快人，我怎么也是能用时空间魔法的啦？」

    「啊，原来如此……」

    就像是艾茵烤肉那时做的一样，操作时间一瞬间完成烹调吗……

    爱丽丝把一个装有几个岩烧小蛋糕的盘子放在柜台上，用手势催我和克罗来吃。

    于是，我便拿起一个刚做好的岩烧小蛋糕，放进嘴里――好吃！？

    诶？这个不得了的美味是怎么回事……味道毫无疑问是吃到腻了的岩烧小蛋糕，然而面料的硬度、口感、咬劲和温度，每一项都打磨到了究极的领域。

    「太、太好吃了……爱丽丝好厉害」

    「呼呼呼。嘛，交给我来就是小菜一碟啦。有没有对爱丽丝刮目相看？可以多夸夸我，我是夸了之后才会进步的类型」

    虽然那一脸得意的样子叫人气愤，但这次却没法提什么意见。光是吃了一口这份岩烧小蛋糕，连我这个外行都能明白爱丽丝压倒性的手艺。

    我甚至感觉，把这个当作究极的岩烧小蛋糕不就好了吗。

    「嗯！好吃！夏提雅手艺果然是好，真不愧是艾茵公开宣称的『这个世界上作为女仆的唯一对手』」

    「……没有，那个完全就是那人自说自话讲出来的。我可不记得自己成为过艾茵的好对手，也不记得当过女仆之流」

    那个完美女仆艾茵公开宣称是对手，正常来考虑，这表明的是爱丽丝有那么厉害……不过，见过艾茵关于女仆那不寻常的讲究，我也能理解爱丽丝那份打从心底感到不乐意的模样。

    当我想着这些事情……接着就传来一道熟悉的声音。

    「『女仆之流』吗……还真敢说。我可以认为，你这句话是在挑战所谓女仆的存在……也就是在挑战我吗？」

    「不，完全不可以啦？话说，你怎么莫名其妙就出现了……请赶紧向后转然后回去」

    「行吧，这个挑战……我代表全世界的女仆接下！」

    「喂，我说你们主从俩，怎么都完全无视我这边的意见啊。可以这么草率对我的只有快人啦？」

    突然出现后，艾茵开始和爱丽丝吵架，片刻过后，她从爱丽丝身上移开视线，对我轻轻低头行礼。

    「快人先生，今天克罗姆殿下就拜托你了」

    「诶？啊，嗯」

    说完，艾茵又一次朝我低头行礼，然后重新转向爱丽丝的方向。这时，克罗牵起我的手，猛地拉了过去。

    「那快人君，我们差不多该走了」

    「……嗯，说的是」

    我点头同意克罗的提议，然后爱丽丝慌忙向克罗喊道：

    「不是不是，克罗！？你要把这人留在这里吗？真的不要」

    「……夏提雅，那个……你加油」

    「不负责的！？」

    然而，克罗拒绝了她……拉起我的手走向了店的出口，准备前去下一个地方。

    「那么，夏提雅……来分个高下吧」

    「不是，算我输就行……」

    「哦，意思是我这种人根本不值得一战？」

    「……我没这么说。哎，行了，我知道了，就陪你一会儿，结束后还请回啊」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    接下来，我和克罗前去的是阿路克雷西亚帝国。要说新法尼亚王都里，我和克罗同时认识的人，其实还有国王莱兹；只不过用蜂鸟跟欧奇德确认后，他表示莱兹正在开会，我们也不至于打扰，便放弃了。

    这么一来，后面就是其他国家、魔界还有神界……不过有件事让我有点在意：说完这些，克罗罕见地露出了踌躇不定的表情，好像在犹豫着什么。

    后来，克罗很快恢复了原状……怎么回事呢？是王都里还有其他我和克罗都认识的人吗？

    我心里还有些许疑问，但思考后也不得结果，看克罗那样似乎也不希望我去问，我便不再继续多想了。

    于是，我们来到阿路克雷西亚帝国……克罗毫不犹豫地前往了王城。

    尽管完全没有预约，但毕竟是六王，露个脸就进去了。

    「克罗姆殿下！欢迎光临」

    「好久不见，克里斯。不好意思，打扰到你工作了」

    「不要紧，这里随时都欢迎克罗姆殿下」

    我们被带到了办公室，接着皇帝克里斯露出不同于往常沉稳的模样的、看上去有些天真无邪的笑容，迎接了我们。

    我见状诧异了一瞬，但接下来我就想到克里斯曾在克罗家里住过一阵。克罗对她是直呼名字，意味着她也是家人之一吧。

    「打扰了，克里斯」

    「也欢迎宫间先生。不好意思，没能准备什么像样的欢迎」

    「哪里，不用介意」

    向克罗打完招呼，克里斯微笑着也跟我寒暄几句，总觉得她的情绪比平时要高涨一些，让我心里暖暖的。

    「请稍等片刻，我派人准备茶和点心。前些日子，拉兹小姐分给了我一些水果，我用这些水果做了些点心……」

    「拉兹也常来这里吗？」

    听到了认识的人名，我便问了问。克里斯开心地微笑着，点点头说：

    「嗯。不如说，来得最多的就是拉兹小姐了」

    「克里斯和拉兹老早以前关系就很好了」

    「是这样的。拉兹小姐待我很亲切，不过嘛……我是想不出有谁和她关系不好的」

    「哈哈，毕竟拉兹她不管和谁都能打好关系」

    确实，拉兹的社交能力了不得，她看上去天真无邪，同时又有照顾别人心情的体贴一面。无论和谁，她都会积极主动地去交流，可以说她是社交能力的怪物。

    「那克罗姆殿下，听说是有事要商量，是什么事呢？」

    「嗯。是这样，我和快人君在一起寻找岩烧小蛋糕的新可能性，询问不同人的意见。克里斯有没有什么看法？」

    「岩烧小蛋糕的可能性……原来如此，确实是个难题。岩烧小蛋糕的完成度已经很高，对它进行修改，就有品质劣化的可能……在此基础上，还要新的可能性……」

    说实话，至今为止，我总觉得自己不擅长应付克里斯。她有将我操控于掌心的谋略，以及不愧于贤帝之名的、天衣无缝的行为举止……所以莫名让人想要敬而远之。

    不过，嗯？她超认真地考虑着岩烧小蛋糕可能性这个无聊的话题。虽然可能是因为克罗来找她商量吧，但没准克里斯其实是个很有意思的人？

    也许，克里斯平时天衣无缝的言行单纯是她公私分明，身为皇帝行动而已，她送来的那些露骨的情书和攻势……弄不好只是她在认真说。

    「……说一个平常的建议吧，在形状上做些变化如何呢？我觉得克罗平时品尝的岩烧小蛋糕既便于携带，又方便食用，形状还是很棒的」

    「……有道理。就因为这个，反而产生了思维定势吧」

    「是的。试着在这方面做些修改，或许可以找出新的可能性。不好意思，我能想到的只有这些」

    「哪里，对我很有参考意义。谢谢你」

    魔界的顶点，六王之一和人界的一个王一脸认真地讨论，她们说的不是世界的命运、也不是政治问题，而是岩烧小蛋糕。

    嗯、嗯～这样以看，克里斯看上去果然就只像是个认真的人。

    「……确实，改变形状的话口感也会改变，从变化这个角度来讲还是很大的」

    「没错没错，快人君说的对。平时的岩烧小蛋糕确实已臻完善，但并不是说那就是唯一的正确答案！光注意到这一点就已经是重大的收获了」

    「帮到你就再好不过了……话说回来，克罗姆殿下，我能不能请教一个问题？」

    「嗯？」

    拿到了单纯却有用的意见，克罗心情愉快，而克里斯带着点困惑讲出了疑问：

    「……呃，那个……为什么要寻找岩烧小蛋糕的可能性呢？」

    「因为，岩烧小蛋糕就在那里」

    「………………原来如此」

    听到克罗的回答，克里斯少见地变了几回表情……然后点了点头。她大概是全力咽下了许许多多的东西，做出了不致失礼且不会引发问题的回答吧。

    也许克里斯确实是个相当有意思的人。先不说什么岩烧小蛋糕的可能性，说不定不擅长应付克里斯的意识得以缓和，也算是一项重大的收获了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    问遍了人界的熟人，终于进入克罗和我做岩烧小蛋糕的环节……只可惜现实并不是这样。总之，我和克罗来到了魔界。

    啊不，我姑且提议了要不要试着做做看，却被克罗以「首先要收集好意见」为理由拒绝了。

    我觉得，一个一个把已经得到的意见试过去，就足够让人吃饱了……

    「……事情就是这样，有什么好点的意见吗？」

    『……那个，克罗姆艾娜？要说的话，我根本不进食……』

    「啊，说起来，莉莉伍德只喝水来着」

    『是的。虽然不是不能吃东西……但这并不是必需的』

    「也是……那么，有什么好点的意见吗？」

    『诶？咦、咦？按刚刚这个话题，还会问回原来的问题吗！？呃。那个……』

    克罗向压根不进食的莉莉伍德提出无理要求……不过，也许正因如此，莉莉伍德才会有与我们不同的视角。我明白克罗想要向她征求意见的心情。

    ……不，等等，我得冷静一下，感觉开始遭受克罗的毒害了……

    『……加入有益健康的东西之类的？』

    「的确，对健康也有考虑的岩烧小蛋糕……会有的，新一波的浪潮！」

    「……不会有的吧？」

    我对兴致越来越高的克罗吐槽，再向面露难色的莉莉伍德道谢后，前往了下一个地方。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    首先询问的是莉莉伍德，或许顺其自然就打算跟六王挨个问了，接下来造访的是爱西丝的城堡。

    「爱西丝，你怎么想？」

    「……呃……冷却……之类的？」

    「确实，不只是要冷了也好吃，而是要冷了才能更加凸显出美味的岩烧小蛋糕……不错！果然会有的，岩烧小蛋糕的浪潮！」

    「……唔……嗯……嗯？」

    的确，只要不管全年都要吃岩烧小蛋糕这么可怕的事情，那么到了夏天，冷却之后更好吃的岩烧小蛋糕或许也是不错的。里面加入冰淇淋之类的，感觉会很美味。

    由于接连发现岩烧小蛋糕的可能性，克罗心情大悦；而爱西丝看上去还跟不上克罗的劲头。

    要说的话，我也是属于跟不上的那一边，只是见了这么多人……总觉得自己能够静下来考察了。

    怎么回事，是我多心了吗？虽然觉得这么下去不行……这种说不清道不明的不安又是什么？

    「不管怎么说，帮大忙了，爱西丝。谢谢」

    「……嗯……帮上快人的忙……就好」

    算了，只是克罗的兴头太足了。尽管颇有难度，但能不能来个人狠狠说她几句？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「事情就是这样，有没有什么好办法呢？『夏提雅』」

    「第二次！？不是不是，既然要拜访一圈六王的话，还有梅基德和马格纳威尔吧！？为什么这时候还要再找我一趟？」

    「嗯？那当然是因为，马格纳威尔不用进食，梅基德想都不用想，一定会说加辣就好的」

    「既然能做出这么冷静的判断，那一开始找莉莉伍德的时候就该注意到啊！莉莉伍德和爱西丝都不怎么吃东西的吧！？」

    居然是第二次找爱丽丝。的确，六王里面，她吃饭给人的印象最深，不过这次我开始可怜起爱丽丝了。

    「总之就是这样，我想要从夏提雅身上得到三人份的建议！」

    「……快人，这个是你的恋人吧？你快想想办法」

    「……要是有办法的话，我早就用了」

    爱丽丝少见地朝我求助，我则静静摇头。不如说，我才希望别人想想办法呢。

    「总之，我很忙的，还是另请高明吧」

    「……可你明明一直在远处跟着快人？」

    「这是为了护卫快人，才不是为了帮克罗制造暗物质啊！」

    怎么说呢，能断言说是制造暗物质，爱丽丝还真是宝贵的存在。我甚至想让她跟在我身边负责吐槽了。

    「话说，已经收集到一些意见了，实际去做就好了吧？」

    「嗯～也是。确实也是时候该尝试一把了……好，去神界问完意见就去做做看吧！」

    怎么回事？去神界征求意见这个提议本身没有变，但我似乎知道了第一个会去拜访谁。

    人界是莉莉亚、魔界是莉莉伍德……如果说，她们各自是对应世界的苦劳人，那么神界的苦劳人……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……所以，为何第一个找的是吾？」

    「因为你会最认真地回答吧？」

    是的，一如既往地，就是克罗诺亚。

    「对不起，克罗诺亚……打扰你工作了」

    「没事，你也是够受的，宫间……那么，关于需要的意见，吾也说不出有多大帮助的。不过吾听说，点心可以用巧克力包一层皮，或许可以不从把什么东西加入内部或者揉进面料这种角度来尝试，而是在外面追加一些元素？」

    「……对哦！」

    到底是认真的克罗诺亚，即使对突然的访问感到无语，也还是好好回答了。

    话说回来，外面加一层吗……的确，克罗制作的变种岩烧小蛋糕，往往是往里面加些什么东西。即便是简单的想法，对于改变切入点也很有帮助。

    「说起来，吾先前就在想……冥王，把你驱动到这般地步的到底为何？唯独关于岩烧小蛋糕，你有些许异常……差不多亦该妥协了吧」

    哇，这时克罗诺亚尖锐地指出这些……幸好这个人有正常的感性。不过，克罗大概，啊不，毫无疑问会说什么，想要追求岩烧小蛋糕无限的可能性之类的。

    「那我倒要问问你，如果希罗对你说『我想吃美味的岩烧小蛋糕』，你会拿出妥协后的东西吗？」

    「什、什么！？无、无此可能！怎可对夏罗法娜尔女神这般不敬……」

    「嗯，没错吧，肯定要给希罗献上至高的一物吧？可是到这时候再做……你觉得来得及吗？」

    「！？」

    话题开始变得奇怪了喂……看克罗诺亚那表情，也好像她受到什么冲击似的……

    「在当下妥协的人……到了关键时期就会后悔的！有了漫漫长路所带来的自信和成就，届时才能准备出最棒的东西！」

    「……是、是吾……弄错了。吾未曾想过，探求岩烧小蛋糕的可能性，对夏罗法娜尔女神是必要的……」

    「嗯，明白就好。现在『注意到了』错误，这不是没有意义的，而会成为重要的成长的一部分」

    ……要不是在说岩烧小蛋糕，听上去还像是促人成长的台词……重复一遍，要不是在说岩烧小蛋糕……

    （追求岩烧小蛋糕的可能性对我来说是必要的？我第一次听说）

    ……我也是。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    接下来来到的是莱芙的神殿……说起来，我感觉克罗和莱芙的组合好像还是第一次。

    进了神殿，该说是预料之中吧，莱芙站着睡着了。我喊了一声，她便起来听了我的说明。

    「……我明白了。因为需要至今以来没有的方式，所以为了广泛征求意见就来找我了是吧。我几乎不会吃东西，这是我道听途说的知识……可不可以改变大小呢？」

    「改变大小？不是形状？」

    「嗯。我听说异世界有这样的习俗，会在名字里用上 Mega 啊 Giga 啊这些单词，然后使料理巨大化。要不要试着应用这一点？」

    「……虽然不是习俗。但确实存在这种尺寸超过正常水平的食物」

    尽管我同意莱芙的说法，但总是有种不好的预感。这种巨大料理之类的东西，我确实在网上看到过，可我并不希望莱芙提出这种意见。

    让岩烧小蛋糕巨大化……而且如果是让克罗来弄，无论怎么想，最后完成的东西绝对不会是符合常识的尺寸。如果只是造成胃痛就好了……

    「……Mega 岩烧小蛋糕……Giga 岩烧小蛋糕……好棒」

    这不，岩烧小蛋糕的恶魔两眼放光了，这绝对是想付诸实行吧。即便这次没采用这个意见，她也绝对会有一天做好带来的。

    为什么呢。正常考虑的话，应该差不多是正常的两倍大小……但为什么从刚刚开始，我脑海里却浮现了『克罗拿着比人脸还大的岩烧小蛋糕』的样子呢？不会成真吧？

    没、没事，再怎么也没法正常做出那种大小的岩烧小蛋糕……不对，好像不行。艾茵的话，大概――不如说一定能实现出来。

    「谢谢莱芙！很有参考意义」

    「不用谢，帮上忙就再好不过了……那么现在是我每天的冥想时间，请容我告辞」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    从克罗诺亚到莱芙，下一个自然就是菲特。

    （……哎哟，听上去就好麻烦……都是有小快在，我才出来接应的，我能不能不干了？）

    「拜托你了，给一条意见就行」

    「嗯、嗯～……啊，对了，夏儿在的吧？稍微出来一下」

    听了克罗的话，菲特露出了由衷感到麻烦的表情，然后她似乎是注意到了什么，拍拍手朝我后方喊话。

    紧接着，景色一摇，爱丽丝显出身影。

    「……总觉得有不好的预感哎。是什么事？」

    「冥王，夏儿说她会代我回答！放心，夏儿是料理达人，肯定能给出优秀的意见！」

    「……原来如此。那拜托了，夏提雅」

    嗯，这个发展我也料到了。爱丽丝仰天扶额：

    「……我就觉得是这事……这是第三次了啊！？话说，克罗你能不能别这么理所当然地顺着讲下去啦！在问的这些人里，我的比重太大了吧！！不给追加报酬的话划不来的！」

    「这样啊，我知道了。确实夏提雅帮了我很多忙……特别为你准备『岩烧小蛋糕研究会』No.3 的地位」

    「你说什么！？能成为那个有名誉的岩烧小蛋糕研究会的 No.3？哇好高兴――鬼才会这么说啊！！！！！？究竟是造了什么孽，才会被使唤得这么惨，最后还必须参加那个讨厌的研究会……」

    仅限这次的话，我觉得得亏有爱丽丝这样心直口快的人在场。话说，那个研究会的 No.2 无疑是我吧。

    「……爱丽丝，我也欢迎你」

    「为什么要以一副开悟的神情把我给卷进去……我绝对不加入」

    就好像看透了我希望有人负责吐槽一样，爱丽丝回答了坚决的 NO。太遗憾了。

    「嘛，先不说这个，夏提雅，有没有什么好主意？」

    「……油炸怎么样」

    「可以！」

    「就连我爱丽丝的头脑，都要想象不出完成品会是什么样的画面了。只不过神奇的是，我看不到能做出来正常、好吃的东西的未来……要不要为了快人准备些胃药什么的呢」

    爱丽丝嘀咕着让人放不下心的话，然后消失了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    该说是时机已到，还是说最后果然是这一位呢……这次来神界询问意见，最后就是问世界的神希罗了。

    嘛，希罗看着我们的行动，当然知道我们在做什么。我和克罗一到神域，希罗就预先说「不用解释」，然后给我们准备了红茶。

    「我对究极的岩烧小蛋糕这个东西提不起一点兴趣，看上去也不是我需要的东西……反正，如果要穷究味道这个方面，要不要我创造一个『会变化成食用者最喜欢的味道的岩烧小蛋糕』？」

    「禁止创造！！这种事情，就是要亲自在各种失败中摸索才有意义！」

    我们才刚到，希罗就立刻准备做出一个能当作究极的岩烧小蛋糕解答之一的东西，而克罗制止了她。

    跑遍各处问了这么多人，我也能理解克罗无法接受用希罗的作弊能力解决的方案。虽然说，为了我的人身安全，还是借助希罗能力比较好……

    「嗯。这样的话，没必要特意到我这里来吧？」

    「不如说，希罗根本不怎么吃东西吧？」

    「但我对厨艺有自信」

    「……是吗？虽然可能不太礼貌，但老实说我有点意外，我想象不出希罗下厨的样子」

    「我是从来都没有下过厨来着？」

    「……嗯？」

    咦？走向是不是有点奇怪？希罗说自己擅长下厨。然后我回答说觉得意外……到这里还是正常的。

    为什么她接着会回答说自己从来没有下过厨？

    「呃，希罗……是没有下过厨？」

    「是的」

    「……但是擅长下厨？」

    「是的。我有自信」

    脑子开始绕不清了。我不明白希罗是什么意思，看向克罗求助。接着，克罗注意到我的视线，苦笑道：

    「……忘记也是正常的，希罗是『几乎全能』」

    「啊，原来如此……是这么回事啊」

    听了克罗说的，我才终于明白先前那话是什么意思。希罗是几乎全能……也就表示，即使从来没有做过，只要做『就能完美地做好大部分的事情』。

    所以，哪怕从未下过厨，她也说自己有自信。

    「……话说，还有另一件事情……希罗，你有在做什么吗？」

    「你指什么？」

    「我总觉得神域的魔力有点奇怪？」

    「是你多心了吧？」

    「……嗯～真的吗……感觉是有点不对劲，但是确实说不上具体哪里有问题」

    听到希罗淡淡的说法，克罗露出难以释怀的表情。

    「要说的话，既然要做岩烧小蛋糕，就不应该在这里待太久吧？从我这里应该得不到什么有用的信息」

    「……你没有做什么奇怪的事情吧？」

    「我不清楚这个奇怪是以什么基准来说的，但我并不觉得自己在做什么奇怪的事情」

    「……」

    就这样，克罗和希罗无言对视几秒，接着克罗露出了放弃似的表情，叹口气说：

    「……嘛，既然你不打算说，我也就不多过问了。不是什么奇怪的事情就好……那快人君！回去做岩烧小蛋糕吧！」

    「诶？嗯、嗯……」

    尽管这段对话叫人在意，但克罗似乎认为没有问题。

    我点头同意克罗回去做岩烧小蛋糕的建议，与希罗打完招呼，我俩就离开了神界。

    「……我说，克罗，是发生了什么吗？」

    「嗯～也不是什么大事。只是神域里有『像是和某处空间连接的痕迹』，我稍微有些在意而已……」

    「空间……」

    「毕竟希罗没少做过莫名其妙的事情，除此之外她也不像是在做什么，应该没有问题吧」

    「这样……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人和克罗姆艾娜离去之后过去片刻，夏罗法娜尔轻轻挥了挥手指。接着，空间出现裂缝，打破了次元壁。

    「抱歉说到一半中断掉」

    『……无妨。你也有你的安排』

    从裂开的空间中传来的是没有感情的说话声……就好像机器发出的声音。

    「那么重新开始交涉吧」

    『我对你的想法并不感冒。你也是知道的……我对〈勇者召唤〉本来就不满意了。请不要忘记，是有了死后把〈孩儿们的灵魂〉归还于我这个条件，我才勉为其难答应的』

    「嗯，当然记得」

    『……在此之上，竟然还要我〈临时出借孩儿的灵魂〉。我与你相识已久，才会答应前来交涉……不必期待会有好的结果。说到底，你为何要做到这般地步？这次召唤的孩儿，对你而言是有什么特别的吗……夏罗法娜尔？』

    听了对方的话，夏罗法娜尔仍不为所动。

    「快人是我的特异点」

    『……你变了』

    「是吗？」

    『是。你比以前更有感情了。是吗，特异点……我开始对给你带来变化的孩儿产生兴趣了。我去调查一番吧……』

    这句话过后，两人之间陷入沉默，而这份沉默，在仅仅十秒左右的时间后就被打破了。

    『……我想……亲自去判断』

    「是指快人吗？」

    『是的。可不可以让我暂时带回去？如果我认定他有价值，我就答应那件事』

    「……如果你觉得他没有价值呢？」

    『不需要的就〈处理掉〉……这是很正常的吧？我的世界的生命，由我的判断来处理便是』

    「……这我不能答应」

    对方表示，根据判断情况要处理掉快人，而后夏罗法娜尔明确含着怒意说，她绝不同意这一点。

    『……那就这样吧。〈我前往你那边观察〉。不过也不是我本体过去，是让我专门制作的分体……可以吧』

    「你来这边的世界？这是不是违反了以前订下的〈契约〉？」

    『没错，是这样的，所以请你睁一只眼闭一只眼，作为代价，往契约里加上我绝不会危害你的特异点这一条，你觉得这样如何？』

    「……唔」

    听到对方的话，夏罗法娜尔用她远超人类认知的头脑思考，分析并权衡利弊，然后作出回答：

    「……听起来不坏。如果我答应的话，那么那件事情？」

    『嗯。我会认真考虑』

    「明白了，可以接受这个条件……你立刻到这里来吗？」

    『虽然分体可以马上准备好，但凡事都讲究一个时机。我改日再来联系』

    「知道了……那么我等着你……『地球神』」

    『……地球神、地球神吗……地球不是世界的名称，而是星球之名。不过，你用这个来称呼我……倒也不错』

    「你告诉我名字的话，我可以用名字称呼」

    『不巧，我并没有作为神能报上的固有名称。说的也是……下一次来拜访之前，我会考虑的，那么日后再联络……夏罗法娜尔』

    「嗯，再见……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在各地听取完意见，终于进入了制作工作。我们……不对，克罗追求究极岩烧小蛋糕的挑战，目前才刚刚开始。

    克罗前去城堡的厨房，穿上递来的围裙。身穿黑色围裙的克罗明朗地笑道：

    「那就赶紧制作『充分发挥有高级感的素材的味道，在形状上添加变化，考虑到健康，冷却后更好吃，加上外皮的 Giga 油炸岩烧小蛋糕』吧！」

    「……等等，给我一点时间思考」

    「嗯、嗯？」

    ……为什么全部混在一起了！？这是怎么回事。到底会变成怎样……说到底，外皮和油炸有可能并存吗？等、等等，先冷静，要否定是简单，但这个方案对我也并非没有好处。

    按爱丽丝的说法，制造暗物质只要一次就能结束，这一点很关键。幸好，这次收集来的意见里面，比起关于素材的，更多是改变形状和大小。这么一来，做出能吃的东西的可能性意外地高。

    「……我觉得可以，那、那就试试看吧」

    「嗯！加油！」

    思考过后，我同意在全部融合的状态下进行作业。关键还是只要一次就能结束的好处太大了。

    嘛，就算是岩烧小蛋糕的恶魔克罗，加上这么多内容，乱来的可能性也会减……

    「等等，克罗，你刚刚打算放进去什么东西？」

    「诶？为了产生高级感，要『钻石龟的肉』……」

    「这样……不要肉类，不会有好结果的」

    「是、是吗？那『条纹鱼』……」

    「鱼也别啊！？」

    不妙啊，这人一开始就想塞进去鱼、肉之类的。真的是还好有注意到。

    话说回来，这是片刻都大意不得，必须得稍微认真加把劲……主要是为了我的人身安全。

    「好，克罗！我们加油！！」

    「哇，快人君充满了干劲。呼呼，快人君也终于注意到了岩烧小蛋糕的妙处，我好高兴！」

    想办法、想办法，至少要避开满地打滚那样的结局！

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    此后，我也在一边拼命地修正快要失控……不如说是几乎从一开始就一直失控着的克罗的行动，一边进行着岩烧小蛋糕的制作工作。

    有时顺利，有时失败……结果来看……

    「……完成了！快人君，好厉害！我还是第一次见到这样的岩烧小蛋糕！」

    「……为什么会变成这样」

    现在在我们眼前，是一个巧克力外皮、直径足有 5 米的超大型岩烧小蛋糕。

    9_9.jpg

    好奇怪呀？我明明为了不弄成这样而努力了……果然是那个原因吧？虽然成功阻止了克罗使用奇怪的素材，但身体能力方面还是跟不上？

    不、不是，要绝望还太早了。幸好只是大小超乎常理，材料并没有用奇怪的东西，那么做出来的应该就是能正常食用的……

    「那就冷却～」

    「……克罗，不对，那不叫冷却，那叫冰冻」

    「……嗯，那个……这个是冰岩烧小蛋糕！就是我想做的……是真的哦？」

    「完全是刚想到的感觉吧！？」

    怎么办啊，这 5 米的冰块……不，已经发展到我无能为力的阶段了。这次还是请求强力帮手的援助吧。

    「……爱丽丝，帮帮我」

    「我身上的负担是不是实在太多了？都在这个丝毫提不起兴趣的事件里登场第四次了……爱丽丝要过劳死的哦？不过看在这样下去快人太可怜的份上，我就帮一把吧。要怎么办？」

    「帮大忙了……把这玩意儿修得好点」

    「指示好粗糙！？」

    爱丽丝嘴上抱怨着，最后还是出现了。我发自内心地感谢她，请她改善这个已然称不上是岩烧小蛋糕的巨大物体。

    「啊～克罗，这个岩烧小蛋糕……我感觉小这个字已经很不合适了，总之对快人这个人类来说有点太大了，能不能让我来加工一下？」

    「对啊……快人君不能把物质转换成魔力。那拜托你了，夏提雅」

    「好了好了……你们两个就准备点饮料等着吧，我马上带过来」

    向克罗征求许可后，爱丽丝单手举起 5 米的冰块，拿起菜刀。

    那个，是能用菜刀解决的物体吗？也是，爱丽丝总能想办法解决的吧……

    想着这些，我和克罗一起泡好咖啡，前去食堂等待爱丽丝的到来。然后，才过几分钟，爱丽丝的身影就忽然出现在了食堂。

    「好了，完成，装饰也做好了，虽然稍微做了点加工，但是材料上都没有改变」

    「哦～变成迷你的岩烧小蛋糕了！原来如此，改变尺寸不只是可以往大里改」

    爱丽丝拿来的盘子上，堆满了每一个大概 1 厘米大，变成迷你型的有巧克力外壳的岩烧小蛋糕。

    和刚刚不同，外观上看上去易于食用了。我也很佩服爱丽丝能在短时间里把那 5 米的冰块弄成这样……但我觉得，这形状好像在哪里看到过。

    「来来，快人君！给你第一个吃！」

    「诶？啊，好……嗯」

    给我第一个吃，这肯定是因为我陪了克罗一天，她为我着想吧。嘛，既然有爱丽丝的加工，味道应该不会太过分，不会出问题的吧？

    回想起来，今天一天就逛了不少地方。去阿路克雷西亚帝国、去魔界各地、去神界……这么一看，感觉弄到最后还挺开心的。

    我拿起一颗这天集大成的结果放到嘴里……

    「……嗯，好吃」

    「真的！？那我也……哇，好厉害！我第一次吃到这样的岩烧小蛋糕！口感也新鲜！！」

    由于冷却过一些，稍微有些硬，却反而产生了嚼劲。酥脆的面料和巧克力的搭配也不错。

    克罗似乎也对这个味道心满意足，她露出满面笑容，一个一个把岩烧小蛋糕（？）送进嘴里。

    「真厉害！小小的，吃起来方便，也能搭配咖啡一起吃！感觉好吃得做成商品都没问题……找到了呢，岩烧小蛋糕的新可能性！！」

    确实，我先前都做好了吃下神秘物体的准备了，这么想的话，味道真的不错。

    拿来给有点与众不同的约会收尾，已经绰绰有余了……最重要的是，克罗真正感到高兴。她大概忙着六王祭的准备，除此之外，她还是魔界实际上的顶点，每天都过得忙忙碌碌。

    如果能让她放轻松一些，也就没有白陪她一圈了。

    我喜欢工作时认真的克罗，很帅气，但我也觉得，像今天这样天真而欢闹的克罗同样充满魅力。嗯，总之，我喜爱的克罗的笑容，或许是今天最好的报酬。

    不过，嗯……我姑且能吐槽一句吗？

    ……这个，不是岩烧小蛋糕……是巧克球吧？

第九卷 第二章 为了她的十二天

    风之月 19 日晚，来玩的克罗已经回去，平时的话这时就该睡觉了……可我今天却怎么也难以入眠，不觉得困倦。

    我并没有睡午觉或者做什么其他的事，只是觉得精神特别清醒。睡着之前一直闭着眼睛躺在床上也不是不行，但我莫名想要散步，便走出房间，前往宅邸的庭院。

    毕竟是贵族，莉莉亚宅邸的庭院也非常宽阔。首先，从大门到宅邸就有一定的距离，庭院里有喷泉和花坛，差不多能顶一个小公园了。

    宅邸后侧有训练场，还有一大片草坪，我平时给贝尔刷毛就会使用那块区域。只是稍微散个步的话，在庭院里走走就完全足够。

    在走廊里，我遇到了负责夜间安保的人，跟她轻轻打了声招呼，告诉她我要去庭院里散步。接着，我拿起以前从爱丽丝那里买来的便携照明魔法具，走到宅邸外面。

    刚一出去，我很快就注意到，今天月亮相当明亮，不需要照明魔法具。我一边走在月光下的庭院里，一边看向喷泉和花坛。

    特别安静。我不讨厌喧闹，但这种夜里的宁静也别有一番风味。

    我边想着这些事情边走着，忽然传来熟悉的声音。

    「……快人？」

    「诶？莉莉亚？怎么回事，为什么这时候你在这里？」

    回过头，便看见莉莉亚一身单薄的连衣裙似的服装，披着开襟衫的样子。

    莉莉亚听到我的话，苦笑着说道：

    「要说的话我还想问你呢……我是工作暂告一段落，打算睡觉前稍微乘乘夜里的风凉」

    「这样啊……我也是差不多的理由。感觉精神比较清醒，想散散步，就来这儿了」

    「是吗，怎么说……真巧呢」

    「是啊」

    我和莉莉亚互相朝对方笑笑……然后不约而同地一起走了起来。

    或许莉莉亚刚洗完澡，我走在她身边，能闻到洗发露的味道，让我心里怦地跳了跳。

    「……说起来，这座宅邸的花坛，好像白色系的话比较多」

    「啊……那是有意为之的。是这样，我的外号是从白花来的」

    「呃，是叫白蔷薇战姬来着？」

    「嗯，算是吧，还挺难为情的，我不太喜欢这个别名」

    莉莉亚说着些有的没的，微笑的表情似乎比以前更加柔和。

    啊不，莉莉亚本来就是温柔的人，最近我隐隐觉得，她比以前更加爱笑了。

    「……怎么说呢，也许是我多心，我觉得莉莉亚最近的表情比以前柔和了」

    「……说不定确实是这样。一定是一直以来肩负的问题解决后，心里有了一点宽裕吧……都是多亏了快人」

    齐格的声音得到恢复，曾经陷害骑士团的人也成功发现并使之认罪，原本绷紧的心里产生了一些宽裕。也许就是这份宽裕，表现在了神情和气氛上。

    不，准确来讲……应该是说变回了真正的莉莉亚吧。我觉得这是个好兆头……至少，我觉得像现在这样开心地笑着的莉莉亚非常迷人。

    「我当时能做的事情并不多，能帮上莉莉亚的忙就好」

    「……虽然我也没资格说别人，但过分谦虚是快人的坏习惯。实际上，一切都结束后，我回过头才明白，我想要实现的目标多么困难。单靠我一个人，就算耗费漫长的岁月，都不见得能实现其中之一」

    的确，莉莉亚的目标都有难度。让齐格的声音恢复，需要世界树的果实。如果不是我提出这件事情，莉莉亚似乎并无参加宝树祭的打算，一旦错过这一次，就不知道下次哪儿还有获得的机会了。

    至于陷害骑士团的那边也是一样。没有爱丽丝带来的情报，揪出对方都会费上一番功夫，即便揪出来，对方也是具备一定实力的贵族，或许难以让对方认罪。

    「……是托了你的福，说全都靠你也不为过。我真的很谢谢你……至少这份心情，请不带谦虚地收下吧」

    「……好的」

    「不过也相应地遭受了让人胃痛的经历就是了」

    「唔，一说起这个……」

    尽管戳到了我痛处，但莉莉亚并无生气之色，而是露出捉弄人似的、天真无邪的笑颜。

    这么聊着聊着，便沿着庭院绕了一圈回到了宅邸入口。要说心里没有一点不舍也是假的，但现在是解散的好时候。

    正当我想着这些事情，莉莉亚忽然温柔地对我说：

    「……今天谢谢你，这段时间过得很开心」

    「啊，哪里，我才该谢谢你」

    到此为止还是极其普通的对话，没有任何奇怪的事情。

    我这样的思考，在下一刻就变得一片空白――说完上面那番话，莉莉亚踮起脚，凑到我的面前，在我的脸颊上留下了柔软的触感。

    9_10.jpg

    「……诶？」

    「……晚安，快人」

    花费些许时间，我才明白发生了什么。这段时间里，莉莉亚微笑着走进了宅邸。

    「……………………诶？」

    只留下我一人。我轻碰自己的脸颊，呆呆地望着莉莉亚走进的门扉。

    能说的只有一点……我今天可能是睡不着了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与快人分别后，莉莉亚回到自己房间，关上房门，然后一屁股瘫坐到了地上。

    （……咦、咦？我、我刚刚做了什么？）

    心脏咚咚乱跳，脸也猛地发红。

    （又一次体会到，有现在的我都是多亏了快人。我太高兴太幸福……抑制不住喜欢快人的心情……啊、啊哇哇）

    莉莉亚双手捂住她红成番茄的脸，扭起了身子。她自然到了下意识间做出行动……也就是亲吻快人的脸颊，想到这里，她逐渐理解自己的行动，脸上红得就要冒出蒸汽似的。

    （怎、怎怎、怎么办！？做、做出那种事情……明天该以什么表情见快人呀？做不到的！？就说、就说注意到恋慕心，我也是费好大劲才不去想那些……这、这样的绝对做不到！？）

    因为时为深夜，莉莉亚才用所剩最后的理性控制住自己，否则她恐怕会羞得昏过去，还把房间给弄个半毁。

    对莉莉亚来说，这次的事件正是如此重大。

    （会、会不会被当作奇怪的女人了……啊啊啊啊啊，该、该怎么办……不行了，绝对睡不着的！话说，好怕明天的到来，真的好怕……该、该该、该怎么办才好……）

    接下来，莉莉亚一整晚都红着脸不停犯愁。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    回到房间，先前发生的事情在脑海中仍然挥之不去。

    莉莉亚刚刚的行动不只是普通的身体接触，这一点就算我再怎么笨也能明白。

    那也就表示，莉莉亚把我……看作那种对象，并对我抱有好意……怎么说呢，叫人……很开心。

    莉莉亚是我来到这个世界后第一个遇到的人，我一直在受她的照顾。

    她是一个体贴、温暖的人。我之所以能打从心底享受这个世界上的日子，很大一部分原因是遇见了莉莉亚。

    尽管和我想象的贵族有所不同，但她是非常优秀而坚强的女性。不过一岁之差，却值得我发自内心的尊敬……她就是这样的人。

    实际上不只如此。她也会开心地笑、会吃惊、会生气、会哭鼻子……她具备这些符合年纪的、感情丰沛的一面，平易近人。

    最重要的是她无止境的温柔，她每时每刻、每时每刻都由衷地为我着想。

    刚来到异世界，我还一无所知的时候，她告诉我这个世界的知识……给我提供了衣食住这些生命中不可或缺的东西。

    考虑到宅邸里全是女性，为了不给我带来坏影响，她还特意为我购买了生活必需品。

    我遭遇众多意料之外的麻烦事，接连认识不得了的各位大人物，给她增添了许多困扰，她却理所当然地表示，从来没有觉得这是在给她添麻烦。

    肩负着各种各样的枷锁和重担，她也丝毫不表现出来，只会不停努力。尽管有这令人为难的习惯，现在也有所改善……她实在是一个迷人得无可救药的女人。

    要问我对那样的莉莉亚是怎么想的……那当然是喜欢。

    一旦重新考虑，这种感情便沉入心底。

    我觉得先前一段时间，我对莉莉亚也是抱有好意的……然而，抢在前头的是谢意和对平日里添麻烦的歉意，我才没能注意到。

    哇，该怎么办……发觉这些之后，总觉得……变得超羞耻的！？

    再次考虑莉莉亚的事情，我很快就发觉了自己的感情。在我的心里，莉莉亚的存在已经变得如此之大、如此之强。伴随着奇妙的羞耻，我感觉，关于今后和莉莉亚的关系――有种要剧烈变化的预感。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    风之月 21 日，现在，我遇到了有些让人为难的事态……主要是发生了巨大的惊喜事件，莉莉亚亲了我一口。我了解到莉莉亚的感情，同时也再次确认了自己是怎么想的。

    ……这些都不是问题，问题是过了三天却没有任何进展……甚至最近和莉莉亚的关系还一直僵硬着。

    从那夜天起，莉莉亚一直在躲着我……我一跟她搭话，她就会赶紧把话讲完，然后就不知道跑到哪去了。

    原因怎么想都是那一吻……在莉莉亚看来，这就好像是告白一样，容易害羞的莉莉亚会惊慌失措也是可以理解的。

    目前我还没有做出回答，她肯定放不下心，不知道该怎么与我相处吧。

    问题是，我想提起这事的时候，她都会一溜烟儿逃走。事情没有任何进展，甚至不给我机会表达自己的想法。

    而且，还不是简简单单地回避，而是猛冲……话题稍微谈到一点这方面，她就会飞速从视野里消失……难办了。

    「……事情就是这样，你觉得我该怎么办呢？」

    「原来如此，怪不得莉莉那会儿会不对劲……嗯～」

    齐格听我说完，也为难地歪过脑袋。

    我觉得，要找人商量这事的话，宅邸里就属齐格最合适了。于是，我向她询问意见，但事情果然不会那么轻松。

    「看莉莉那样的性格，你态度强硬一点也会让她逃掉……可是一直拖延也不是个事……这个问题不好办，不过我觉得用稳一点的方法比较好」

    「嗯，是什么方法呢？」

    「嗯，具体来――！？」

    「你们说的我都听见了！」

    ――！？」

    「……诶？露娜玛丽亚？」

    一道尖锐的声音打断了齐格说话，我往声音传来的方向看去，在那里的是露娜玛丽亚……为什么要抱着胳膊靠在墙上？还有这个神秘的得瑟脸能不能消停点，看着就觉得不爽……

    突然出现的露娜玛丽亚嬉皮笑脸地手指额头，开口说道：

    「……这里就交给我这个知名恋爱引路人吧！」

    「……露娜玛丽亚，说出这话你不丢脸吗？」

    「为什么吐槽得这么冷静！？宫、宫间先生……我觉得，一个好男人，这时候应该顺着讲下去才对哦？」

    「是、是吗……」

    这个从头到尾怎么看都靠不住的自称知名恋爱引路人，露出故作深沉的笑容，然后一边猛点头一边看着我们。

    「……我有一个妙计！」

    「啊，不用讲了」

    「等等！？宫间先生！？」

    「那齐格，稳一点的方法是指……」

    「最后还无视我！？」

    ……毕竟绝对不可能是靠谱的方案，不用听都知道。

    还有，单纯是露娜玛丽亚和齐格的可信度差远了……一个是温柔诚实的齐格，一个是性格扭曲、简直就是以捉弄人为生存意义的露娜玛丽亚，该和哪边商量这种事根本没必要考虑。

    只不过，嗯，看她那么有自信……只是听的话，要不就听一听？虽然完全不值得期待……毕竟是露娜玛丽亚嘛。

    「……怎、怎么回事……感觉宫间先生的内心正在狠狠地损我……」

    「……唉，知道了，那你就说出来听听」

    「我在这里准备了大小姐房间的钥匙――」

    「否决，辛苦了」

    「――好快！？」

    「……露娜，你稍微再认真点……」

    果然是夜袭这类的馊主意……我真傻，竟然会产生那么一丝丝的期待。

    我再次确认了无视露娜玛丽亚的方针，然后向和我一样傻着眼的齐格说道：

    「齐格，能不能向你请教一下？」

    「诶？嗯，其实也没什么特别的……我觉得可以送份礼物。正好莉莉生日快到了，完全可以借这个机会找她说话」

    「……诶？莉莉亚的……生日？」

    比起齐格的主意如何如何，我更在意听她说到莉莉亚的生日这件事，便连忙向她询问。

    「嗯，是光之月 2 号」

    「……这不马上就到了吗！？」

    「唔，齐格你这主意还不错嘛。正好有计划在宅邸里开个小范围的宴会，只要在那时送给她一个让她动心的礼物……」

    「……你原来还在啊，露娜玛丽亚」

    露娜玛丽亚若无其事地混进对话。我对她感到无语，但主意本身确实不错。

    算上今天，距离光之月 2 日还有十来天……在这期间准备好礼物就行，时间还很充裕。

    而且，我一直很受莉莉亚的照顾，先前礼服还是她给我的……我本来就在想着回礼的事情……这样既能创造对话的机会，又可以回礼，一石二鸟。

    「这个主意确实好极了……齐格，谢谢你！果然就是该找齐格商量！」

    「是、是吗？能、能帮上你的忙，我也很高兴」

    「我真的是一直在受着齐格的帮助……」

    「哪有，我才是一直得到快人帮忙……」

    我觉得找齐格确实是找对了。我握住齐格的手，她便脸红起来，露出腼腆的微笑。

    这可爱的动作，也让人感觉幸福……这时传来露娜玛丽亚好像看不下去似的声音。

    「……要亲热的话能不能到别的地方去亲热？」

    「快人，有什么我能帮上忙的事情，请随意跟我说」

    「太谢谢了，这么说我就放心了」

    「嘛，没办法……鄙人露娜玛丽亚，为了宫间先生和大小姐，就让我助你一臂……」

    「免了」

    「喂！？宫间先生，对齐格和对我的态度是不是差得太远了！？恋人就那么重要吗！！」

    「对」

    「唔……宫、宫间先生嘴皮子也变厉害了啊」

    先不管露娜玛丽亚怎么看都很可疑的请缨，多亏了齐格才确定下了方针，就据此展开行动吧。

    借着齐格给我的建议，我思考要给莉莉亚送什么礼物。

    莉莉亚几乎不戴饰品，我考虑过这一类……不过反正有时间准备，我打算准备一些更加用心的东西。

    问题在于，能不能完成我脑海里想到的那件东西……

    「……八音盒的魔法具？」

    「嗯。这种东西可以做吗？」

    于是，按照惯例……有困难找克罗就对了。

    和往常一样，晚上克罗到了我的房间里。我简要地解释了情况，然后询问道。

    「嗯。其实这东西经常被拿来作高档的礼品，我那边的商会也有经营。当然普通的八音盒也有，但是魔法具更小巧，还能加入各种机关，人气挺旺的」

    「这样啊」

    和我想的一样，这个世界也有八音盒，同样有礼物之用。

    这是非常重要的信息……计算器的事情给我带来了教训，要是用魔法具重现我那边世界的机器，弄不好还没让她开心就会惊到她，专利之类的事情也会很麻烦。

    所以这样一来，最好是这个世界存在的，并且有一定名气的东西。

    「送八音盒还是挺不错的主意，如果要做精巧的机关，要不要交给我来做？」

    「啊，不是……是这样的，这个魔法具，有没有可能让我来做？」

    「快人君来做？」

    拜托克罗的话，自然是能做出世界最顶峰的极品八音盒，但这次终究是我想在礼物中表达对莉莉亚的感谢之情。

    让克罗帮我做，我再轻巧地送出去，这怎么行呢。

    「嗯。最好是让我自己动手做……也不全是吧，我不知道要怎么做，所以还是会需要克罗或者爱丽丝来帮忙……」

    「唔～说的也是……八音盒魔法具的术式本身特别简单，快人君最近也能做一些简单的写入了……嗯，没问题，有困难的地方我会教你的」

    「哦，帮大忙了，谢啦」

    克罗的魔法教学一直持续到了现在，拜其所赐，我也有相当的进步。

    虽然我还不能从零开始制作魔法具，但至少可以往原有的术式里添加简单的动作。

    按克罗的说法，八音盒的魔法具并没有多难，正适合制作魔法具的初学者来挑战。

    「那盒子的设计到时去和夏提雅商量，现在就一点点来弄术式吧」

    「嗯，好的！」

    「那快人君，『曲子』要用哪一首？」

    「……诶？」

    我笑着点点头。听到克罗的下一句，我一下子呆住了……曲、曲子？

    「……啊」

    「难道……你还没有想好？」

    「……唔」

    「快人君……至少也得有个乐谱才能做吧？」

    「说的是……」

    说的太对了，我完全无法反驳。想着要做八音盒，却没想过曲子的事……我是傻吗……

    见我沮丧地垂下肩，克罗露出有些为难的苦笑，然后柔和地朝我说道：

    「嘛，今天就先学习基本的术式吧。明天再开始找曲子就好了，是吧？」

    「嗯、嗯……谢谢」

    「我也会尽可能帮忙的，加油吧！」

    「……好！」

    她们说的很可靠，令人感激……不管是齐格还是克罗……我的恋人真是棒得不行。

    总之，明天要去爱丽丝的杂货店，和她商量制作八音盒盒子的事宜，到时再顺便讨论一下曲子该怎么办吧。

    爱丽丝本身总是在做我的护卫，只要说这些的话，其实不需要去杂货店……不过爱丽丝的杂货店里摆满了各种商品，而且那家伙的设计品味其实也很优秀，我也期待对于目前还是空白的设计能起到刺激的作用。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    过了一夜，到了风之月 22 日。我来到爱丽丝的杂货店，向她解释了事情的缘由，然后被她傻傻地看着：「……打算自己动手做八音盒，结果完全没考虑过曲子……快人有时还挺脱线的」

    「唔……无法反驳」

    「哈哈。不过选曲也是个技术活……莉莉亚公爵听音乐很有心得的」

    「诶？这、这样吗！？」

    听到爱丽丝苦笑着说完，我惊诧地问了回去。

    我不太了解这个世界的音乐；至于原本的世界，我连音符都不怎么会读，不可能重现出来。

    「那是，莉莉亚公爵曾经是王族，那个人的基准是宫廷乐团的演奏」

    「唔……这可怎么办。这个世界的音乐，我只知道两三首……」

    「嘛嘛，这时候就靠『音乐方面广受好评的』爱丽丝吧」

    「……没听说过你有那种好评」

    自称音乐方面广受好评的爱丽丝嘴角微翘，得意洋洋地摆了个 pose……怎么回事，这可疑的感觉……

    接着，爱丽丝在柜台后蹲下，翻找起了什么东西。

    「呃～放哪儿去了呢……毕竟好久不用了……啊！有了！」

    「这个是……小提琴？」

    从柜台里拖出一个小提琴一样的东西之后，爱丽丝从各个角度观察，好像是在确认它的情况。

    大概是施加过了状态保存魔法。爱丽丝手指轻轻一动，应该是将其解除了，然后她在困惑的我面前架起小提琴。

    「……主题是恋爱，曲调用流行音乐的感觉吧」

    「爱丽丝？咦！？」

    我正准备问她要做什么，紧接着就一时间说不出话了。

    爱丽丝开始动手演奏……小提琴中响起的声音，让不熟悉音乐的我都深受震撼。

    响起的旋律柔和而优美，时而寂寥、时而欢快，穿透内心，令人着迷。

    这是什么曲子呢？至少质量是极高的……听着听着，心里就放松下来，不由得就闭上眼睛，听入迷了。

    演奏了几分钟，音乐结束，我下意识地鼓起了掌。

    「这种感觉怎么样？」

    「好极了！这曲子叫什么？」

    「诶？『我刚刚作的曲』，曲名还没定呢？」

    「……哈？诶？诶――！？」

    刚刚创作的！？即兴写出这么厉害的曲子！？难、难以置信，这家伙……脑袋到底是什么结构？

    在惊愕的我面前，爱丽丝不知从哪里拿出干净的纸，不借助任何工具就把乐谱流畅地记了下来。这家伙是怪物吗……

    「爱、爱丽丝……还会作曲的吗？」

    「诶？嗯，大部分的事情我都能做啦。乐器我全都会，曲子也写了大概『20000 首』……」

    「……」

    爱丽丝这个莫名其妙的高性能到底是怎么回事？感觉她只要有这个意思，想赚多少就能赚多少。

    在我想着这些事情时，爱丽丝忽然转过头，有些寂寞地小声说道：

    「……唉，大部分的事情我都精通了。毕竟只有时间多的是啊……」

    「……爱丽丝？」

    「没什么！来考虑八音盒的设计吧。既然你要亲手制作，就不能太复杂，同时机关也要设置妥当呢」

    「嗯、嗯……」

    即使是亲近后，爱丽丝身上仍然有众多谜团。

    我知道她的真实身份是幻王这个秘密，又感觉其中还隐藏了什么更深层的东西……只是不应该现在来问吧。这肯定不是爱丽丝所期望的。

    我想……等到有朝一日，爱丽丝做好心理准备的时候……要是能听她亲口说出来就好了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    风之月 23 日，在眼前展现的是纯白的冰裹住的大地。即使知道自己有希罗的祝福，不会有问题，我也仍然觉得寒冷，是因为在室外吗？

    「……不好意思，爱西丝，突然到你家来，还提这种要求……」

    「……不要紧……快人的话……永远……欢迎」

    「谢谢」

    「嗯……需要……宝石……对吧？」

    我要做八音盒送给莉莉亚，昨天去了爱丽丝那边，大致确定了设计和工艺，目前正在收集材料。

    首先，为了获得主要工艺中使用的宝石，我决定拜托爱西丝。

    即便是突然到访，爱西丝还是爽快地迎接了我。对她的温柔，我心中的感激无以言表。

    「嗯。你觉得什么样的宝石比较好？我不太了解宝石……」

    「……是要加工……对吧？……可能有点累……但我觉得……暗夜水晶……比较好」

    「暗夜水晶……是吗？」

    「……嗯……在冰水晶里面……偶尔会有一些蓝色特别深的……就管它叫暗夜水晶……虽然硬……但是不容易碎……魔力也能储存……所以容易加工……存储量不如魔水晶就是了……」

    原来如此，暗夜水晶是冰水晶的一个品种，比稀少的冰水晶更为罕见。

    至少，过去到爱西丝这里来玩的时候，我抱着玩玩的想法采了些水晶，那时我不记得见到有类似的东西。

    「……原来如此，总之不容易找到吧」

    「……嗯……不过……没关系……有我在……一下子就能找到」

    「爱西丝，你的好意我心领了……但我希望尽可能自己来动手……啊，完全靠自己当然是不可能的……」

    「……知道了……快人想要这样的话……我支持你」

    听到我说想要尽可能自己来动手，爱西丝露出温和的微笑，点头同意了。

    接着，她身上覆盖起蓝白色的魔力闪光，将手悬于眼前的冰山。

    「……不过……我会……帮一点忙」

    「！？」

    下一刻，爱西丝的手上如激光般射出眩目的闪光，在冰山上开了几个洞。

    接着，洞的内部出现加固隧道的冰柱，使之不会崩塌。

    仅仅数秒间，冰山就变成了矿山那个样子，非常容易开采。

    「……我刚刚削掉的地方……没有……不过……我觉得……这样就容易挖了……简单的防御魔法……也给加上」

    「谢谢！帮大忙了！」

    「……嗯……加油……快人挖的时候……我去准备吃的……别太……勉强自己了」

    「好！」

    修整坑道，施加防御魔法，真是方方面面受了爱西丝的帮助。实在感激不尽。

    随着爱西丝柔和地微笑着为我加油，我点点头，拿起镐子之类的工具进入坑道。

    收集材料才刚开始，得尽早拿到暗夜水晶……

    进入坑道三个小时，我大口喘着粗气坐在地上。

    「……找、找不到……」

    自从进了坑道，我一心一意地开采，找到了一定数量的冰水晶……然而我找到的全都是水蓝色的，其中并没有深蓝色的暗夜水晶。

    其中也单纯有我不熟悉开采，速度较慢的原因，但怎么说呢，我体会到了暗夜水晶确实不负其稀少之名。能抵御寒冷的希罗的祝福，对疲劳终究还是无能为力，一直挥动着镐子的我已经筋疲力尽。

    我一边调整呼吸，一边思考接下来要挖哪里。这时，我看到爱西丝轻飘飘地悬浮着朝我接近。

    「……快人……找到了吗？」

    「还没呢……好难啊」

    「……哦……稍微……休息会儿？……午饭……已经做好了……」

    「谢、谢谢」

    原来是爱西丝看我完全忘了时间，于是给我送来了午餐。

    这么一说我才发现，是疲劳掩盖了饥饿，其实我已经饥肠辘辘了。来得太是时候了。

    爱西丝来到我旁边，浮起魔法阵，为我准备桌椅。

    接着，她往桌上摆好大盘子，解除状态保存魔法，盘子上便冒起热气。

    「……我做了……炖肉……来吃吧……设好了结界……不会冷的」

    「谢谢，我开动了」

    「……嗯……来……啊～」

    「……诶？」

    爱西丝为我准备的奶油炖肉散发出诱人的香味，让饥饿的我食指大动。

    我再次道谢，然后打算开动……而爱西丝理所当然似的拿起勺子舀上炖肉，拿一只手扶着朝我递过来。

    诶？是那个意思吧？又不让我自己吃了？

    「……啊～」

    「啊、啊～」

    「……怎么样？」

    「暖呼呼的，很好吃」

    炖肉完全不烫口，温度适宜。我品尝着奶油的柔和口感，将其吞入腹中，暖洋洋的感觉渗入全身。

    这种味道，就好像爱西丝的温柔一样，让人觉得放心……

    「……那就好……要……多吃点」

    「……嗯」

    尽管还有些难为情……我感受着爱西丝温暖心田的体贴，打从心底享受起这暂时的歇息。

    品尝完爱西丝亲手做的美味饭菜，我起身准备继续开采。忽然，爱西丝像是想到了什么，告诉我说：

    「……说起来……快人有……感应魔法……对吧？」

    「诶？嗯，是的」

    「……暗夜水晶……会储存魔力……使用感应魔法……可能会好找些？」

    「……还、还有这种方法！？」

    「……嗯、嗯……虽然不知道……能不能做到」

    没想到还有这招。到目前为止，我使用感应魔法都只是读取对方的感情，没有作其他用途。

    然而，这个魔法原本就专长于感知能力，应该也能用于感受微弱的魔力。

    按爱西丝的说法，暗夜水晶虽不及魔水晶，但也有储存魔力的性质……这一点对于冰水晶同样成立，不过暗夜水晶存储的魔力似乎要多一些。

    「我试试看！」

    听了爱西丝的建议，我使用感应魔法探索周围的魔力。

    我魔力不算大，无法搜索到太远……不过方圆几米内还是能做到的。

    我集中起意识，便确实从坑道周围感受到了微弱的魔力……不过我一下子并不能判断个中差异，于是聚精会神地在周围走了走。

    走了约莫半小时，我感受到了比先前强了一点点――真的只强了一点点的魔力。我试着朝那个地方使劲一锄。

    位置好像还挺深的，我花费了不少时间……挖了一阵子，从岩石的缝隙中透出一丝深蓝色……是藏青色的宝石。

    「啊！？」

    「……嗯……没有错……这就是……暗夜水晶」

    顺利发现暗夜水晶后，我为了不伤及宝石，更换工具慎重挖掘，挖出一颗几厘米大的宝石。

    终于找到暗夜水晶了，我不禁心生感动……然而第一颗不见得能成功，算上预备的，还需要再入手几个。

    「……咦……嗯、嗯？力气……」

    「！？快人！」

    正想着照这势头挖下去，我忽然脚底没了力气，差点摔倒在地。

    爱西丝迅速反应，扶起我的身体，但我却感到强烈的倦怠。

    「……大范围的探知……会消耗大量的魔力……休息个一小时吧」

    「……原、原来如此……我知道了」

    「……我来送你」

    「诶！？等等，爱西丝！？」

    「……快人……累了……我来……送你」

    「好、好归好……」

    「……嗯？」

    「没、没什么」

    虽说爱西丝更强，但被公主抱着带到别处，作为男人实在难为情。

    可是爱西丝是认真地担心着我。我说不出口「因为难为情所以放我下来」这种话，结果只能就这么忍着羞耻，让爱西丝把我抱走了。

    嗯，下次认真考虑魔力的分配吧……绝对要注意……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    为了收集所需数量的暗夜水晶，我使用感应魔法，一旦魔力耗尽就休息，然后再用感应魔法搜索……如果找不到就换座山继续搜，花了整整两天才找够了数量。

    才第一样东西就这么辛苦，或许我想得太乐观了……但既然要做，就要尽可能做到最好。如果妥协，好像就表示自己对莉莉亚的感情不过如此。我确实觉得自己过于执着，不过我还是想要收集能力范围之内最好的素材。

    到了风之月 25 日，我品尝着强烈的、遍及全身的肌肉酸痛，来到某个地方。『……需要上好的木材是吗？』

    「嗯。很抱歉突然打扰……能不能借你的智慧一用呢？莉莉伍德」

    没错，现在我来到的是号称魔界最大都市的森林都市，尤克弗莱西斯――这是莉莉伍德治理的地方。

    我过来是为了拜托莉莉伍德，问她有没有适合制作八音盒的木材。就我所知，她对草木是最为了解的。

    莉莉伍德听我说完，温和地微笑着点头：

    『当然没问题……说到这个，嗯～。说起来有些难为情，我觉得要说木材，〈世界树的树枝〉应该是最好的』

    「听、听名字就很厉害……可是为什么会难为情？」

    『毕竟……这就好像自卖自夸一样……』

    「自卖自夸？」

    莉莉伍德所说的世界树，应该就是坐镇于这尤克弗莱西斯中央的、高耸入云的巨大树木吧。

    虽然比山脉还大得多的树相当魔幻，但我不知道为什么莉莉伍德会为此感到害羞，感到疑惑不解。

    接着，莉莉伍德稍稍红着脸，难以启齿地告诉我：

    『……不是，那个，呃……因为世界树……就是我的〈本体〉』「……嗯？啊，说起来还真是。我太适应你现在这副模样了……」

    『呼呼呼，你的心情可以理解，但我是树的精灵……其实真正意义上的莉莉伍德・尤克特拉希尔是指世界树。现在正在与你对话的我，你可以当成是树木人化后的样子……』

    「原、原来如此……」

    莉莉伍德保持树木的样子无法移动，所以把大半部分的魔力转移到精灵体上，用精灵体来行动，本体终究还是世界树。

    话说回来，虽然现在再说这事也晚了，难道说六王里面最大的……其实不是马格纳威尔，而是莉莉伍德？毕竟那棵世界树……感觉能有几万米……

    啊，等一等，这样一来，要获得世界树的树枝，就必须切下莉莉伍德的本体不是吗？「可、可是，这样的话，就不太好收下树枝了吧？」

    『诶？不，完全不要紧的……切下来几秒就能再生』

    「……啊，这样」

    由于她的稳重和有常识，我经常会忘记这一位也是超越认知的存在，我的常识不可能适用。

    不管怎么说，我觉得这样就可以获得世界树的树枝了。然而不知怎的，莉莉伍德露出了有些犹豫的表情。

    『……不过，那个……快人是要用自己的双手获得吧？』

    「可、可以的话，最好能这样……」

    『嗯～我觉得会很辛苦哦？这样也没问题吗？』

    「嗯，没问题！我会加油的！」

    我不知道辛苦具体指的是什么，暂且就先表达出我想要尽可能努力的意思。然后，莉莉伍德点点头，用魔法使我悬浮起来，带我到达世界树半山腰附近的一颗粗壮的树枝附近。

    说是树枝，世界树好歹也有几万米……说白了，这树枝大得离谱，光是从一头跑到另一头恐怕都会累到。

    我正想着，这么大的树枝我肯定砍不动，下一秒树枝的一部分就生长出一段大小适中――和普通的杉树差不多大的树枝。

    『砍下那个来用吧，我觉得应该足够了』

    「谢谢，帮大忙了」

    『那么快人……请拿好』

    「这是……锯子……吗？」

    莉莉伍德递给我的，是黄金色的锯子……看着就觉得很厉害，是说要用这个来砍树枝吗？

    『……这是〈奥利哈钢制的锯子〉』

    「诶？」

    奥利哈钢？那是什么，不是很厉害的东西吗？是不是游戏里面最强装备那种的？

    『我先放〈10 只〉，不够的话请告诉我』

    「……哈？」

    『那么，祝你好运』

    「……哎？」

    莉莉伍德撂下十分不祥的一句话，告诉我稍后回来迎接，然后就离开了。我留在这里，对比手上传说的锯子和世界树的树枝。

    怎么回事，总觉得又会辛苦得不得了……

    预感化作现实，天空染成黄昏的色彩，我在其中与一根树枝奋战。

    「……砍、砍不动……太硬了」

    是的，不知道开始之后过了多久……奥利哈钢制的锯子已经断了四只，树枝却连一半都没砍下。

    树枝的强度很不得了，用锯子拼命锯过百十个来回，才只能砍动一点点……我明白莉莉伍德说的辛苦是什么意思了。

    「话说这个……砍下来也没法加工吧……」

    「啊～这方面没问题。把树枝变成木材这件事快人肯定做不到，就由我来吧。我会调整大小分开切好，到时候快人把这些组装起来这样」

    「原、原来如此……」

    不知从哪传来爱丽丝的声音。我带着一丝绝望点点头。

    其实没必要特意用这么不得了的木材吧……锯子我也差不多用熟了，现在的我应该完全锯得动普通粗细的树……

    话说，区区木材，只要买来不就……不、不行！不是决定好，要为莉莉亚做出我能力范围内最好的东西吗！！就这点事情，怎么能气馁！滚出去，我的怠惰心！！

    花上半天砍下一半……再花半天应该就能砍下来！！男人就要坚持，上啊！

    「顺带一提，快人……你以前在我的店里买过能产生风刃的短刀魔法具……把那个叠在锯子上，风刃就能延展到锯子，锋利程度会有一个飞跃哦。算是个小知识」

    「……我说，爱丽丝？」

    「怎么了？」

    「为什么这种事情不早点告诉我？我已经砍了一半吧？花了好几个小时吧？你一直都在看着吧？绝对是故意的吧？」

    「……啊，我突然想起来有件急事――呜呀！？」

    「等等……在重新开始前，我有话要跟你说」

    我抓住当即准备逃跑的爱丽丝的脖子，决定对她说教，兼以稍事休息。

    然后，借用风刃强化过后的锯子，砍树的速度竟然翻了一番……花了 6 小时左右砍下来了……啊，胳膊要不行了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「唔……唔……胳膊好疼……感觉就像夹在混凝土里，动不了了」

    「很努力了吧！？快人君真厉害……不过，太勉强自己可不行哦？」

    镐子之后又是锯子，简直就是给肌肉酸痛的地方补了一刀……不止是胳膊的感觉不对劲，真的连抬都抬不起来。

    工作的时候还能凭借干劲蒙混过去，回到宅邸里，疲劳就一下子冒了出来。

    于是，克罗一边给我膝枕，一边轻轻把手放在我的胳膊上，为我施加治愈魔法。

    就像是僵硬的胳膊逐渐被揉开了。体会着这种舒畅，我享受着克罗柔软的膝枕。

    「……话说，获得素材的难度再怎么说也太高了……对我一个普通人类太不友好……不过只能努力……唔，好累」

    「嗯，很辛苦吧。努力的快人君是很帅……不过一直努力个不停的话，最后会撑不住的哦？所以现在先好好休息吧」

    「……是啊」

    「不要紧……有我在你身边」

    「……嗯」

    我小声说着，把稍微能动起来的胳膊绕过克罗的腰轻轻抱了起来。

    不妙，会养成习惯的……跟克罗撒娇的时候会感觉安心，因为她会温柔地包容我……内心和身体都会治愈，产生还想继续努力的心情。

    「快人君……我会永远支持快人君的……加油」

    「……嗯」

    第二个素材是使用世界树的树枝制作的木材。树枝硬得离谱，我花了很长时间，不过最终还是到手了。可是，制作八音盒的过程才刚刚开始，现在先好好治愈内心和身体，从明天开始再――比今天更加努力吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    风之月 26 日，阿尔伯特公爵家的办公室里，当主莉莉亚正心神不宁地处理着文件。

    莉莉亚是不折不扣的才女，文件类的工作处理得也远比一般的文官要快……然而今天的她却和平日里不同，心不在焉的，工作进展并不顺畅。

    「……大小姐？从刚刚开始就在慌慌张张个什么呢？」

    「身体不舒服……看上去也不是吧」

    服侍莉莉亚的女仆露娜玛丽亚，还有碰巧有别的事情来到这间房间的齐格林德，两人担心着不太对劲的莉莉亚，对她说道。

    从那次和快人一起参加宴会开始，莉莉亚就多少有些不对劲，但至少没有影响日常工作……然而今天，她有一种明显在动摇的感觉。

    听两人这么说，莉莉亚暂时停下工作，长叹一口气，担心地小声说道：

    「……今天早上我看到了快人……看他好像特别地累……会、会不会是他有哪里不舒服！？」

    「「……」」

    「想、想来这个世界和快人原来的世界环境不一样……是不是不知不觉间积攒了太多疲劳……」

    「「……唉」」

    「……诶？」

    看到静不下心说着的莉莉亚，露娜玛丽亚和齐格林德长叹一口气。

    接着，齐格林德露出傻眼的表情，向莉莉亚说道：

    「这么担心的话，直接去问不就好了？」

    「唔！？话、话是这么说……」

    「……啊，说不定是大小姐的态度太冷淡，宫间先生难过得身体都搞垮了。真可怜啊」

    「哪、哪里！我怎么冷淡了……只是，那个……呃……是、是我的原因……吗？」

    听到露娜玛丽亚接下来的话，莉莉亚慌忙否认……或许是没法彻底否认，莉莉亚声音越来越小，最后露出不安的表情。

    「我不知道是不是莉莉的原因……不过最近莉莉躲着快人可是事实吧？」

    「不、不是的……那、那其实……不、不是在躲着……」

    「真是的，就吻了一两下，要纠结多久呀……你的尴尬我能理解，但是这种事情随便应付一下不就好了……」

    「话、话是这么说啦……不是，露娜！？你怎么知道的！？」

    听到两人静静的话语，莉莉亚有些难为情，声音越来越小……接着从露娜玛丽亚的口中听到亲嘴这事，莉莉亚一下子满脸通红。

    「什么怎么知道的，都这时候了……明明没和对方订婚，就和宫间先生连着跳了三首曲子……」

    「不、不是的……那那、那是为了到出口去……」

    「总之，不管是要粉饰还是坦率，别像个小孩子一样逃避了，去跟宫间先生谈一谈吧」

    「……唔……我、我会努力的」

    听到露娜玛丽亚的话，莉莉亚沮丧地垂下肩膀。两人见状苦笑。

    接着，齐格林德回去工作，露娜玛丽亚为了给莉莉亚沏红茶而离开房间，房间里留下莉莉亚一个人，她脸颊微红，视线移向窗外。

    「……真、真正的事情……说不出口……」

    其实，那件事情发生的第二天，莉莉亚想做的行动就接近于露娜玛丽亚所说的内容。

    她打算和往常一样与快人相处，把这件事情当作没有发生……她想，只要自己表现得一如往常，快人也不会故意旧事重提……然而，莉莉亚没能做到。

    那是因为第二天，莉莉亚正打算一如既往地和快人讲话的时候，发生了意料之外的事情……

    「……从那天开始，快人看上去比以前更棒了……我竟然不能直视他的脸……」

    是的。事实上，莉莉亚并不是因为那件事情带来的尴尬而躲着快人，只是从那天开始发觉了自己对快人的恋慕，感到困惑而已。

    自那天起，她会下意识地往快人看过去，快人一个个动作让她心潮澎湃。她比以前更加频繁地找寻快人的身影。

    「……其实哪是躲着快人，根本就是频繁地去看他的情况……我逃走不是为了躲他，而是我以为被发现了自己在看着他……到现在我还怎么说得出口……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我拖着沉重的、浑身酸痛的身体，和克罗一起前往某个地方。

    要送给莉莉亚的八音盒的材料已经差不多集齐了。今天，是为了获取对魔法具而言最为重要的魔水晶而来到这里――魔界的某座城市。

    起初我还打算靠自己来开采魔水晶，但这需要相当的技术，对外行有难度，所以我只好老老实实去购买。

    「……说起来，这座城好厉害，都不输新法尼亚王城了」

    「这座城的规模在魔界好歹也是第一梯队的～」

    克罗带我来到的是世界最大的商会，圣蒂奇魔法具商会本部所在的城市。总之也就是克罗的城堡所在的城市，具有相当的规模。

    「嗯～感觉说成国家都没问题了吧。记得魔界没有国家？」

    「是的，没错，其实这里就是魔界最大的城市了。剩下有这种规模的城市，就只有莉莉伍德的尤克弗莱西斯，还有梅基德治理的战城了。其他的都像是村子或者集落，因为太辽阔，领地的边界往往也是模糊的」

    「原来如此……明明有那么大一座城堡」

    「啊，哈哈……我是说不需要那样的啦……但是艾茵还有其他人自说自话地建了起来……」

    克罗为难又害羞的表情，又有一种新鲜的可爱。我一边和她闲聊些有的没的，一边开心地往前走，走着走着，又有一座引人注目的大型建筑映入眼帘。

    看来这里就是圣蒂奇魔法具商会本部了。我去克罗的家玩过好几回，前来魔法具商会这还是第一次。

    此时，克罗在那里站定，拿出一张黑色的留言卡交给我。

    「这是介绍函」

    「谢谢……不需要纯度太高的，没错吧？」

    「嗯。八音盒魔法具的魔力消耗不多，买太好的也没用」

    「我知道了」

    这次，我事先告诉过克罗我想要自己一个人买东西，克罗也答应了。

    老实说……这是因为克罗在一起的话，每逢有什么事，我都会征求她的意见……得到克罗的教导，我也有了一定的分辨魔水晶的能力，最好还是由自己来挑选和购买。

    还有，其实我还偷偷准备了克罗等等其他恋人的那份，这么做也是为了不暴露。

    「那趁快人君买东西这段时间……我去做一份新款的岩烧小蛋糕！」

    「！？」

    来到这个世界以后，我几乎每天晚上都会和克罗对话，在这世界上，我说过最多话、一起度过最长时间的对象毫无疑问是她。

    那样的克罗非常喜欢岩烧小蛋糕，基本上每晚都会准备味道不同的岩烧小蛋糕。我吃过的岩烧小蛋糕数不胜数。

    不知从什么时候开始……我在这个世界度过这些时光，觉醒了一种特殊能力。

    这种能力……是有限的预知未来！也可以说是超直觉……在电影里会称为第六感。

    竟然得到了如此可怕的能力，我为自己感到颤栗。

    「……克罗，等等！」

    「诶？」

    「这次你打算用什么来做？」

    「……诶？就是快人君世界里叫『塔巴斯哥』的东西」

    「绝对不要！换一个！」

    「诶？嗯、嗯……既然快人君这么说……」

    是的，我得到的预知能力……是『能察觉克罗做的新款岩烧小蛋糕是意外地好吃还是奇葩』。

    这是从大量经验中培养而来的能力，经历过好几次地狱，直觉向着回避危机的方向进化了。

    克罗这个人，如果不预先阻止，她会填满照烧酱，或者加进一大堆的蛋黄酱……自然而然地做出这些不得了的东西，非常恐怖。

    实际上，在一开始的几个月，我的心情就好像每天被迫赌俄罗斯轮盘……多亏了这个能力，三次里能躲掉一次了！

    嗯，毕竟没办法啊……有的时候克罗会做两种，有的时候克罗会私下里做，不告诉我……这怎么完全回避嘛。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    风之月 27 日，距离莉莉亚的生日还有一周，而所需的材料已经集齐。

    据说魔水晶不需要纯度太高，所以我购买了蓝色系的魔水晶，和暗夜水晶的颜色搭配起来。

    集齐全部材料后，我来到爱丽丝的杂货店，也是作业的地点。

    「欢迎光临，快人！」

    「……」

    打开杂货店店门，马上来迎接我的是猫的布偶装。我看到后，几乎是条件反射地关上了门。

    嗯……许久不见，那个布偶装还是那么有冲击感。

    「为什么要关门！？」

    「啊，不自觉地就……话说，好久没见你穿这布偶装了」

    「啊～我是『分体』～所以就打扮成店主的样子了」

    「……虽然我很想吐槽这个布偶装是店主的打扮这件事……不过先问一下，分体可以认为是之前说的分身吗？」

    「是啊～本体爱丽丝在这边！」

    「哇哦！？」

    听到分体这个单词，我问了问，紧接着后方就传来声音，出现了戴着歌剧面具的爱丽丝。

    着实吃了一惊……哪怕事先听说过，像这样看到眼前真的有两个爱丽丝，感觉还是很震撼的。

    「布偶装的我！爱丽丝负责看店！」

    「真正的我！爱丽丝负责护卫」

    「「两个人合在一起，就是完美的爱丽丝！！嘛，反正不会有顾客来啦～」」

    「厉害了……多了一个人，多了一倍的吵闹……感觉不到任何好处，只觉得笨蛋有两个就会变成大笨蛋……」

    「「……快人，能不能至少把那句话放在心里？」」

    吐槽完某种意义上还是老样子的爱丽丝，我让她带我去了平时不会走进的柜台后面……那里是个工坊。

    布偶装爱丽丝留下来看店，歌剧面具爱丽丝――本体来为我引路。

    「哇……」

    「怎么样？这就是我引以为傲的工坊！」

    「是、是很厉害啦……但是明显对不上屋子的大小和外观吧？」

    「因为用了空间魔法做了扩张～」

    「原来如此」

    在爱丽丝带我去的工坊里面，有铁匠铺那种炉子，还有织布的工具、精雕细琢用的工作台和放大用的棱镜……设备齐全得让人感觉没什么是不能做的。

    「那么就赶快开始吧……首先是从木材开始制作」

    「嗯、嗯，拜托了」

    要把世界树的树枝做成木材，对我这个外行而言有困难，所以是由爱丽丝帮我的。

    我知道爱丽丝很厉害……但是用 10 只奥利哈钢制的锯子，花了一整天才砍下来的树枝，很难想象要如何才能轻易地加工。

    带着些困惑，我从魔法箱里取出世界树的树枝。爱丽丝接过去，从腰间的容器里拔出一支短刀，刀光闪过……紧接着世界树的树枝就漂亮地变成了素材。诶――！？

    等等，刚、刚才怎么回事！？爱丽丝短刀一挥，一大棵树枝就变成了零碎的木材……而且就好像锉刀锉过一样，以平整的状态出现在了眼前。

    「给，完成了哟～我姑且按着设计设置好了连接点，只要拼装起来就 OK 了～」

    「……谢、谢谢……」

    爱丽丝堪称绝活的技艺让我深受震撼。我小声说完，爱丽丝也不怎么在意，去到工作台那边了。

    接着，她拿出并设好一些棱镜，调整成可以进行精细作业的状态，然后转过头。

    「那么，快人就来做最花时间的宝石工艺吧……底稿由我来，快人就用……这把短刀来削吧」

    「我、我知道了」

    说着，爱丽丝递给我一把细长的短刀，短刀比雕刻刀稍细一些，应该是为了在宝石表面雕刻花纹而为我准备的。

    听她说是用马格纳威尔牙齿的碎片制成的，即使是坚硬的宝石也能轻易地加工。

    总觉得这把短刀就要贵得多……总之先不管这个，我开始着手这某种意义上最关键的作业。

    这份工作也比我想象的更加困难……暗夜水晶的半径撑死只有几厘米，要在上面描绘复杂的花纹，哪怕爱丽丝打好了底稿，只要在上面跟着描就好了，我也没办法顺利进展。

    削一点、确认、再削一点、再确认……一旦失败，就让爱丽丝削掉表面，再从头开始……这可不好受。

    集中精神动手确实辛苦，隔着棱镜一直盯着看也相当累眼睛……看来距离完成还需要很长时间。

    「快人、快人～」

    「……诶？怎么了？」

    「已经晚上 8 点了，不用回去吗？」

    「诶！？都到这时候了！？」

    听到爱丽丝的声音，我慌忙掏出怀表……确实不知不觉中就到了这个时间，完全可以说是晚上了。

    而且，过程中失败又重来了三次，进度连一半都还没有。

    「我这边倒是不在意你留下来过夜，甚至很欢迎啦……但是莉莉亚公爵会担心你吧，是不是回去比较好？剩下的明天再来就可以了」

    「嗯，是啊……谢谢你，爱丽丝，那拜拜了，明天我还会来的」

    「了解咯」

    听从爱丽丝的建议，我暂时中断作业，再次向爱丽丝道谢，然后启动转移魔法的魔法具回到宅邸。

    嘛，不过……杂货店的作业是中断了，但今天的作业还没有结束……

    「……呃，这里是 do，所以术式……」

    「啊，快人君，这里曲速会变，所以先要调整用的术式……」

    「这样啊……呃，让它变快的术式是……」

    我参考着克罗为我制作的术式速查表，逐一往魔水晶中写入术式。

    确实和克罗说的一样，制作八音盒的术式非常单纯，我也完全可以写入……只不过需要以音符为单位来写，必须一个音、一个音依次写进去。

    怎么说呢……虽然我没有做过编织，但两者应该是相近的感觉。

    叠加许许多多的术式，最终将其完成，作业很单纯，但非常费时间。

    「……唔，呼啊……」

    「快人君？没事吧？」

    「嗯、嗯……眼睛确实有点累了……」

    「可不要勉强自己，按现在的进度完全来得及。今天就做到这吧」

    克罗用温柔的声音向我说话，像是在为我担心。我听到后点点头，决定暂停作业。

    于是我又和克罗吃了点岩烧小蛋糕，闲聊了一小会儿。确认我躺在床上之后，克罗轻轻往我脸上亲了一口，回去了。

    感受着脸上留下的幸福的触感和自己翘起的嘴角，我闭上眼睛……大约过了半小时，我睁开眼睛坐起身子。

    接着，我把手盖在桌上的简易照明魔法具上面，点上灯，再次开始写起魔水晶的术式。

    照这个速度来得及……克罗说的的确没错，照现在的速度，完全赶得上莉莉亚的生日。

    但这说到底只是送给莉莉亚的那份……

    其实，我还准备为这次提供帮助的克罗、爱西丝、齐格、爱丽丝和莉莉伍德……这五个人也各自制作一份『不同曲子和设计』的八音盒。

    顺带一提，知道这件事的，只有商量过曲子和设计的爱丽丝……

    当然，其他这些并不是生日礼物，没有时间限制……但是一拖就会再拖，还不如同时一起做掉。

    可是我只是人类，一天能用上的时间是有限度的……尤其是不睡觉的话，对作业本身也会产生巨大的影响。

    话又说回来，现在的我有办法解决这个问题。

    我一边进行作业，一边从魔法箱取出『世界树的果实』啃了上去。

    莉莉伍德说，因为限制流通，所以世界树的果实有剩，于是给了我很多。收到的时候，我还烦恼着应该怎么办。至今为止，我都没舍得用。

    不过现在的情况是，正常起居的话，作业的时间不够用……也不是说什么可惜、浪费的时候，我就心怀感激地使用了。

    几乎就在吃完世界树的果实的那一刻，我身体里充满了活力，沉重的身体变得轻如羽毛。

    不愧是号称治愈一切伤口的传说的果实……连魔力都完全恢复了，是个令人高兴的失算。

    「……哈……」

    只可惜睡意并没有消除。身体精神着，却觉得困倦……虽然这种感觉很奇妙，但若是仅仅消去疲劳的话才更加奇怪，我的身体反应从某种意义上说或许也算是正常的。

    总之，从现在开始就是和睡魔的战斗……是考验毅力的时候了。

    体力用不完……但是很困……又不得不努力。

    来到这个世界，我实在受了太多人的照顾，心中的感谢之情日益增加。难得这个机会，就好好努力――能稍微回报一下大家就好了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    风之月 30 日……连着通宵 3 天，不过身体依然健康，这都归功于世界树的果实。倦意都是来自精神疲劳……都靠干劲解决了。

    问题是一不留神就可能睡着……嗯，留着神就好了，只要集中力不断掉就没有问题！嗯？也许我确实太 high 了点吧。

    我差不多就像这样进行着作业……但世界并没有那么温柔。

    我打算靠干劲和毅力来闯过难关。而到了现在，我感受到从未有过的恐怖，跪坐在熟悉的自己房间的地板上。

    「……快人君，知道我为什么生气吗？」

    「……对、对不起」

    「该说的不是对不起吧？我问的是你知不知道我为什么生气」

    「嘶……」

    现在在我面前的是修罗……不对，是迄今为止最为生气的克罗。

    克罗抱着胳膊，以温和的声音向我讲道理……但她眼睛完全瞪直了，老实说，超可怕的。

    事情的开端，是今天也来监修术式的克罗了解到了我现在的状况。

    我自以为能蒙混过关，但是没能骗过克罗的眼睛。在她的逼问下，我坦白了自己熬夜的事实……结果就成了这样。

    嗯，完全是我自作自受……这、这个状态实在是太吓人了。克罗的身体好像泛出了黑雾，切实地表明她是真的在生气。

    「……是、是因为我熬夜了……」

    「嗯，是啊，『瞒着我，连着三天』都在熬夜吧？」

    「……是、是是、是的！」

    由于太过恐怖，我的答复变成了敬语。克罗以完全没在笑的眼睛看着我，只有嘴角微笑着……超可怕。

    「我说过吧？不能勉强自己……我确实是说过吧？」

    「是、是的，说过……」

    「快人君你也说自己知道了吧？还回答我说会好好睡觉……没错吧？」

    「……没错」

    「……是不是强制让你入睡比较好呢？」

    「！？」

    我身体哆嗦着垂下头，汗如雨下。克罗看着我，沉默了一阵。

    在如坐针毡的紧张感中，我像一个等待死刑宣告的囚犯，等待克罗说下去……而克罗长叹了一口气：

    「……唉，快人君真的是……」

    「克、克罗？」

    「我说过按现在的进度来得及吧？为什么要这么难为自己……」

    「这、这是……」

    克罗的声音不像刚才一样叫人脊背发凉，听上去好像很无语。

    看来克罗的怒火消退了一些。我战战兢兢地抬起头……她完全瞪直的眼睛也变得平和了几分。

    「……世界树的果实能恢复体力，但是没法解决精神的疲劳呀？」

    「……是」

    「你会解释清楚的吧？为什么要这么勉强自己……」

    「嗯、嗯」

    我本来想要送一个惊喜，但到了这一步，不说是不行了。

    都已经让克罗担心到发火的地步，看来我一集中就会看不见周遭的坏习惯又出来了。

    关于这一点，我要反省并且吸取教训。现在先向克罗解释清楚吧。

    「……是这样，除了给莉莉亚的礼物，我还想给你和爱西丝这些帮我进行作业的人也送一份，所以数量就多了……」

    「……诶？」

    「曲子和设计都不一样，时间就不够用了……我又不喜欢拖延，就想到减少睡觉时间……真的对不起」

    「……给我？送礼物？八音盒？」

    「嗯、嗯……不管是克罗还是爱西丝，都给了我不少关照……难得有这个机会，我想要好好回礼……」

    「……」

    我诚实地讲出理由，再次小心翼翼地看向克罗的脸……克罗的表情很复杂，就好像愤怒和喜悦交织在一起似的。

    克罗保持着这副表情，连着几次想说什么，但可能是组织不好语言，又为难地沉默，然后再次想要说话……几次过后，克罗小声挤出一句：

    「……太犯规了……这样还让我怎么生气嘛……」

    「……克罗？」

    「啊～够了！」

    「！？」

    随着一声仿佛自暴自弃的声音，克罗拉住我的手，我整个人被强行摆到了克罗的膝上。

    「快人君的心意很好啦，但要是快人君累倒了，那就得不偿失了吧！」

    「唔……说的是」

    「……不过……看在你这么努力的份上……唉，拿你没办法……」

    「诶？这、这是？」

    克罗一副无奈的样子，笑容却莫名显得温柔。她把手伸到膝枕中的我上方。

    接着，克罗手上放出浅色的光晕，接触到我的头部时……我的脑子逐渐变得清晰，睡意也开始消退。

    「世界树的果实治愈不了精神的疲劳，但我能使用这类精神干涉系的魔法」

    「还、还有这种魔法……」

    「不过快人君有希罗的祝福，精神干涉系的魔法会不起作用，能给你精神干涉系魔法的也只有我咯？」

    治疗精神疲劳的魔法……确实，克罗能用也不奇怪。

    怎么说呢，随着额头碰着手的感觉，疲劳逐渐消失……这种感觉非常惬意。

    「……先这样吧，从今天开始，到莉莉亚的生日为止，我用这个魔法援助你」

    「……诶？可、可以吗？」

    「毕竟放着你不管你也会勉强自己的……还不如让我看着更放心」

    「唔」

    无法反驳，完全就是这个道理。

    我大概会想办法赶上那一天……嗯，包括这一点也都给克罗看穿了吧。

    「但是这个只是相当于应急处理哦？做不到完全治好……所以，答应我……等莉莉亚过完生日，最少也要休息三天……明白吗？」

    「……嗯，明白了」

    「嗯。那就好」

    我点点头，克罗就笑成了一朵花。

    看到那样美丽可爱的笑容，我感受到克罗的体贴……内心涌起温暖的幸福。

    克罗就这么抚摸着我的头，微笑着说道：

    「……我说，快人君，有其他什么事情希望我做的吗？什么都可以……」

    「呃……」

    克罗的微笑就好像圣母一样，光是看着就会变得幸福……同时，一种感情涌现上来。

    喜爱克罗、觉得她可爱的感情越来越浓……在克罗那句话的鼓动下，我静静地说出我的感情：

    「……能亲一口吗？」

    「嗯」

    听到我的愿望，克罗立刻点头，把脸缓缓凑到躺着的我这里。

    距离缩短到脸上能感觉到对方的呼吸，漂亮的金瞳中清晰地映照出我的眼睛。

    「……克罗」

    「……快人君」

    我们像是确认着，互相叫了叫对方的名字……然后两人的距离成为了零。

    一旦集中就会太过耿直是我一直以来的缺点，最后还让克罗担心了，我必须得反省才行。不过没出息的是……看着这样发自内心为我担心的克罗，我明明不得不反省，可是――唯有幸福的心情更强烈了。

第九卷 第三章 情歌献给莉莉亚・阿尔伯特

    光之月 2 日，今天是我 23 岁生日。不知道是不是这个原因，宅邸里的佣人们从一大早开始就在忙活……我从房间的窗子往外面看了一眼，宅邸的门前有大量的人群蜂拥而至。

    很明显，其中绝大部分都是贵族派来的使者，聚集过来是想要向我祝福一句……非常让人头疼。

    前些日子，在王城举办的宴会里，我接受了最高神的真祝福，这是人界有史以来的第一次。

    这种力量堪比权能，目前新法尼亚王国的贵族里面，毫无疑问是我最有发言权。

    当然，我不打算随意借用克罗诺亚女神的名号……即使这样，对其他贵族而言，我也和克罗诺亚女神的使者差不多了。

    于是，自从那场宴会以来，有数倍、数十倍于先前的邀请函送到我手里，请我参加茶会等等。

    其中一大半都交由露娜处理掉了。但贵族基本上是厚脸皮，邀请函完全不见减少。

    在这一方面，我真是羡慕快人。

    快人的存在在贵族里已然众所周知……同时他也是绝对不能随意接触的对象。

    以前有很多贵族来信是写给快人的，现在则几乎没有……最多只有偶尔的茶会邀请之类。

    理由相当简单明了……因为有幻王殿下跟着快人……

    露娜在外交方面非常优秀，会巧妙地拒绝邀请这些东西，帮了我大忙……而幻王殿下的层次完全不同。

    幻王殿下根本不会让对方把信寄出来……她不允许对快人带来损害的存在，所以自从幻王殿下跟随快人，寄给快人的来信就一下子消失了。

    有这样一则逼真的传言……据说，想给快人写信的人那里会事先收到一封幻王殿下的警告信。

    信上这么写道：如果为了一己私欲想和快人产生联系，那性命就无法保证……嗯，受到幻王殿下这位拥有世界最大最强情报网的人发来的警告，不会再有人想要违抗吧。

    快人真的是不得了的存在……

    回想起来，从初次见到开始，快人的表现就和葵、阳菜有所不同。

    呼呼呼，说起来，他说的第一句话是「可不可以先不要说话？」来着。挺让我吃惊的。

    不过，尽管有这样的一面，当时他给我的印象也不过是应该保护的普通人。

    而快人来到这里还不到一个月，这种想法就彻底粉碎了。

    毕竟，一眨眼的功夫，他就超过了我。

    得到冥王殿下的中意，获得死王殿下的喜爱，受到创造神的祝福……这些都是一个月之内发生的哦？那个人真是怪物。

    在那以后，快人的高速进击也没有停下：遇到界王殿下，把命运神带到家里，和战王殿下拼酒获胜，得到龙王殿下赐予的鳞片，最后还将幻王殿下收为部下。

    嗯，现在回头想一遍，也仍然弄不明白……完全超越了常识的范畴。

    弄得我这快半年的时间里，连个喘息的机会都没有，始终处于混乱之中……这半年来，我把这辈子的胃药都给喝了。稍微手下留点情啊。

    单单只是这样的话，我也许会和他保持距离，不想再与他产生联系，讨厌起他吧……可问题在于，快人这人根本就讨厌不起来。

    快人实在是不可思议，他既不夸夸其谈，也不卖弄诡辩，就只是直率、诚实、温柔……他的人格吸引了为数众多的人，并且逐渐将他们改变。

    齐格、露娜、我，还有宅邸里的佣人……都受到快人的影响，不断发生变化。

    这绝非有什么不好。大家比以前有了更多笑容，好像整个宅邸都包裹在温暖的幸福中……我真切体会到快人的厉害。

    快人为我引发了大量的奇迹。他轻松修复了我与齐格生硬的关系，取回了齐格的声音和笑容，帮助我完成了一大夙愿，与过去做下了断。

    以众多惊人之举让我混乱，同时也给我带来了满满的幸福……他就是这样一位不可思议的、温柔的男性。

    喜、喜欢上那样的快人……说不定也是必然的结果。

    从那场宴会以来，我就完全察觉到内心里对快人的感情，因而从那天起，我就没法跟快人好好说话。

    到了 23 岁才有『初恋』……我这人也真是丢脸呢。

    不能再一直逃避下去了……是时候下定决心、拿出勇气……把自己的想法告诉快人……

    只不过，最近快人的状态有点奇怪，让我非常担心。

    他一会儿累得筋疲力尽，一会儿显得特别困倦，然后一下子变得精神起来……虽然我想问他原因，但是快人最近吃完早饭就会立刻出门照顾贝尔和林，回来之后就一直把自己关在房间里，我找不到合适的时机……不，这些都是借口。

    想问的话，总能找到机会问的。我只是不好意思去和快人说话……还是不要再逃避了吧。

    今天是我的生日。按我的意思，只有宅邸里的人会来简单地庆祝一下，当然快人也会来……我是这么想的。要、要是不来的话……我、我可能会哭哦。

    我来到食堂门前左右徘徊，这是准备举办生日宴会的地方。

    我脑子里回想起露娜以前说的「因为我态度冷淡，快人才会没有精神」。

    当然，我并不是这个意思……但不知道快人会怎么想……我、我会不会被他讨厌了啊……

    这种想法闪过脑海，我感觉自己身体打着哆嗦……把手放到门上，慢慢把门打开，希望快人就在里面。

    「……诶？咦、咦？」

    打开门，映入眼帘的是与预想中不同的光景……啊不，装饰豪华的室内和我想的倒是一样……

    「为为、为什么……只有快人『一个人』？」

    「……对不起。其实是我拜托露娜玛丽亚，让她告诉莉莉亚的时间比其他人早一个小时」

    「诶、诶！？」

    是的，房间里没有诸多佣人以及露娜、齐格、葵和阳菜的身影……只有快人一个人在里面等待着。

    看到惊愕的我，快人先是低头道歉，然后告诉我，是他拜托露娜营造出这个情况的。

    告诉我的时间比其他人早一小时？为、为什么要这样……

    「那、那个，快、快人？」

    我为这突然的状况感到混乱，并看向神色严肃的快人。

    平、平时温柔的表情确实让人安心……但严肃的表情也很帅……不对，我在想什么呢！？

    「……莉莉亚，我有话想要跟你说」

    「诶？啊，呃……」

    看着快人的脸，我就身体发烫，没法正常说话。

    快人有话要对我说……难道是要说最近的事情，向我提意见……？

    确、确实，我明显就像是在躲着快人一样……他、他会生气也是自然的。

    我、我得道歉……

    「首先是正题」

    「啊，那、那个……对、对不……」

    「莉莉亚，我喜欢你」

    「……起……诶？」

    咦、咦？是我的耳朵不正常吗？感觉刚刚好像听到了喜欢什么的……

    啊，我懂了，这一定是极度的紧张和压力导致的幻听！我真是太丢脸了……在不懂得恋爱的状态下成长，结果竟产生了不得了的妄想癖。

    这可不行啊我……这么说来，好像很长时间没有请过假了。

    生日宴会结束后，得放个三天左右的小长假……

    「……莉莉亚？」

    「诶？啊，对不起！我没听清……」

    「呃，所以说……我喜欢你，是把你看作一名女性的喜欢」

    「………………诶？」

    那一刻，我的头脑一片空白。

    以那一夜为界限……我和快人的关系产生了巨大的改变。而此时的我，甚至没有心思去考虑这些。

    听到快人说喜欢自己，我完全凝固了，就好像时间停止了一样。

    而快人凝视着这样的我，一言不发，等待着我从混乱中恢复。

    我的脑袋一点一点恢复正常，脑海中首先出现的……是「这不可能」的想法。

    「……骗、骗人……」

    口中不禁流露出心声。讲出一句话，剩下的自然地接了上去。

    「因为我……我一直在蒙受快人的帮助……快人怎么会喜欢这么废物的我呢……」

    是的，我没能相信快人的说法。

    毕竟……我性格胆小怯弱，不应该有任何讨人喜欢的因素。

    说着保护快人这种表面上风光的话，实际上只是把快人牵起来的缘分为己所用……恩情数不胜数，我却几乎没能回报过。

    可是，怎么会……为什么呢？

    「……莉莉亚」

    「！？」

    难以置信的感觉实在强烈，眼看就要转化为恐惧，这时快人以温和的声音呼唤我的名字。我不由得身体一抖。

    看见我这副模样，快人露出有些无语的微笑，说道：

    「……我也没资格说别人就是了，不过你总是贬低自己，可不是什么好习惯」

    「……诶？」

    「莉莉亚可不是什么废物，你是个出色的女人，给予了我很多，也总是在帮助我」

    我给予快人很多？一直在帮助快人？这、这怎么可能……

    「……我觉得，来到这个世界遇到的第一个人是你……真的是太好了」

    「……什么……为什么！？」

    「诶？莉、莉莉亚？」

    回过神的时候，我已经喊了出来。

    那是我心中始终存在的愧疚。快人他们不提起这事，我也就没讲出来，但心里一直、一直都很在意……

    「都、都是我的错啦！！」

    「……诶？」

    「都是因为我召唤勇者失败了……才会把快人你们带到陌生的世界来！你们不能成为勇者，处在微妙的立场，感觉到辛苦和不安，全、全部都是我……」

    「啊，不是，关于这件事有其他犯人，不是莉莉亚的错」

    「……诶？」

    ……呃，快人在说什么呀？其他犯人？

    难道说这次的勇者召唤里有我所不知道的真相……

    「嘛，先不说这事」

    「不说吗！？」

    我脑子还没转过来，快人就迅速改变了话题……就不能再多给我解释一些吗？

    我哑口无言……然而我的想法、脑海里的疑问，一下子全都飞到了九霄云外。

    「什么！？啊……」

    快人向我靠近后，把手伸了过来，以极为自然的动作抱住我的身体……诶――！？

    「这这这、这是做什么，快快快、快人！？」

    「……莉莉亚，能遇见你是我的幸运」

    「！？」

    「如果没有你，我一定不会像现在这样快乐……我总是让你为难、让你吃惊，但你仍然会温柔地笑脸相迎，理所当然地为我担心……我喜欢这样的你」

    「～～！？」

    这番话，就好像拥有了物理的力道一样，响彻了我的内心深处，使之猛烈动摇。

    包裹在令人陶醉的温暖中，我心中涌起的……是难以言表的幸福。

    我还以为绝对不可能的……我原本想的是，就算我喜欢上了快人，快人也不可能会喜欢我……

    「呜哇……快……人？」

    明明很开心，泪却盈满了眼睛。明明这时候一定要说些什么，我却一句话都讲不出，只是像个小孩子一样，把脸埋在快人温暖的胸脯上，不停流泪。

    快人温柔地抱着我，向我轻轻耳语：

    「……莉莉亚，能告诉我你的回答吗？」

    ……回答？说什么呢……真的……那种事，还用问吗……

    「……我、我也……喜欢……快人」

    「～～！？莉莉亚！！」

    「唔诶！？呀！？」

    感受着脸上发烫的热量，我也讲出了自己的心意。接着，快人用比刚才更大的力气抱紧了我。

    一开始我吓了一跳，但他有力的拥抱很快满足了我的内心……我幸福万分……又什么话都说不出了。

    这个状态持续了多久呢？我和快人将身体分开，面对面看着对方，两人都品尝着难以言喻的羞耻。

    尽管羞得没法直视快人的脸，但我总是会往他那儿瞄，一合上视线，又会变得满脸通红。

    在幸福又让人心痒的氛围中，快人从怀里掏出一个小盒子递给了我。

    「……呃，莉莉亚……祝你生日快乐」

    「谢、谢谢。这个是？」

    「八音盒的魔法具。这、这是我第一次做，做的不好请见谅」

    「……快人……为我做的？」

    听到快人腼腆地笑着说完，我高兴得无法自拔，差点再次盈满泪水。

    我拼命忍住泪水，接过小盒子……把手放在快人为我做的八音盒魔法具上面。

    八音盒的尺寸正适合放在手掌心上，盒子上面附有小颗的魔水晶，似乎和魔法箱一样，有着限定使用者的构造。

    9_11.jpg

    也就意味着，这只八音盒是全世界只有我能使用的魔法具……真的是只为我一个人制作的东西……唔，这种的犯规啦……我怎么可能不高兴嘛……

    我按捺住急切的心情，登记好使用者，打开八音盒……里面镶嵌着美丽的蓝色宝石，如星空般璀璨。

    接着，我把手放在中央最大的一颗宝石上……接着播放起了一首好曲子，既明快，又给人柔和的感觉。

    这曲子是我第一次听……不知为什么，我觉得它很符合现在的氛围。

    然而，惊喜没有就此结束。

    播放歌曲的同时，位于中央的宝石放出亮光，在盒子的背面浮起龙的纹章……那是阿尔伯特公爵家的家纹。周围又浮起星形的迷你绘画，配合节奏开始跃动。

    「……好……漂亮……这个机关也是快人做的？」

    「嗯。只是还挺难的……仔细看就能看出做的不好，不好意思……」

    这么一说，确实能从浮起来的家纹和星星上看到不少歪曲的线条。

    但这也无疑证明了……是快人在这颗小小的宝石上拼命雕琢过。那些歪曲的线条，对我而言也十分惹人怜爱。

    「……这样真的可以吗？我……能遇到快人就已经是奇迹了……还尽是发生……幸福的事情……」

    「当然可以！莉莉亚应该幸福……不，我会让你幸福！」

    「……嗯，我也有许多不足之处……还请多多指教了」

    说实话，我一直都没有恋爱的缘分。

    就连露娜和齐格都说我没有恋爱运，我烦恼过不知有多少次……甚至还放弃过。

    我以为，自己要么单身一辈子，要么就是只好像这和平的世界里少有的那样，按照贵族的做法进行政治婚姻，为了提高自己的发言权，去和不喜欢的人结婚……

    可是奇迹原来真的存在……能和这么好的人相逢，看来我也不是彻底被命运抛弃了。

    不，也许这是一生仅有一次的奇迹……即使如此，把这仅限一次的奇迹用在快人身上，我也觉得自己是幸运的。

    「……话说，快人？这个宝石我没怎么见过，是什么呀？」

    「啊，这个，是暗夜水晶」

    「……哈？诶？是那个……据说市场上十年一遇的？那、那这个看上去很优质的木头呢？」

    「……是世界树的树枝制作的木材」

    「……」

    我、我开始有点晕了……暗夜水晶？世界树的树枝？这个人到底要……

    「……那、那个，莉莉亚？」

    看到我单手扶额，快人怯生生地向我说道。

    听到他的声音，我停顿一下，然后缓缓放下手，转向快人的方向……

    「……呼、呼呼呼……」

    「莉莉亚？」

    「快人总是让我吃惊呢」

    「对、对不起……」

    「不过这也没办法……也包含这些……谁让我喜欢上你了呢……」

    快人一如既往地超乎规格，总会轻易地颠覆我的常识……但那就是我喜欢上的，名为宫间快人的男性。

    今后，我也一定会经常因为快人而吃惊，连连抱头苦恼。

    但我确信，他一定会给我带来等量的……不，是更多的幸福。

    被他吓到，因他头疼，受他帮助……然后一起欢笑，那必定是慌乱又幸福的日子……也是我现在发自内心想和这个可爱的人携手共度的未来。

    「……快人」

    「嗯？」

    「要让我幸福哦？我也……会更加努力，让你不后悔喜欢上我这件事」

    「……嗯。从今往后，也请多多指教」

    光之月 2 日……在我第 23 次的生日上，伴随奇迹的蓝色光辉和响亮的祝福曲……我和快人成了恋人。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 3 日，从我向莉莉亚表明心意以后过了一夜，我正在街上悠闲地散步。

    我和莉莉亚正式成了恋人，但莉莉亚终究还是莉莉亚，她生日宴会上始终红着张脸，紧张得我都不好意思了。因此，我们没有太多对话。

    不过和以前不同，她虽然红着脸，但还是拼命努力和我说话……怎么说呢，实在太可爱了。

    不管怎么说，送礼作战顺利完成，我接下来三天都要老老实实的，这是答应好克罗的事情。

    我跟克罗问过，并不是要禁闭在家，只要三天内不要急急忙忙的，悠闲度过就好。

    最近我一直都在房间里，偶尔一个人出来散步也挺好的。

    在摊子买买吃的，逛逛那些摆满了用途不明的商品的店铺；我做着这些事情走着走着，听到一阵熟悉的声音。

    「……咦？宫间君？」

    「诶？啊，菲尔大夫，你好呀」

    听到招呼声，我回过头，看到的是身穿法衣的菲尔大夫，在她手上还提着黑色的包。

    「嗯，你好……真巧在这种地方见到你，是出来买东西吗？」

    「啊，是的，不过只是随便逛逛……菲尔大夫是出来给人看病吗？」

    菲尔大夫手上的大包似乎是装着医疗用具，于是我这么问道。菲尔大夫温和地笑着点头：

    「嗯，是去给人看病回来的路上……治疗魔法治不了病，也有些患者不方便来诊所。我每个月都会有几次上门看病的」

    「原来是这样」

    一如既往地，菲尔大夫有着一身温柔的医生般的氛围，让人安心。也许正因如此，她才会成为医生吧。

    这时，菲尔大夫看向我，露出稍加思索的表情。

    「……嗯～在这个时候见到也算是凑巧……宫间君，你对魔界的避暑胜地有没有兴趣？」

    「嗯？避暑胜地，是吗？」

    「嗯。你看，最近暖和起来了不是吗？这个国家气温变化不大，可能没什么感觉，但是魔界的某些地方在这个时候特别热，一般就会到避暑胜地去旅游。人族也经常去的」

    「哇……嗯？那和我有什么关系呢？」

    我记得听人说过，这个世界的光之月是夏天，天之月是冬天。

    新法尼亚王国四季如春，气温变化不明显，但也有些地方会比较热。

    这样的话，我明白了会有避暑胜地的原因，但我不清楚为什么要在这个时候拿这事问我，对此感到疑惑。

    此时，菲尔大夫从包里拿出一张卡片状的东西，说道：

    「其实呢，有位患者约好了明后天去避暑胜地，但因为突然得病，去不成了。这名患者把这张预约过的券给了我，说是平日里的谢礼……我没拒绝成，就收下了。可是正好有个快要生的孕妇要看病，我绝对抽不出时间……拿到了券不用又太浪费了，宫间君方便的话要不要去看看？」

    「诶？可是……」

    「治疗诺亚那会儿，宫间君帮了大忙嘛。要是你忙的话倒是没办法，不忙的话还是收下吧？」

    「……嗯～」

    总觉得有些不好意思，不过不领受别人的好意也不合适。

    再者我正好想要休息一阵，避暑胜地也正适合拿来度假。

    我思考片刻，然后接过了菲尔大夫递给我的卡片――预约券。

    「……那就承蒙你的好意了，日后我一定报答……」

    「哈哈，搞反了啦，这事是我拜托你的」

    「是、是这样吗？」

    「嗯嗯，你不用放在心上……实在要报答的话，以后陪我聊聊天就好了」

    「……嗯，谢谢」

    我再次向温和地笑着的菲尔大夫表达感谢，又闲聊了一阵就和她道别了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    菲尔挥手送别快人，等完全看不见快人的时候，菲尔瞥了一眼隐蔽处，小声说道：

    「……我按你说的给他了。那样就好了吗？小露」

    「嗯，非常谢谢你的帮忙，菲尔姐姐」

    菲尔说完的同时，露娜玛丽亚就从隐蔽处现身，向菲尔低头道谢。

    其实，菲尔刚刚交给快人的旅游券并不是从患者那儿收下的。是露娜玛丽亚拜托菲尔把这张券交给快人，而且不要让快人发现。

    「但是为什么要特意绕这么一大圈？要把旅游券交给快人的话，小露直接给他不就好了……」

    「不，宫间先生最近提防着我，不一定会坦率地收下……」

    「提防……小露！你不会是又打算恶作剧吧……」

    「才、才不是！？这、这都是为了宫间先生……」

    「……」

    「是、是真的」

    被菲尔怀疑的目光看着，露娜玛丽亚连忙辩解。

    在露娜玛丽亚心目中，菲尔一直以来都是母亲的主治医生，露娜玛丽亚自己也把菲尔当作尊敬的大姐姐……因此，露娜玛丽亚在菲尔面前抬不起头，能让露娜这样的人并不多见。

    「唔，就先相信你吧……可别给莉莉亚那些人添太多麻烦哦？」

    「好、好的，我会注意」

    「嗯，那就好……我先回诊所去了，下次有空再来喝茶」

    「啊，好的，辛苦了」

    被菲尔摸着头，露娜玛丽亚虽然羞红了脸，却没有抵抗。这证明了她对菲尔深深的尊敬，如果其他人看到这幅光景，或许会感到吃惊也说不定。

    菲尔摸完露娜玛丽亚的头，转身往诊所的方向走了回去，又转头看向露娜玛丽亚，露出笑容。

    「那再见啦，小露」

    「嗯……啊，菲尔姐姐！？前面！有招牌！？」

    「诶？――咿呀！？」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    阿尔伯特公爵的宅邸中，莉莉亚坐在办公室的桌前陷入沉思。

    生日聚餐过后，莉莉亚决定放个小长假。中午之前都交代好了该交代的事情……现在她正在办公室抱着头。

    「……放假该做什么好啊？」

    「工作做疯了就会这样，真可怕」

    听到莉莉亚的自言自语，露娜玛丽亚由衷地感到傻眼，回复道。

    性子认真、不怎么请假的莉莉亚确实不知道该怎么放假……要是放着她不管，她在假期也会开始工作……

    看到莉莉亚那个样子，露娜玛丽亚叹了口气，从怀中拿出一张卡放到桌上。

    「那这样如何，大小姐，要不要和我一起来一场久违的旅行？」

    「诶？和露娜吗？」

    「嗯，我原本打算和妈妈一起去的……但是妈妈身体状况不佳，大小姐又正好请了假……你看，就是以前去过的避暑胜地」

    「啊，那个既安静，风景又好的地方是吧。挺好的……我也正打算清清疲劳……」

    莉莉亚听到露娜玛丽亚的提议，饶有兴致地说道。露娜玛丽亚听了，嘴角露出笑容。

    「那就这么定下来了……」

    「嗯。啊，旅行费用我会好好付的」

    「好的……那么当天我送完妈妈就过去，会稍微晚一点」

    「嗯？我晚点出发也没关系的呀？」

    「不用不用，又不是不认识的地方，到现场再集合吧」

    「……也是，那就这样吧」

    说完，莉莉亚露出温和的微笑。露娜玛丽亚交给她旅行券，行了一礼就告退了……她的表情好像是在干坏事一样……

    莉莉亚丝毫不知露娜玛丽亚的算计，期待着第二天开始的旅行，麻利地做起了准备。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 4 日，我拿着菲尔大夫给我的预约券，来到了魔界的避暑胜地卡雷尔。

    卡雷尔全年气候凉爽如日本之秋，距离传送门也近，是一处颇有人气的观光地点。

    我来到的地方和我心目中的避暑地一样，是个面朝大湖的高原，非常优美的风景中，立着零星的木屋，而对岸排着各式店铺，看上去像是观光街……原来如此，住宿是在木屋里，如果有什么需要，就可以到对岸的街上去买东西。

    这里比我想的还要好……因为只有一天的时间仓促出发，我是一个人来的。要是有别人一起来可能会更开心。

    嘛，这就期待下次机会吧，现在还是先去要住下的木屋。好在行李都在魔法箱里，空着手也没问题。魔法果然方便。

    我一边悠闲地欣赏风景，一边看着传送门处用预约券换来的钥匙，到达要住下的木屋后，里面微微荡漾着树木的香气。

    内部相当豪华，还有运用了魔法具的浴室，确实适合度假，感觉特别奢侈。

    木屋似乎也支持两个人以上的留宿，卧室也不只一间。我挑了其中一间，正打算整理行李，忽然发现了一件事。

    「……不好。没带浴巾」

    是的，我带来了平时自己用的东西，包括换洗的衣服和其他生活用品……但平时我都用莉莉亚宅邸里的浴巾，所以不小心忘记了。

    洗脸的毛巾倒是带来了，也不是不能用……不过，既然来都来了，那就去观光街购物，顺便散散步也不错吧。

    尽管这里不大，但既然是观光景点，毛巾还是有卖的吧。

    这么想着，我就把拿出来一半的行李收进魔法箱，给木屋上好锁，然后出了门。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人离开木屋后大概过了 30 分钟，有一道人影向木屋接近。

    「……久违地来一趟，风景还是一样好呢」

    莉莉亚淡淡地自言自语，露出微笑，摇曳着亮闪闪的金发抵达木屋。她用手上的钥匙开了锁，走进木屋，随意张望一圈。

    「借来住的地方还真不赖……嗯，露娜应该要过一会儿才来，该怎么办呢？」

    莉莉亚嘀咕着，看了看自己的身体。

    她不像快人那样是用魔法转移到传送门，而是乘坐马车过去的，能感觉到身上流了一点汗。不过这点汗也不值得在意就是了。

    「……简单洗个澡吧……」

    莉莉亚其实很喜欢洗澡。本来就是到这里来放松的，哪怕时间尚早，莉莉亚仍然决定先洗个澡，往浴室中去了。

    至于后来等待她的悲剧，她当然无从知晓……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    观光街比预想的要近，我花了 40 分钟就买好了东西，然后回到木屋，准备重新整理行李。

    我打开门锁，走进木屋……

    「……咦？这个行李是怎么回事？」

    小屋的客厅里放着一个小型的旅行包……当然，我不记得我带来过这样东西。

    莫非是有人搞错了屋子？不，这样是开不了锁的……小偷？也不对。小偷不会放下包再偷东西吧。

    正当我对这奇妙的状况感到不解时，我听到木头的吱嘎声、轻轻的脚步声……还有熟悉的说话声，是一个本不应该在这里的人发出来的。

    「……露娜，这么早啊。对不起，我先洗――诶？」

    「――诶？」

    接着出现的是用毛巾擦拭着潮湿的头发，身穿单薄的浴袍的莉莉亚。

    浴袍的缝隙中，能看到微微湿润的雪白肌肤，让人不由得流口水。不过比起考虑这些，目前的状况更有冲击性，我和莉莉亚相互看着对方，一动不动。

    莉莉亚看着我，睁大了眼，开始汗如雨下。

    「……快人？」

    「呃，为什么莉莉亚……」

    「……咿」

    「咿？」

    「……咿呀――！？」

    「！？」

    紧接着，一道撕心裂肺的尖叫响起，莉莉亚飞速冲进里面的房间，留下我一个人呆呆看着莉莉亚离开的方向……呃，这到底是什么情况？

    过了一阵子，莉莉亚穿好衣服回来了……现在，她在客厅的桌子前和我面对面坐着，满脸通红地低着头。

    「……」

    「……」

    好尴尬，太尴尬了……为什么会变成这样？

    我从菲尔大夫那里拿到了避暑胜地的预约券，为了休养来到这边……买完东西回来，刚洗完澡的莉莉亚不知道为什么在木屋里……

    「……快、快人……」

    「诶？啊，在！」

    「你、你为什么在这里……不、不应该是露娜……过来吗……」

    「呃，那个，我不知道露娜玛丽亚是什么情况……我是有个认识的人说自己不用，就给了我预约券……」

    莉莉亚以为露娜玛丽亚会来，我以为是自己一个人。……从这两点推理，可以得出……

    「露～娜～！！」

    「冷、冷静点，莉莉亚！？」

    莉莉亚发出仿佛从地底响起的声音……嗯，果不其然……是那个废女仆搞的鬼吗！！

    这么说，菲尔大夫也是一伙的？我、我还觉得她是不会同谋这种事情的……

    看着莉莉亚怒由心生，向露娜玛丽亚送去蜂鸟的样子，我也向菲尔大夫发出蜂鸟埋怨埋怨她。

    「……那个，接下来，怎么办呢？」

    「……快人……看、看到了吗？」

    「嗯？看、看到什么？」

    「就、就是说……我我、我的……裸、裸……」

    「！？没、没看到！也看不到啦！你都穿好浴袍了，我更多的是吃惊……」

    我说的半点不假。我确实看到了刚刚出浴的莉莉亚，但她穿着浴袍，我并没看到有悖于伦理的地方……由于太过吃惊，我也没功夫去看。

    嗯，最好能多看几眼什么的我没有想过……绝对没有想过！

    「……这、这样啊……太好了」

    「啊，嗯。那……所以说，要怎么办呢？」

    「……什、什什、什么怎么办？」

    「所、所以说……接下来要怎么办……回去？还是在这里过夜？」

    先不管针对露娜玛丽亚的怒火，我提出「原本预定三天两夜的住宿要怎么办」这一话题。

    莉莉亚听了我的话，目光游走数次，又经过好几次表情的变化……然后还是红着脸，小声说：

    「……就、就这么……一、一起住吧」

    「诶？没、没问题吗？」

    「嗯、嗯！幸、幸好房间不只一间……而而、而且我我、我和、快快、快人是，恋……恋人了……应、应该没问题的」

    「……也、也是，我明白了」

    「……」

    「……」

    怎么办？红着脸手忙脚乱的莉莉亚太可爱了，气氛也太酸甜了……对话无法顺利进展！?

    好、好奇怪……明明是过来休养的，为什么气氛这么紧张……

    我和莉莉亚面面相觑。打破寂静的是两只几乎同时飞来的蜂鸟……露娜玛丽亚和菲尔大夫的回复来了。

    蜂鸟停止在我们面前，我和莉莉亚互相看了眼，点点头，然后各自碰触蜂鸟。

    菲尔大夫的消息浮在我面前……内容填满了数量惊人的道歉。

    蜂鸟本来是用来发送短消息的，然而不知是菲尔大夫的魔力厉害还是技术厉害，消息的文本量很大……说是露娜玛丽亚拜托她给我预约券，但她没想到会是这样的结果。里面一遍又一遍地写着「真的对不起」，看得我都不好意思了。

    总、总之菲尔大夫没有恶意，我放下心拂过胸口，给菲尔大夫送出回复，然后看向莉莉亚那边。

    莉莉亚正看着浮在空中的文字，肩膀直抖，好像在忍着怒火。

    到底是怎样的回复？我这么想着，探头看过去。「你们好好睡一觉再回来吧」上面浮现着戏弄人的文章，很有露娜玛丽亚的风格。

    「露娜！！！！！！」

    莉莉亚会生气是自然……连我都非常气愤。不过，我说啊，莉莉亚……桌子已经碎成粉末了……

    「莉、莉莉亚！？请冷静！」

    「呜呜呜，可是、可是――！」

    「我非常理解你的心情。我都明白啦，所以现在先冷静一下……」

    不先镇住莉莉亚的怒火，弄不好还没来得及住下，这间木屋就要粉身碎骨了。

    露娜玛丽亚也许会自诩恋爱的丘比特……但那个人绝对有至少一半是在寻开心，我不打算原谅她。

    「……爱丽丝！！」

    「诶？啊，在！？」

    「……稍微……拜托了」

    「……呃～啊，好的。我会去惩罚她的」

    我简短地说了一句后，爱丽丝应该是迅速理解了我的意图，消失了。

    对露娜玛丽亚的逆袭就先到这里吧。得先想办法搞定莉莉亚，她的怒气好像都要产生物理效果了……

    还没到多久就经历了冲击的展开，但我和莉莉亚最终决定趁这个机会来玩乐，于是在各自选择的房间里放好行李，然后准备一起出门观光。

    就在我进房间开始整理行李的时候，爱丽丝出现了。

    「我回来啦～」

    「嗯，谢谢……结果怎么样了？」

    我拜托爱丽丝去惩治露娜玛丽亚，不过老实说，一般的事情根本没法让露娜玛丽亚反省。

    所以我也是没怎么抱希望地问了问……而爱丽丝露出嘿嘿一阵坏笑。

    「……她说『我生在这个世界上真对不起』」

    「……你做了什么啊……」

    后悔起了自己生在这个世界上！？虽说是我拜托的，但爱丽丝到底用了什么惩罚……

    「呃～首先是物理地揍了她一顿……啊，有让她恢复过来，不用担心」

    「嗯、嗯」

    我感觉被六王揍一顿就已经出大事了，嘛既然恢复了那就没问题吧……毕竟是露娜玛丽亚嘛。

    「然后从精神方面进攻」

    「……精神方面？」

    「嗯。首先是复制了她八岁时画的『最喜欢妈妈』，发给了宅邸的所有佣人」

    「……你是恶魔吗……」

    好、好可怕的精神攻击……我自己没有遭受攻击，背上却有种冷汗直流的感觉。

    「然后我公开了她 14 岁时考虑必杀魔法的方案写下来的笔记……」

    「……」

    停一停吧……这个真要死人的。

    「最后我把她每天写的日记交给了她『母亲』」

    「……露娜玛丽亚，总觉得对不起你……释放出这样的恶魔……」

    怎么回事，我刚刚还是满腔的怒火……现在却不禁同情起了露娜玛丽亚。

    话说，这些做法太恐怖了……以及，竟然能轻易拿出那些见不得人的隐私……果然，或许这家伙才是最可怕的。

    算了……回去之前给露娜玛丽亚买点好吃的伴手礼吧。

    我祈祷着露娜玛丽亚的冥福并整理完了行李，便和莉莉亚一起前往刚刚去过的那条观光街。

    莉莉亚说她来过这里一趟，她望着一排摊子，眼神中带着些怀念。

    「……这里很有活力呢」

    「嗯，确实……因为这块地方是有名的观光景点」

    「诶……还有些很有特色的东西呢。这个铁球一样的东西是什么？」

    这是我尚不熟悉的魔界地区，有不少我没见过的食物，其中最让我感到好奇的是一个 50cm 大的黑色铁球，上面长着许多刺。从放在一起的其他商品来看，应该是食物……是海胆吗？

    「那个叫针贝，是贝类的一种。算是很高级的食材了」

    「……好大」

    「不，那个属于小的……大型的还要再大上几倍」

    「……哇哦……」

    几倍意味着轻松超过一米……天哪好可怕。

    「啊！快人，你看！是暴风龙！」

    「诶？唔～是那条深绿色的龙吗？」

    「是的，在龙种当中也算是大型的、非常稀少的上位种……没想到会在这种地方看见……」

    莉莉亚一下子来了兴致，开心地聊了起来。在她视线的前方是个远处的山顶，附近盘旋着大型的龙，那就是莉莉亚所说的暴风龙吧。

    从名字来看就觉得很吓人了，没事吧？不会突然过来袭击什么的吧？

    「……莉莉亚，那个不会攻击过来吧？」

    「不会的，暴风龙是温和的种族，只要我们不先加害……咦？」

    「……莉莉亚，不知道是不是我多心了，那条龙好像在往我们这儿飞？」

    「……嗯，是啊，我也有这种感觉」

    暴风龙的样子很像所谓的翼龙……双足飞龙，它大幅挥动着和手连成一体的翅膀，朝观光街飞来。

    然而看它的样子，并不像是要袭击观光街，只是在空中盘旋了两大圈，然后不知飞往何处去了。

    「……是、是怎么回事呢？」

    「不会是谁家的宠物吧？」

    这个世界中，把魔物当宠物养的行为已经普及，我在新法尼亚王国也见过牵马车的龙。

    因此，我觉得那条暴风龙可能是某家的宠物，便问了问。莉莉亚摇头说道：

    「不，不可能的。暴风龙虽然不好战，但自尊心很强，不会亲近人」

    「……这样啊，那刚刚是怎么回事……」

    「谁知道呢？」

    我对暴风龙的行动感到不解，其行动的真意，等我回到木屋才得以知晓。

    「……那个，莉莉亚」

    「怎、怎么了？」

    「在我们的木屋前的……不就是刚才那条暴风龙吗？」

    「好、好像是的」

    太阳开始下沉，我们回到木屋，映入眼帘的是奇妙的光景……刚刚见到的那条暴风龙不知为何等在我们的木屋前。

    暴风龙一注意到我们，就把嘴里叼着的巨大的……像是野猪的野兽放在地面上，朝着摆起架势的我们深深低下头，然后飞走了。

    我对这莫名其妙的行动感到茫然的时候，不知从哪传来爱丽丝的声音。

    「它大概是来跟快人打招呼的吧」

    「……跟我？」

    「嗯。马格纳威尔向魔界的龙种下达严令，见到快人要以礼相待……刚才在上空盘旋两次是欢迎的证明，这次是带上礼物来打招呼了」

    「……什么啊真可怕」

    原来这一系列奇妙的行动是源自龙种的王――马格纳威尔的严令。知道原因，心里的石头落了地……另一方面，每次在魔界见到龙都要经受这一系列行动，我也稍有颤栗。

    「……那个，快人……」

    「怎么了？」

    「……那个，呃……最好也把我向龙王……啊，不，没什么」

    莉莉亚好像小声说了些什么，然后连忙摇头，微微红着脸进入木屋。

    我目送她的背影，又看向木屋前的巨大野猪。

    「……这个要怎么办？」

    「我来剁了吧？」

    「……嗯，留下我们的两份，其余的你带走好了」

    「搞定！」

    「好快！？」

    野猪太大，我觉得我和莉莉亚两个人是吃不完的，于是我告诉提出要帮忙剁开的爱丽丝，只要留下我和莉莉亚两人的份，剩下的可以让爱丽丝吃……几秒之间，野猪就成了猪肉。

    「哎呀～多亏了马格纳威尔，终于可以填一填四天没吃饭的……」

    「……回去之后等着说教吧」

    「……诶？」

    我先是对一如既往胡闹的爱丽丝说完，然后拿起切好的肉进了屋子。

    这时，莉莉亚把观光街买来的几种食物摆在厨房，确认着厨房里的工具。

    咦？这意思是莉莉亚会给我做饭？

    「莉莉亚？」

    「啊，快人，差不多到晚饭的时间了，我正打算准备呢」

    「……呃，你准备来做晚饭吗」

    「嗯，我是这个打算……是这个……打算」

    嗯？总觉得她说得有些含糊……不，是我多心了吧。

    「刚刚的野猪让爱丽丝帮忙剁了」

    「那就顺便用上吧」

    「嗯，我也来帮忙」

    「谢谢」

    就这样，我和莉莉亚开始一起准备晚饭，两个人站在厨房前。

    我清洗着蔬菜，而莉莉亚这就准备开始处理肉类，她把肉放在砧板上，高举菜刀……嗯？高举？

    「嘿！咦，怎么回事？」

    「莉、莉莉亚！？怎么了……」

    莉莉亚举起的菜刀划出一条明亮的轨迹砍到肉上，把肉切成两半……连着砧板一起。

    不对不对，这很奇怪吧！为什么用菜刀把砧板一切为二了！？

    「……诶？不、不是，不使劲切的话……」

    「……可是砧板也断了？」

    「唔……」

    「那个，莉莉亚……你不会是，没做过饭……吧？」

    「……是的」

    听我说完，莉莉亚沮丧地垂下肩膀。

    说起来，因为她平时友善的感觉，我总是容易忘记，莉莉亚曾经是公主，现在是贵族……她是个不折不扣的大小姐，没下过厨或许也是理所当然的。

    「没、没问题！我还是知道一点的……就是切、烤和煮吧！」

    「我觉得……这基本就是不知道」

    「……啊呜」

    「……那个，我可以来做？」

    「……对不起」

    虽然对沮丧的莉莉亚很不好意思，但就这么交给莉莉亚的话，就不是能不能吃的问题，而是厨房会被破坏。

    「不、不用道歉……不如说，从一开始就可以交给我哦。虽然我也不太擅长……」

    「……那、那是因为……我、我也是……女人……也是想……要点面子的嘛……」

    「……」

    看来莉莉亚是想给我展现她女人的那一面，所以才会仍然试着挑战从没经历过的下厨。

    这个人怎么这么可爱的啊？害羞地垂下头，食指相对的样子激起我的保护欲，根本感觉不出她比我年长。

    莉莉亚与其说是不会做饭，不如说是完全没有相关的经验。于是我代替她站在厨房前。

    首先，我迅速切起了野猪肉。肉的质量很好，不怎么会卡到筋，切得还比较顺利。

    切完后，撒点盐，放上一阵使之入味，在此期间去处理蔬菜。

    蔬菜要和肉一起炒，切得太碎味道会散掉。我切成稍大片，按照容易烧熟的顺序依次放进平底锅。

    把各种蔬菜混在一起炒，看好时机把肉放进去，响起油滴溅起的声音，飘来香喷喷的味道。

    等肉的颜色有变化，这道菜就完成了……我拿出在商店街买来的『烤肉酱』，一点点倒进去调整味道。

    ……这就完成了贫穷大学生的得意料理，蔬菜炒肉……不，我绝对不是在偷工减料。

    老实说，用现有的材料制作即兴料理，对我来说太难了……还是炒就好了，炒完加上酱，一般都好吃。

    只有炒菜会太单调，所以我在之后还要准备汤……从魔法箱里取出『齐格做的汤』，若无其事地放在盘子上。

    不，这绝不是在偷工减料……是基于状况判断的最善之策。就算太阳从西边升起来，我用不熟悉的材料做的汤也不可能比齐格做的美味，不如说根本不应该拿来比较……所以说，这是为了让莉莉亚品尝美味，由这种心情做出的判断，绝对不是我不擅长做汤什么的。

    此外，我作为一个日本人很想吃米饭，但莉莉亚……不如说这个世界的人们都不怎么喜欢米饭，还是痛痛快快选用面包吧。

    不用说，面包是好吃的『面包店产』的。哎，烤面包实在做不到啦……首先要花费大量的时间，我之前也一个人试过，结果做出了黑苹果派这种黑暗物质。还是老老实实让专业的人来做吧。

    嗯，嘴上说要来做饭，结果做的好像只有炒蔬菜……嘛，都是小问题。

    当、当然我也有擅长的料理，但手上没有需要的材料……嗯，我擅长的是三明治、煎鸡蛋之类的。说出来都觉得丢脸……

    「莉莉亚，我做好了」

    「这么快！？好厉害……快人很会做饭呢」

    「……」

    好像传来了特别坦率的赞赏的目光！？我脸皮子根本挂不住啊！？对不起，我只是炒了肉和蔬菜！

    做饭方面，今后仍需练习。不管怎么说，这样就做好晚饭的准备，我和莉莉亚一起就座，开始吃饭。

    莉莉亚首先喝了口汤，然后露出可爱的笑容。

    「很好喝，和家里的大厨有得一比」

    「那、那就好」

    对不起，那不是我做的……做汤的是厨艺水准很高的人。

    接下来，莉莉亚吃起了我做的炒蔬菜，我见状，紧张达到了顶峰。

    不好了、不好了……跟齐格做的汤比起来，我做的炒蔬菜怎么想都差了几个等级。

    身为贵族，莉莉亚习惯了吃得好，我做的菜可能不对她的胃口……其实暴露出来也不会怎么样，只是我自告奋勇来做菜，要是被发现是齐格做的，那多难为情。

    莉莉亚对我的担忧毫不知情，将炒蔬菜送进嘴里……然后歪过脑袋。

    果、果然不好吃吗……

    「那、那个，莉莉亚？」

    「……味道很有特色，是我第一次吃」

    「……诶？」

    「有点辣，味道挺重的，不过很好吃」

    「……这、这样啊……」

    莉莉亚没吃过烤肉吗――！？这个世界上确实有烤肉店，烤肉酱也普及了……但仔细想想，莉莉亚原本是公主、现在是公爵……是不折不扣的大小姐，她可能是第一次品尝这一类……怎么说呢，一切都被酱汁盖住的味道。

    至、至少不是差评的样子。莉莉亚正开心地吃着饭。

    ……怎么说呢，嗯……得救了。

    吃完饭收拾好餐具，经过一段愉快的时光，差不多到了洗澡的时候。

    「莉莉亚，你先去洗澡吗？」

    「诶？啊、啊啊、好、好的。也也、也是啊！？」

    「……莉莉亚？」

    我只是平平常常地叫了莉莉亚，她却不知怎的手忙脚乱，脸越来越红。

    「……稍、稍微，等一等。我、我还，没有做好心理准备……」

    「……呃，那个……嗯？」

    为什么洗澡需要做心理准备？

    我完全不明白，正感到疑惑的时候……莉莉亚脸红得要冒出蒸气，说道：

    「……快、快人……你、你能不能先去洗？」

    「诶？唔……可以是可以啦……」

    「我、我会尽量……不、不让你久等的……」

    「……嗯？」

    什么啊？真的搞不明白莉莉亚在说什么。

    虽然还有疑问，但她都让我先去洗了……这也没什么要紧的，我就同意并且赶紧准备。

    这段时间里，莉莉亚始终红着脸低着头，好像还嘀咕着什么……我喊她，她也只会惊慌失措，对话完全无法成立。

    所以，我决定等莉莉亚冷静下来再去问她，先去了浴室。

    屋子的澡堂没有莉莉亚宅邸的那么大，不过一个人洗是绰绰有余的。木制的浴缸又有一种良好的氛围，对我这个日本人来说很有吸引力。

    虽然树木种类应该不同，但有种桧木风吕的感觉，让我联想起黎格佛雷西亚的浴室……怎么说呢，一道别样的和式风味，感觉很棒。

    我把身体清洗干净，然后泡在浴缸里，舒展开手脚放松自己。

    啊，真是太爽了……最近怎么说呢，我好像在浴室特别容易遭遇麻烦，外出洗浴时总会慌乱不堪。

    从和爱西丝的混浴开始，有带上克罗的混浴……在黎格佛雷西亚，与想尽一切办法让我和齐格混浴的雷、菲娅作斗争……然后是在神界与四位女神混浴。

    哎，光是想想都佩服自己竟然能坚持下来。

    关于这一天，这次在一起的是莉莉亚……如果是保守的莉莉亚，就算是恋人也不会考虑混浴这件事的，让人放心……

    「……那、那个，快人……」

    「诶？莉莉亚？怎么了吗？」

    在我想着这些事情的时候，门对面似乎传来莉莉亚的声音。

    她可能是有什么急事，于是我问了回去。沉默片刻后，莉莉亚用发颤的声音回复：

    「……久、久等了，对、对不起……那个，终于，决心……」

    「……决心？那个，莉莉亚……你到底在说……」

    「打、打扰了！」

    「！？」

    对话的走向开始不对劲，我产生了不详的预感。此时，门开了，出现的是仅仅身披一条浴巾的莉莉亚。

    诶？怎么回事？到底……发生了什么？

    人生难料……但我所难料的地方，不知为何，似乎都集中在澡堂里面。

    说实话，我不明白……为什么现在会变成这样的状况……

    我在屋子的木制浴室洗澡的时候，莉莉亚只围着一块毛巾，满脸通红地出现在我眼前。

    由于实在是出乎意料，我有一瞬间还以为自己看到了幻觉……毕竟，莉莉亚那么害羞的一个人，就算是做了几天恋人，两个人单独对话都能让她满脸通红……到底是发生了什么，她才会来到我洗澡的地方呢？

    「……那、那个，莉莉亚？」

    「在、在在在！？」

    「到、到底发生了什么……」

    「我、我总算是，做好了心理准备……」

    心理准备？什么准备？稍微等等，真的先等等！？

    尽管隐藏在毛巾下面……不，正因为毛巾捂住了一部分，银鱼般美丽的肤色才更加鲜明。

    莉莉亚原来是穿衣显瘦的类型……那个，突起，比想象中……不是，我在想什么呢！？

    在混乱的我面前，莉莉亚连做几个深呼吸，然后进来关上了门。

    然后，她拿起海绵，满脸通红地说：

    「那、那个，快人……可、可以的话，请尽量不要看……我」

    「啊，好、好的！对不起！」

    听莉莉亚这么说，我慌忙在浴缸里转身背过莉莉亚。

    接着，或许她开始洗起了身子，传来水流声和搓海绵的声音。

    不好不好，完全被带跑了，还不知道什么状况，就顺其自然了！

    话说，这是不是前所未有地危险？因为这个浴室不是温泉，也就不是浊汤……浴缸本身也不大。

    所以说，这是……这是……

    「……久、久等了」

    「！？」

    可怕的是，状况并不会等待我的思考冷静下来。发抖的声音伴着热水的流动，背后能感觉到人的气息。

    对两个人来说有点狭小的浴缸里，我们背对背，感到抑制不住的紧张。

    「……快、快人……转、转过来吧」

    「诶？诶！？」

    「没、没没、没事的。我、我做好准备了」

    所以说准备什么啊！？这不会是我泡澡上了头在做梦吧……原来如此，是做梦吗……

    不，还是积蓄了太多疲劳导致幻听呢？原来如此，是幻听吗，是幻听那就没办法了……

    「……快人？」

    「！？」

    幻听，这是幻听……全裸的莉莉亚在我身后，这种梦幻的场景不可能是真的。

    是啊，即使按照她说的回头……也不会……有？

    「！？！？」

    「……好、好害羞……」

    「～～！？」

    怎么回事，我死了吗？这里是天堂？童话中出现的公主一样的美女正一丝不挂地泡在水里。

    莉莉亚害羞地用手捂住关键的部位，满脸通红，眼睛含泪面朝着我，看到她，我脑子一片空白。

    说不出话，无法理解状况，又移不开眼睛……或许是热水泡的，或许是来自紧张，肌肤微微染成了樱色，加上用手捂住后变了形的隆起……我仿佛听见了自己咽口水的声音。

    我看着近在眼前，一不小心就会碰到的莉莉亚，拼命地将理性全部动员起来，挤出一道声音：

    「……莉、莉莉亚……为、为什么……要这么做……」

    「……诶？」

    至少根据我的印象，莉莉亚是不会主动做出这种事情的。因此，演变成这种状况之前，我的思考都是停滞的，导致我没能提前阻止她。

    实际上，也许是我自作多情的误会，莉莉亚其实是个积极的人……然而，看她现在红着脸，低头拼命忍耐羞耻的模样，显然不是这么回事。

    人类面临危机时，头脑会转得更快。现在，我的脑子以能让电脑蓝屏的速度运转，探索着打破目前状况的手段。

    而我思考后得到的答案，是莉莉亚或许有什么误会……关于恋爱，莉莉亚惊人地纯洁，也许她的行动是基于道听途说的知识。

    这么一想，我拼命把这些告诉她。莉莉亚听了，不知为什么露出困惑的表情。

    「……因、因为……我、我和快人是……恋、恋人吧……」

    「嗯，没错，所以呢？」

    「……恋、恋人必须要混浴……对吧？」

    「……嗯？」

    这，个，人，在，说，什，么，呢？

    谈恋爱就必须混浴？这个世界特有的恋爱观？不，不存在的。

    目前为止，我确实和克罗、爱西丝两个恋人有混浴的经验……但我并没有和齐格混浴过，也没听说过恋人必须要混浴这码子事。

    「……莉莉亚？恋人必须要混浴……你从哪听来的这么奇怪的说法……」

    「诶？是、是露娜告诉我……成了恋人就必须混浴……不混浴就算不上真正的恋人……」

    是从最糟糕的地方获得的信息吗！？那个人是最不值得信任的吧！？竟然还相信了……这个人是天使吗……太纯粹了。

    看到我的反应，莉莉亚应该是发现了自己的行动有问题，通红的脸逐渐变得铁青。

    「莉莉亚，那个，很不好意思……那是骗人的」

    「……诶？可是……那个……我、我……是想和快人好好成为恋人……所以……虽然难为情但还是鼓起了勇气……诶？诶？？」

    「莉、莉莉亚！？」

    「这、这样的话我，诶？裸、裸……啊、啊啊啊啊啊……呼～」

    「等等！？莉莉亚！！」

    发现自己致命的误会后，莉莉亚面色铁青，流下大量不是因为洗澡而出的汗，蓝眼摇晃得仿佛要形成一道漩涡……然后晕了过去。

    重复一遍，她晕了过去……而这里是浴缸。

    「莉莉亚，振作点！！唔！？对、对不起了！！」

    我甚至没来得及注意到晕过去的莉莉亚捂住关键部位的手移开了，慌忙趁着莉莉亚沉到水里之前抓住她的身体抱了起来。

    碰触柔顺的肌肤，我感觉自己心脏猛跳，但我还是把手移到莉莉亚的后背和膝盖下面，用公主抱抱起她的身体，拼命忍住不往下看并离开了浴室。

    然后，我把莉莉亚的身体放到更衣室的地板上，给她盖上一条大浴巾，期间稍微看到一点属于不可抗力，请见谅。

    不过，这可怎么办呀……这样下去莉莉亚会感冒的……不、不得不给她擦身子吗？

    不，那是最后的手段，还是先试着叫她起来吧。

    「莉莉亚！莉莉亚！醒一醒！」

    「……唔……嗯嗯……」

    照这样下去会非常不妙，主要是我的理性……所以，我拼命呼唤莉莉亚。也许我的心愿传达到了，莉莉亚扭动身子，缓缓睁开眼睛。

    「太、太好了……你醒过来了」

    「……咦？快人？我――！？」

    接着，睁开眼的莉莉亚缓缓坐起身子，起到一半时，睁大眼睛呆住了。

    「……」

    「……」

    我发现自己犯了一个重大的错误。

    我想的全都是把莉莉亚送到这里，完全没想到自己……具体来说，现在我是全裸的状态。

    莉莉亚看到我这里，完全僵住了。紧接着她涨红了脸，仿佛能听见砰的一声爆炸似的。

    「咿呀――！！」

    「！？！？」

    伴随一阵撕心裂肺的惨叫，莉莉亚以迅雷不及掩耳之势逃离了更衣室。

    俗话说旅途总是伴随着意外，而这次又是一次特别艰难的事件。是莉莉亚太纯粹呢，还是全都错在露娜玛丽亚呢……总之，莉莉亚的身姿强烈地烙印在我的脑海里，我――今晚可能会睡不着。

    经过了浴室事件……不如说基本是由露娜玛丽亚所造成的事态，现在我和莉莉亚变得非常尴尬。

    莉莉亚虽然不至于闷在房间里不出来，但她双手捂面蹲坐在客厅的角落里，我也不知道该怎么向她搭话才好。

    我对莉莉亚现在的心境简直了解得不能再了解了……莉莉亚想要和我成为真正意义上的恋人，所以全心全意鼓足了勇气使出了混浴的手段，然而一切都是误会……不，是由诸恶的根源所带来的假情报。她知道了这件事，现在害羞得不知道如何是好――大概就是这么个情况。

    至少要是她注意到的时候事情结束就好了。如果是这样，再好好为她说几句，那么只需要让露娜玛丽亚成为怒火的牺牲品就足够了。

    然而很可惜，莉莉亚却晕倒了……被我看到裸体，使得她羞耻得想找个地洞钻进去。

    于是，被看到裸体的害羞胜过了针对提供假情报的露娜玛丽亚的怒火，她便像现在这般，捂着红到耳根的脸蹲坐在地上。

    要是干脆被骂成是色狼，我也许心里还轻松些。但莉莉亚完全理解，那种情况被我看到裸体是不可抗力，性格上，她又不会迁怒于人……这样一来，她心里的感情就无处可以发泄了。

    「……那、那个……莉莉亚……」

    「！？什、什什、什什什、什么事！？」

    这样下去也不是个事，我努力寻找机会来打开话题……但莉莉亚却一惊一乍地抖动肩膀，即便震声回答也不回头看我。

    「呃，那个……虽然是不可抗力，但真的很抱歉。仔细想想，应该还有什么更好的办法的……这次是我的责任」

    「不、不对！全都不怪快人！说到底都是我把露娜说的当真了……才会……才会做出那么……不检点的事情……」

    莉莉亚仍然没有回头看我。不过她肩膀微微发着颤，感觉似乎在害怕着什么。

    从气氛上来看，应该不是在害怕我……那会是在害怕什么呢……

    「……变、变得……讨厌我了吗？」

    「嗯？讨、讨厌什么？」

    「这、这么不懂世故……丢脸的……无能的我……」

    「……」

    听到莉莉亚怯生生的发言，我才终于明白她到底是在害怕什么。

    由于过去那件几乎是心理阴影的事情，莉莉亚极端害怕被人讨厌或者嫌弃。

    我认为，正是强烈的责任感作祟，才会导致她以为自己因无能而被讨厌了。

    对莉莉亚来说，我是她有生以来第一个恋人……可以说，比朋友的交情更加深厚。

    正因如此，莉莉亚才不想被我讨厌……想和我成为真正的恋人，这使得她趁这个机会下定了混浴的决心。

    现在，她是担心全盘相信假情报是不是让我对她的印象破灭了……所以才发着抖吧。

    一旦理解到莉莉亚可爱的真心，我便觉得心里一下子轻松了许多，思绪也清净了

    这么一来，我很快就理解到自己该做什么。于是，我立刻付诸行动，慢慢靠近莉莉亚……从后面抱住她蹲坐在地的身体。

    「呀！？快、快快、快人！？你、你你、你这是、是……」

    「……我还想问你呢。你在说什么没头没脑的事情……我怎么可能就因为这点事讨厌你啊」

    「……诶？」

    现在，我能够为莉莉亚做的事情里面，首当其冲的就是让她放心。

    我现在还不知道恋人一般会是怎样的……但我也不至于没出息到不能去抱住恋人颤抖的身体。

    「莉莉亚为我考虑了许许多多，愿意为了我鼓起勇气……我真的很高兴。不过。用不着那么着急的……」

    「……快人……？」

    莉莉亚关于恋爱很晚熟，这一点连我都看得出来……其实应该更加循序渐进，逐渐打开她的心墙才是……结果因为焦急和害怕，发生了一点小失误。

    所以，现在莉莉亚需要的是确实的安心……以及我能给她展现的最好的气度。

    「……我哪都不会去的……也不会着急，要我等多久都可以……慢慢来就好了」

    「……」

    「我不知道世上一般的恋人如何……但我觉得我们也可以有我们自己的节奏」

    「……嗯」

    我尽力用最温柔的口吻说着，然后莉莉亚的身体也一点一点地不那么僵硬了。

    「你不需要一个人急着承受一切，那么勉强自己……我们是恋人，还是一起来考虑，一边商量一边前进吧」

    「……快人」

    「按我们的节奏就好了……一个一个积累回忆……一步一步彼此接近，好吗？」

    「……嗯」

    随着那句话，莉莉亚放开了捂着脸的手……然后把手叠到了我从后面环抱住她的手上面。

    「……快人，真的没问题吗？我特别胆小，可能会花上不少时间的。肯定会让你等上很久哦？」

    「当然没问题了……包括这些也都是莉莉亚的个性，我喜欢的就是那样的你……一点都不觉得等待是种痛苦」

    莉莉亚确认似的向我说道。于是，我温柔……同时却又清楚有力地回答。

    接着，莉莉亚握住我胳膊的手稍微多了点力气。她保持这个状态沉默片刻，然后喃喃说道：

    「……我真的很幸福」

    「你，这么觉得吗？」

    「嗯……因为有个男人对这么没出息的我说，不用着急，要等多久都可以……这么棒的男人，是我的恋人」

    「……莉莉亚」

    莉莉亚的声音听上去确实幸福，连听着的我心里都暖洋洋的，产生幸福的感觉。

    接着，莉莉亚和我手指相扣……像恋人一样牵起手，含着直率的好意说了下去：

    「……我觉得一定会花时间。但我也会努力……让我能骄傲地说，我是快人的恋人……」

    「嗯。我也是一样的心情」

    「谢谢……等到有一天，我能有自信的时候……能拿出到你旁边的勇气的时候……能不能……收下我的全部呢？」

    「嗯。我很乐意」

    拜启，妈妈，爸爸――风雨过后是彩虹……或许这么说不太准确，总之多亏了这起意外事故，我又了解到莉莉亚的一面。我们还有很多事情是第一次，要配合着步伐前进还有困难，但一定没问题……因为今后，我们只要不着急，以我们自己的节奏，像这样――把回忆积累起来就好了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    第一天的意外事件发生后，过了一夜，现在是光之月 5 日。

    吃完我做的简易早饭，我和莉莉亚带着某个目的，来到小屋近处的湖边。

    「这里就不错吧」

    「……嗯。我是第一次钓鱼」

    「我也是，还是小时候钓过几次来着」

    没错，我和莉莉亚来到湖边是为了钓鱼……事实上，小屋里常备着钓鱼竿，提供了这样的服务。只要去观光街买好鱼饵，所有人都能享受钓鱼的乐趣。

    难得的机会，也是创造和莉莉亚的回忆，我们两人便悠闲地钓鱼去了。

    「咦？以前你和露娜玛丽亚来的时候没做这些吗？」

    「……是啊，露娜坚决不同意……我倒是挺想试试的……」

    哎？为什么露娜玛丽亚会不同意钓鱼？见水就怕……应该不是吧？

    唔，等一下……钓鱼……坚决不同意……鱼饵……说起来，观光街卖的鱼饵，不是我想象的蚯蚓那种，而像是小虫子……

    「啊，这么一说，露娜玛丽亚挺怕虫子来着」

    「嗯，她说过『虫子这种低贱愚蠢的存在，从这个世界上灭绝就好了』」

    「我也听她说过类似的话呢，看来她真是够讨厌虫子的。啊对了，莉莉亚不要紧吧？」

    「嗯，我完全没问题，齐格也是森林里长大的，不怕虫子」

    「唔……话说，莉莉亚有什么怕的东西吗？啊，不想说的话也没关系……」

    我只是出于好奇问了问，要是她不想回答，我也不打算勉强她。莉莉亚则是难为情地扭着身子，小声回答说：

    「……灵……」

    「嗯？」

    「……幽灵和不死族……和人类差不多的样子，没关系吗……害、害怕的就是……」

    「……」

    诶？什么？受不了吓人的东西？……这个人怎么这么可爱的？天使？是天使吗？

    莉莉亚可爱得甚至让人觉得耀眼，把我震撼得几秒钟说不出话。

    可能是我们都还不熟悉，挂鱼饵的时候还有些不知所措，最后还是做好了准备，并排在一起，垂下钓鱼线。

    「……莉莉亚，感觉这样，还挺不错的呢」

    「没错。轻轻松松的……能让心休息下来」

    「是啊，我们最近确实匆匆忙忙的」

    「嗯……啊，说起来，快人最近是没怎么睡吗？」

    悠闲而宁静的时光逐渐流逝……我体会着这样的感觉，和她平静地对话……这时，提到直奔核心的话题，我身体一震。

    自、自己困倦的样子还是暴露出来了吗。啊不，八音盒都交给莉莉亚了，她肯定都知道我在干什么……

    「……别太让我担心了呀。快人为我努力，这让我非常、非常高兴……但我也会担心的」

    「好的……不过，关于这点，我也要说……」

    「……诶？」

    「莉莉亚是不是总是工作太多，做到很晚？」

    「唔。还、还有这茬……」

    的确，这次我自认是勉强了自己，克罗也责备了我。

    只是关于勉强自己这一点，莉莉亚也没资格说别人。毕竟，莉莉亚从来都是最晚睡的一个……至少就我所知，我晚上走过办公室时，里面的灯总是亮着。

    我指出这一点后，莉莉亚露出苦笑，好像被戳到了痛处。

    「莉莉亚身为一家之主，我可以理解你的忙碌，也不好指指点点什么……但总归是担心的」

    「唔，好的……我会注意」

    「嗯，我也会注意的」

    「……呼呼呼」

    「哈哈哈」

    这是怎么回事呢。也许大家……都是同道中人，互相担心，让对方不要勉强自己。总觉得这个状态有点好笑，我不由得和莉莉亚一起笑了出来。

    啊，到底是怎么回事呢……没有什么特别的对话，却既开心又新鲜……这样果然不错呢。

    又过了一阵，我们悠闲地享受钓鱼之乐……却又发生了让人头疼的问题。旅行果然是麻烦常伴的样子……

    「……啊，又来了」

    「……唔」

    我手上的鱼竿晃了晃，又钓到了鱼……为什么会这样？

    钓了几小时的鱼，现在我和莉莉亚的成果出现了明确的差距。

    我准备的水桶里已经装不下鱼了，现在是每次钓到鱼就直接放掉。

    相对地，莉莉亚的水桶只是装着清水……为什么会这样。

    「为、为什么，我一条都……」

    「没、没有，我觉得这种都是运气……」

    「连、连鱼都能吸引……快人果然很厉害」

    「别啊，不要有奇怪的感动」

    看来我今天非常走运，钓上来太多都让人头疼了，甚至可能产生「如果当上渔夫会不会功成名就」这样的误会。

    我担心的是相比于我的成果完全没钓到的莉莉亚……不过看莉莉亚的反应，她似乎也以自己的方式在享受。

    想着这些，我再次挂上鱼饵，准备垂下丝线，这时，莉莉亚的鱼竿抽动了一下。

    「诶？啊！？来、来了！诶？诶？这个，要怎么办……」

    「没、没事！不要紧张……这里的鱼好像挺容易钓的，看好时机，『使劲』提起来」

    「只、知道了……使劲，对吧……」

    咦？怎么回事，好像背后有一阵凉意……啊，不好，要完。

    我刚做出这一判断，莉莉亚就以肉眼看不清的速度提起竿子……一瞬间，湖水好像爆炸似的喷涌起来。

    「！？莉莉亚！！」

    「诶？咿呀！」

    几乎是条件反射下的行动，我情急之下护在莉莉亚身上，用全身接住水花。

    虽说是夏天，被泼上水还是很冷的……我想着这些事情时，听到莉莉亚的声音：

    「！？快、快人！对、对不起，是我……不知道该用多大的力道」

    「没有，刚刚是我说法不好……没挨到水吧？」

    「嗯，没有，多亏快人挡着……只淋到了一点点」

    「那就好」

    看来是成功保护了莉莉亚没淋到水花，我松了口气。

    要是莉莉亚淋湿了……她白色连衣裙样式的衣服就会一下子变得透明，弄得她难为情得不得了吧……太好了。啊，我并没有觉得有点遗憾。

    我缓缓直起淋湿的身体，为了不溅到莉莉亚，我拉开些距离，然后再甩掉头发上的水。

    「那我稍微去换下衣服……」

    「啊，好。对不起」

    「没事没事，别放在心上……那么我去去就回」

    「嗯……啊，快人！」

    「……诶？」

    我正准备回一趟小屋换衣服，就被莉莉亚叫住了。

    我转过去，看到莉莉亚红着脸，低头扭动身子……然后静静地说：

    「……谢谢你……保护我。快人，太棒了」

    「谢、谢谢」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 6 日，我和莉莉亚一起意外逗留在避暑胜地卡雷尔，尽管在休养的一开始发生了大问题，但后来我们过得非常轻松愉快。无论是我还是莉莉亚，都充分达成了原本的目的：给身体一次休息。

    另外还有一点，可以说是最大的收获了――从阿玛莉亚的宴会以来，我们之间的僵硬状态得以顺利消解。

    宴会以来，甚至是成了恋人之后，莉莉亚都有点紧张的感觉，对话不怎么能持续下去。这三天一起待在卡雷尔，也许是在这期间莉莉亚的心里多了一些宽裕，等返回的时候，我们已经能够像往常一样……不，远比以前更加亲密地交谈了。

    在这个意义上，也必须要感谢这回在幕后牵线的露娜玛丽亚才是。

    不过吧，那个露娜玛丽亚……回家就很快被莉莉亚一巴掌『拍进了墙壁』……哎呀～我以前还不知道，人原来是可以把半个身体埋进墙里的啊……

    嘛，露娜玛丽亚一小时后就像个没事人一样了……这个世界的人真不简单。我要是吃了那样一巴掌，头部怕是就物理地飞远了……绝对要注意，不能做出让莉莉亚气到那个程度的行为。

    「……好勒，贝尔，你变漂亮了哦」

    「嘎！」

    「也谢谢林的帮忙」

    「啾唧！」

    想着那些事情，我刷好了贝尔的毛。

    我对来帮忙的林道谢，把扑上来的林抱在胸前，然后背靠在趴着的贝尔身上。

    贝尔每天都不忘刷毛和清洗，它的毛色是我引以为傲的东西之一，顺滑又柔软，特别舒服。

    作为帮忙的奖励，我喂给林肉干，自己坐在草坪上，把身体埋在的贝尔柔软的毛皮中。这时我听见脚步声，是齐格来了。

    「辛苦了，快人」

    「也辛苦齐格了。警卫工作结束了吗？」

    「嗯，这次排班在晚上，就是没多久前结束的」

    微笑着相互打完招呼，齐格把手上的饮料递给我，问我能不能坐在旁边。

    当然，我没有拒绝的理由，便答应了。齐格动作优雅地就坐于草坪，和我一样靠在贝尔身上。

    「嗨，贝尔的毛真舒服」

    「是啊，毕竟刷毛都没落下」

    「嘎呜！」

    我一边悠闲地聊天，一边把吃完肉干的林放到膝上。或许是吃饱了想睡，林在我膝上蜷起身子，就那么睡着了。

    贝尔倒是没有睡，不过看它舒坦地趴平了，或许有些倦意也说不定呢。

    倒也没错，这天气太适合睡午觉了，我能理解这样的心情……

    「……哈……啊，对不起」

    「哦，齐格上了夜班嘛，困也是正常的」

    齐格轻轻打了个可爱的哈欠。我看过去，发现她正有些困倦地擦着眼睛，或许是值班负责夜间警卫的缘故。

    那可爱的模样让我感觉有些欣慰，我便向齐格说道：

    「就这么睡个午觉怎么样？」

    「这个提议……很诱人呢」

    「啊，不过在这之前……」

    「怎么了，快人――诶？」

    我觉得现在时机正好，便从魔法箱中取出一个小木盒……也就是给齐格做的八音盒。

    齐格看上去完全没料到这么一出，她睁大眼睛，呆呆地望着收下来的八音盒。

    「……这个是？」

    「呃，是八音盒」

    「八音盒？诶？可是，那个是给莉莉……」

    「啊，是的。当然这个不是给莉莉亚的那个。那个，我一直受了齐格很多关照，这次也靠了你帮忙……这是回礼」

    听到我的话，齐格来来回回看向我的脸和八音盒。

    送给齐格的八音盒和给莉莉亚的不一样，是以祖母绿之类的绿色宝石为中心制作的。

    八音盒有这样的机关：启动之后，魔水晶就会发出光，在光的照耀下，浮现出森精族的纹章――树木和弓。

    不过毕竟时间不够，我也不知道该去哪里，所以宝石用的是店里买来的……

    曲子是拜托爱丽丝作了一首适合齐格的，作出来的曲子好像一首民谣，让人体验到广大而绿意盎然的大自然。

    「……我、我收下也没问题吗？毕竟，我又……没有帮上多大的忙……」

    「哪里哪里，我忙的时候，你帮忙照顾了贝尔和林，我进行作业的时候，你还给特意我做了方便食用的东西送来给我吃。托了你的福我才能好好努力的，真的很谢谢你」

    「……！？」

    我坦率地表达出由衷的感谢，齐格接着则露出了有些吃惊，又似乎很高兴的神情。她双手捧起我给她的八音盒，珍惜地紧抱在胸前。

    「……谢谢……我会珍惜的」

    「嗯」

    「……这是，那什么，怎么回事……我高兴得没法表达自己的想法」

    齐格脸上泛红，眼睛含着泪，左看看右看看，似乎是在思考该怎么表达，结果最后还是不知道该说什么。她先是垂下眼睛，摇摇头，然后悄悄靠到了我的肩上。

    美丽的红发微微摇曳，我肩膀上感觉到舒适的重量感……齐格慢慢地，小声告诉我：

    「……可能会给你添麻烦……我能稍微撒撒娇吗……我现在想要待在你旁边」

    「好的。没有什么麻烦的，我高兴还来不及呢」

    「……谢谢」

    说完，齐格靠在我的肩上，微笑着闭起眼睛。

    经过一段舒心的沉默，我胸中溢满了幸福的心情。

    「……真幸福」

    「……嗯」

    无需更多话语，只是――带着彼此就在身边的安心感，我委身于温暖的阳光和轻拂的微风之中。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 7 日，我打算向那些帮我准备送给莉莉亚的礼物的人送出回礼，于是首先去往爱西丝的居城。

    克罗的话等她夜里来的时候交给她。我还要分别去给爱西丝、莉莉伍德和爱丽丝各送一份。

    「……快人……欢迎……你能来……我很高兴」

    「不好意思，突然打扰你，其实我这次过来是有个东西想要给你」

    「……是什么？」

    尽管来得突然，爱西丝还是由衷欢迎了我，爽快地邀我进去。

    我喝着爱西丝为我泡的红茶，为突然的来访道歉后，就赶紧切入了正题。

    爱西丝似乎还不太理解，她歪着脑袋的样子很可爱，让我觉得心里暖暖的。这时，我从魔法箱中拿出了八音盒，这个八音盒，是我心里想着爱西丝的形象做出来的。

    「……诶？」

    「爱西丝这次陪我商量了宝石的问题，给了我很大帮助……虽然做得可能有点烂，还请收下」

    「……可、可以吗？」

    「嗯」

    八音盒是围绕着爱西丝的形象所作，使用的宝石不是暗夜水晶，而是普通的冰水晶和蓝钻石……之所以使用这两种宝石，理由很单纯，是因为我觉得爱西丝的形象并非大海般的深蓝，而是更接近于冰雪的浅蓝色。

    另外，曲目选用的是静谧柔和的曲子，蕴含从雪景逐渐入春的意象……和温柔的爱西丝应该正好相配吧。

    「……快人……谢谢……好高兴……特别……高兴」

    「你能喜欢的话，我也就满足了」

    「……嗯……快人……最～喜欢了」

    爱西丝眼角微微含着泪，同时又露出发自内心的高兴的笑容，向我做出甜蜜、幸福的道谢。

    光是听到这句话，看到爱西丝的笑容，这些努力就有了十二分的回报。

    接着，我就这么和爱西丝一起喝喝红茶，谈天说地，度过幸福的一段时光。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    森林都市尤克弗莱西斯……莉莉伍德所治理的这座城市，我过去只是稍微看了几眼。感觉上来讲，就像是把黎格佛雷西亚放大好几倍的美丽都市，让人充分体验到大自然的力量。

    在中央，巨大的世界树高耸入云，莉莉伍德应该就是住在世界树的根部。

    获取世界树的树枝时，莉莉伍德是到传送门来迎接我的，所以我没有进到这里来，这次是我首次进城。

    那里外观庄严，仿佛能说是树木建成的神殿。即使我事先送来了蜂鸟，也有种来得突然会吃闭门羹的感觉……

    不过到底是莉莉伍德，似乎好好把话传下来了。我把名字告诉入口处像是门卫的人，对方就非常郑重地迎接我进去，领我去了一间宽敞的接待室。

    从墙壁到家具，室内统一都是树木结构，有种难以言说的情调。我隐约联想到寺院，这种联想或许也不完全是错的。

    因为对这个城市的人而言，莉莉伍德是信仰的对象，与神相当……这种庄严的感觉也可以理解。

    『……非常抱歉，快人，让你久等了』

    「啊，哪里，我才该抱歉突然过来」

    接待室提供的茶水飘出香气，有种水果的甜味。在我喝茶的时候，莉莉伍德出现了。我站起身，行了一礼。

    听说莉莉伍德是个非常忙碌的人物，我本来都做好了等待许久的打算……令人感激的是，她似乎优先来到我这里了。

    『那么这次你是来做什么的？听说你有什么事情……如果我能帮得上忙，不用客气，尽管提出来就好』

    「啊，这次不是有事找你帮忙，是来回礼的」

    『……回礼……吗？』

    看来莉莉伍德是没想到我会这么说，她露出疑惑的表情，反过来向我问道。

    我看向莉莉伍德，微笑着从魔法箱里拿出以莉莉伍德的形象制作的八音盒。

    这个八音盒使用的宝石是橄榄绿的橄榄石……宝石的色调如同新鲜的树叶，应该很适合莉莉伍德。

    曲子是以大自然为意象，具有深度和穿透力，这也符合莉莉伍德的形象……爱丽丝真是干得太漂亮了。

    『……呃……快人？我没看错的话……这不是八音盒吗？』

    「是的。这次我也得到了莉莉伍德的帮助，我觉得至少要做出点回礼……」

    『啊，呃……』

    看到我拿出来的八音盒，莉莉伍德露出了困惑，又有点为难的表情。

    我担心莉莉伍德会不会不喜欢，与此同时，莉莉伍德疑惑地开口说道：

    『……快人，你是不是给错人了？我并没有帮忙帮到需要回礼的地步吧？』

    「不，没有的事！多亏了莉莉伍德，我才能做出这么好的东西，我真的很感谢」

    『……可、可是……你都花了这么长时间来做……如果你身边有更好的女人，不是送给她会比较好吗？要说的话我是棵〈树〉，配不上那么好的东西……』

    从莉莉伍德的口吻里，听得出她非常客气……但这八音盒，就是为了莉莉伍德而做的，不存在送给其他人的选项。如果这么做了，无论是对莉莉伍德还是那个人都有所失礼。

    话说回来，树吗……莉莉伍德固然是世界树的精灵，样子却和人几乎没有差别，就算说是树……

    「……我倒觉得莉莉伍德是漂亮优秀的女性」

    『别、别捉弄我了……对一棵树讲客套话也不会有什么好处的』

    「没有，我是真心这么想的」

    『！？……是、是吗……你真是个不可思议的人』

    我率直地说我所讲的是真心话，然后莉莉伍德脸上稍稍泛红，再一次露出为难的表情。

    『……一根筋地拒绝也很失礼呢……好吧，那我承蒙快人的好意……厚着脸皮心怀感激地收下吧』

    「嗯」

    「……怎么说呢，你真是让人难办」

    「……诶？你指什么？」

    莉莉伍德似乎放弃了，从我这里接过八音盒。她轻轻地苦笑着说出这些，而我不明白是什么意思，感到摸不着头脑。

    接着，莉莉伍德露出开心的笑容，接着说了下去：

    『……我的意思是……我知道爱西丝为什么喜欢你了』

    「……？？」

    『呼呼呼，没事，不用放在心上……谢谢你的八音盒。你能想到我，我非常开心』

    「啊，好的」

    虽然不是很明白，但莉莉伍德看上去很开心，应该没问题吧……话说，莉莉伍德原来还会像这样笑啊。

    平时温和的微笑固然不错，但我觉得，像这样开心的笑容有数倍于之的魅力。

    『……实在不好意思就这么让你回去。快人，我叫人去准备一些午饭，算是我的一点小心意，你吃完再走吧』

    「……呃，那就恭敬不如从命了」

    『好的。啊，还有……请收下这个』

    「……这是……花吗？」

    莉莉伍德让我吃完午饭再走，正好现在是午饭的时候，我肚子也饿了，便决定接受莉莉伍德的好意。

    接着，莉莉伍德在空中浮现出绿色的波纹――是空间魔法吗？――从中取出粉红色的小花，递给了我。

    『……这种花的花语是给人带来幸福。我觉得和你正好相配』

    「谢、谢谢」

    『那我还有一点事情需要处理，就先告辞了……等你吃完午饭，我会再来找你』

    「好的，工作那边请加油呢」

    『谢谢』

    说完，莉莉伍德就离去了，看她的背影，似乎有种幸福在里面。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在莉莉伍德那边吃完午饭，我趁这个机会稍微参观了一下尤克弗莱西斯的街景，然后回到了人界。

    由于是慢悠悠回来的，时候已经差不多到了傍晚，该吃晚饭了。

    「啊呜，嗯唔，吧唧……服务员～接下来是从菜单的这里到这里！」

    「……」

    于是现在，我看向在眼前一心一意大口吃着烤肉的笨蛋……不对，是爱丽丝。

    爱丽丝吃得相当快，简直让人觉得，那么多肉到底是怎么装进她小小的身体的。

    我一边喝茶，一边观察她的样子。接着，在下一份肉还没上来的时候，我把八音盒递给了吃着小菜的爱丽丝。

    关于送给爱丽丝的八音盒，她当然是知道详细情况的。宝石以紫色的紫水晶为中心。并且让爱丽丝作了一首欢快中带着些神秘的曲子。

    「爱丽丝，给，你帮上了挺多忙的」

    「谢谢……我说，太轻巧了吧！？为什么这么轻巧！？只有我这么轻巧，不奇怪吗！就没有那种，酸酸甜甜让人心跳的感觉吗！？」

    「……毕竟是爱丽丝嘛」

    「好冷淡！快人，对待我是不是太粗暴了！？」

    嗯～就算这么说，要跟爱丽丝规规矩矩的，总觉得有什么不对……是什么呢？或许是因为爱丽丝对我来说，就像是好朋友或者损友那种感觉吧。

    说话可以非常随便，不需要每句话考虑措辞……该说是信赖吗？总有种奇妙的安心感。

    不过，至少感谢之情并没有虚假。

    这次制作八音盒，没有爱丽丝的帮助是无法实现的……作曲、讨论设计、底稿……说实话，我觉得她帮了最多的忙。

    「抱歉、抱歉，总觉得有点难为情……不过我是真的感谢你。谢谢你，爱丽丝……还好有你在」

    「……怎、怎么了，突然间……」

    「……嗯？」

    我轻轻挠头，表示感谢后，回答我的是出乎意料的生硬的声音。

    爱丽丝的模样让我感到不解，我便看向她……不知道为什么，爱丽丝没有看着我，而是看着斜下方。

    「……爱丽丝？怎么了吗？」

    「没、没什么……」

    「可是看你把头转开了……」

    「啊～！下一盘肉怎么还没来！！」

    ……总觉得爱丽丝的样子有点怪。怎么回事呢？

    她明显是在转移话题。我感觉很疑惑，就在这时端来了新的一盘肉，我正要将其接过……碰巧，爱丽丝也把手伸到这边，两只手便碰到了一起。

    「哇呀！？」

    「……诶？」

    接着，爱丽丝不知怎的发出一声尖叫，然后一下子退到后面。从假面下能看到她眼睛动个不停，似乎特别动摇。

    咦？这，不会是……

    「……爱丽丝，你不会是……在难为情？」

    「！？说、说说、说什么呢……我我、我怎么会，听到一句老实的夸奖，就、就就，就难为情呢……快人，你是不是累着了！？」

    「……那你转过来看着我呢」

    「……不是，这个……」

    看来爱丽丝之所以有点奇怪，是因为我坦率的表扬让她难为情了。

    爱丽丝脸还是移开的。她动摇地说着，耳朵则渗出微微的粉色。看她慌慌张张的样子还挺有意思，我笑了出来。

    「哈哈，总觉得……爱丽丝也有挺可爱的一面嘛」

    「喵！？你、你在说什么呢，爱丽丝一直以来都很纯洁可爱的嘛。快、快人也终于注意到我的魅力了吗」

    「嗯，说不定吧」

    「这种时候像平时一样吐槽啊！！这还让我怎么看你的脸嘛！！」

    这么一说，仔细想想的话，爱丽丝也有被看到素颜会害羞的一面。没准她其实相当腼腆。

    平时胡闹的言行掩盖住了这一点……说不定，那是为了防止受到多余的表扬，故意抬举自己，说成是美少女或者什么其他的……

    这样啊，嗯，感觉抓到了一个有些意思的弱点。

    「……呜哇，快人，一脸邪恶的表情」

    「……你好没礼貌」

    「……唉，我先说好……只有对你我才会变成这样。真是的，连我自己都头疼呢」

    说完，爱丽丝叹了口气，又烤起了肉，开始用餐。

    在意外的地方，似乎听到了爱丽丝隐藏起来的真心。神奇的是，我稍微……觉得有些高兴。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    太阳彻底下山，到了夜里，我躺在床……不对，是沙发上。

    「唔……总感觉这个位置已经定格了……」

    「嗯？我很高兴的哦」

    保持着给我膝枕的姿势，克罗温柔地抚摸我的头，微笑着说。

    痒痒的感觉和幸福交织在一起，我耳边响起八音盒温和的音乐。

    送给克罗的八音盒，以克罗美丽的眼睛为意象，使用了黄钻石进行装饰。

    关于曲子，这是唯一一首我让爱丽丝重作了一遍的。

    原因在于，爱丽丝一开始作的曲子明快开朗，以太阳为意象。尽管那也符合克罗的形象，是一首优秀的曲子……但我拜托爱丽丝，让她以美丽的月光、柔和的光为意象重作一首。

    经过这么一出，便有了如同我心中所描绘的克罗那样，柔和地照亮黑暗一般的曲子。

    「……谢谢，快人君。我非常幸福」

    「……克罗喜欢那就好了」

    我先前在做八音盒的事情给克罗知道了，克罗接过我递过去的八音盒时却笑得真的很幸福。她正以怜爱的眼神，望着目前仍在桌上发出声响的八音盒。

    「说起来，快人君，你休息成了吗？」

    「嗯，虽然发生了很多事，但我还是轻松多了」

    「这样啊，那就好……太勉强自己可不行哦？」

    「嗯」

    对面是克罗的话，怎么说呢，我就能变得特别坦率……嗯～哪怕有点难为情，最后还是会向她撒娇吧。

    我心里描绘的克罗的形象，是照亮黑暗的月光与星光……柔和地治愈心里昏暗的感情，让人看向前方，继续努力……大概就是这样的。

    「……不过听你说起这些，我也想和快人君出去旅游了」

    「我也是觉得和克罗一起出去玩会很开心……可是克罗忙着吧？」

    「嗯～」

    尽管在我面前没有表现出来，但克罗身为六王，肯定非常忙碌。

    克罗基本上只有夜里会来，从这一点就看得出。而且最近她看上去还特别忙。

    「嘛，毕竟今年有勇者祭。没有勇者祭的年份倒是能抽出更多时间……只有举办勇者祭的年份比较麻烦，要做各方面的调整」

    「这样……看莉莉伍德好像也挺忙的」

    「啊～呃，那什么，最近忙是因为还有其他事情……」

    「其他事情？」

    「目前先保密～」

    说着，克罗露出小孩子做恶作剧时那样的笑容，我看到她那表情，不由得苦笑。

    「嘛，等光之月过去，应该能有点空闲……快人君方便的话，一起去哪玩玩吧」

    「嗯，听上去很有意思……那到时候就拜托你啦」

    「嗯！」

    窗外照进月光，我抬头一看，映入眼帘的是温柔的笑容，头上还有摸头的温暖触感……身处这样的幸福中，我缓缓闭上眼睛。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 9 日，一年正当中的光之月夜快要过半了。

    嘛，这几个月发生的事情异常地多，老实说，我有种「诶？才过了半年吗！？」的心情……

    这五个月不到的时间里，在我身上产生了太多太多的变化。我变得积极乐观自不用说，感觉最近也开始适应了这个世界的常识。

    说到底，这或许是因为我弄清楚了自己的心情……决定好了今后该怎么办，可以说是消解了心里的迷茫吧。

    总之，我来到这个世界后，经历了众多变化。不止是我自己，周围的人也在各个方面逐渐改变。

    不过嘛，总有些事情，想改变也不会有变化的……

    「……唉」

    深夜，再过不久就要到过零点了。我在一间房间前面叹气。

    我视线前方的门下微微漏出亮光，也证明了有人在这间房间里。

    如果说这是某人的个人房间，那么我会觉得，通宵也是正常的，不会再去多想……可现在在我面前的是办公室的门……也即意味着这是工作用的房间。

    自不用说一个众人皆知的事实：这间房间在宅邸里的使用时间是最长的……嘛，不用想也知道，在里面的人是莉莉亚。

    那个人真的是……工作得有点太过头了吧？前一阵子我们一起去旅行，还说了彼此不要太勉强自己这类的话……结果一下子就成了这样。

    该说是很有莉莉亚的作风吧，我觉得太认真也是个问题。

    我在门前再次叹气，离开那里，朝着『自己房间的反方向』迈出了脚步。

    过了零点，到了光之月 10 日。片刻后，我敲了敲莉莉亚办公室的门。

    「……嗯？请进」

    「打扰了」

    「诶？快人？」

    或许是因为这么晚还有人拜访，门的另一侧传来疑惑的声音。

    听到莉莉亚同意我进去，我便开门进了房间。莉莉亚似乎没料到来客是我，她睁大眼睛，露出吃惊的表情。

    「……怎么了？这么晚过来」

    「不是，要说的话这个问题该由我来问……」

    「啊、啊哈哈……」

    莉莉亚疑惑地歪着脑袋。我傻眼地看向莉莉亚小声说完，莉莉亚就像是做恶作剧被发现的小孩一样，露出苦笑的表情。

    看莉莉亚那样，我一边叹气，一边从魔法箱里取出去食堂准备的东西。

    「……给你送点吃的，你稍微休息会儿吧」

    「诶？谢、谢谢」

    「虽然多少有向齐格请教……但是味道比较糙，请见谅」

    我过去准备的是红茶和饼干……嘛，红茶是我泡的，饼干则是市场上买来的东西。我实在是做不到这么短时间烤出饼干，所以准备了魔法箱中本来就有的东西。

    莉莉亚看到我准备的红茶和饼干，露出有些不好意思的表情，然后老老实实按我说的，停下手上处理文件的工作，开始休息。

    另外，我之所以准备的是温红茶和饼干……是希望她能就这么觉得想睡，然后去休息……嘛，显然不是一定成功的，若真的如我所愿，就当是中奖了吧。

    「……很温暖，也很好吃。谢谢你」

    「那就好……话说回来，莉莉亚？」

    「嗯？」

    看到莉莉亚喝着红茶露出暖暖的笑容，我决定切入正题。

    「我没记错的话……咱说过，彼此少勉强自己吧」

    「啊，呃～这个是……」

    「莉莉亚，看着我说话」

    「不、不是，有些工作一定要尽早解决……」

    听了我的话，莉莉亚明显焦急地撇开视线……虽然她的动作非常可爱，但我横下心继续说道:

    「哦？这么要紧的工作啊」

    「嗯，是的，没错。今、今天碰巧……」

    「我倒是听露娜玛丽亚说，今天莉莉亚做的大半部分都是『原本不需要莉莉亚做的工作』……」

    「……」

    莉莉亚或许觉得自己成功地蒙混过关了，不过很可惜，我知道莉莉亚无论是昨天还是前天，都工作到了同样的时间段。我还从露娜玛丽亚那里拿到了人证，了解到工作狂气质的莉莉亚会带头去做掉一些本来可以交给部下的工作。

    听到我的话，莉莉亚开始浑身冒汗，视线不停游走，似乎是在拼命思考借口。

    「……莉莉亚？」

    「在！？」

    「有什么要说的吗？」

    「对、对不起……」

    看到莉莉亚低下头，我口中再次长叹出一口气。

    怎么说呢，这个人实在是太过认真，叫人头疼，她明明会给部下充足的假期和休息，自己却一点都没有休息的意思。

    嘛，这也是莉莉亚个性的一部分……不过，菲特是不是该稍微学学莉莉亚？

    「……唉，至少稍微减少点工作量吧」

    「……唔，好的」

    「……有什么我帮得上忙的吗？」

    「诶？」

    不管怎么说，莉莉亚这个已经像是一种病了，如果放着不管，她肯定又会工作到很晚……露娜玛丽亚不在的时间带里，我偶尔来观察观察情况吧。

    总之，看桌子上的情况，今天的工作似乎还剩不少。虽然不觉得能帮上太多，但我也想为莉莉亚做些什么。

    「不要客气，尽管说吧。虽然我可能反过来拖后腿……但我怎么也没法放着不管重要的恋人勉强自己，请让我来帮上一点忙吧」

    「……啊，好、好的……那么，呃……能不能，为我做一件事？」

    「嗯，请尽管说」

    莉莉亚听到我认真的话语，露出半是抱歉半是高兴的表情，稍稍垂着头，发出微弱的声音。

    确认到我点头答应她之后，莉莉亚把两只手的食指指尖对指尖放在胸前，红着脸开口说道：

    「……不需要特别做什么……呃……能、能稍微在旁边陪我一会儿吗？」

    「诶？」

    「那个，这样的话，我就能，呃……变得更加精神……」

    「……好的，我知道了，不介意是我的话，要我陪多久都可以」

    这个愿望实在太讨人喜欢了……可爱得差点让我做出条件反射抱住莉莉亚，不过这样的话工作显然就完全进展不了了，最糟糕的情况下莉莉亚可能晕倒，于是我使劲憋在心里。

    莉莉亚喝完红茶，回去工作前，我坐到莉莉亚为我准备的椅子――椅子就位于工作的莉莉亚的旁边――看着表情认真地面对文件的莉莉亚。

    莉莉亚就那样默默地做着文书工作，偶尔会往我这儿瞄一眼，露出微笑。

    我就这么看莉莉亚工作了一会儿，忽然，膝上的手传来柔软的感觉。往下一看……莉莉亚没有拿钢笔的那只手重叠到了我的手上。

    「……快人」

    「嗯？」

    「……那个，谢谢」

    「不用谢」

    「……呃，还能……等未来的一天，和我一起旅行吗？」

    「嗯，随时都可以」

    「……快人」

    「嗯？」

    「……我喜欢你」

    「我也是」

    莉莉亚是个特别认真又努力的人，尽管有完全不休息这个让人头疼的一面……但她腼腆、可爱，连一个个小动作都充满魅力――是让人放不下的惹人喜爱的人。

第九卷 第四章 两个约定

    光之月 11 日，感觉日记本马上就要用完了，我需要买一些新的，也顺便去街上稍微散个步。毕竟过去快半年了，关于莉莉亚宅邸附近的地方，我熟悉了不少，不过偌大的王都里还有许多没去过的地方，这样漫无目的的散步，我还挺喜欢的。

    走在和往常不同的路上，发现原本不知道的店铺时，总是让人兴奋。

    想着那些事情，我边走边看，忽然在前面发现了熟悉的……而且是意料之外的身影。

    「……咦，这不是芬芙吗？」

    「哎？快人，这么巧，在这儿遇上了」

    摇荡起金色的长发，回过头来露出温柔的笑容的，是在克罗的城堡担任门卫的芬芙。

    因为担任门卫之职，所以从给人的印象上来说，她不怎么会离开克罗的城堡。我没想到会在这里遇到她。

    「嗯，真的很巧……怎么说呢，可能说的不太礼貌，我以为芬芙不怎么会离开城门，所以有点吃惊」

    「哈哈，其实你这个想法基本上没错。我的确基本上就在那里……啊，顺带一提，今天是放假……我打算去买点东西」

    「这样啊」

    尽管魔界和人界感觉上距离遥远，但要说芬芙这种等级的高位魔族，用上转移魔法大概也就是一瞬间的事情。这么想的话，她在这里也没什么好奇怪的。

    我记得听别人说过，魔界里大城市不多，如果要走马观花地逛街，或许来人界会更好。

    「我也是会请假的……不如说，一直不请假的话，克罗姆殿下会骂我的。顺带一提，艾茵姐姐也会请假」

    「怎么说呢……啊不，的确应该是这样没错……但好意外呢」

    让家人好好放假，也确实有克罗的风格，但艾茵可是将一切灌注在女仆的方面了，我实在是想象不出来她休息的样子。

    甚至感觉，她会说出「对于将刹那时间用于工作的女仆来说，休息就是一种奢侈」这种话。

    「嘛，艾茵的情况是『每几个月十分钟』之类的，经常被克罗姆殿下骂就是了」

    「啊～订正，和我想的没差」

    「呼呼呼」

    这微妙的心情是怎么回事，每几个月只休息十分钟本应该是异常的行动，可是一旦涉及艾茵……我却觉得，这样才是艾茵，让我感觉放下了心。

    芬芙乐呵呵地看着我的反应，然后像是想到了什么似的，轻轻拍手：

    「啊，对了，快人，你现在有时间吗？」

    「诶？嗯，有的，没问题」

    「是这样，我对新法尼亚王都不太熟悉，方便的话能带我……嗯～不是……」

    芬芙话说到一半，又停了下来，接着露出坏笑。

    「要和我约会吗？」

    「……诶？」

    「你看嘛，比起单纯的带我逛，这样不是更有意思吗。啊，还是说，讨厌和我这种不起眼的女人约会呢」

    「不，没有，绝对没有」

    虽然对面是认识的人，但说起现在这个场景……这莫不是传说中只会发生在现充身上的反向搭讪？

    啊不，芬芙完全只是拿我的反应取乐而已……但有芬芙这样的美女邀我约会，要保持心率正常才有难度。

    「那就这么定了。呼呼呼，我还是第一次约会，可是盼着呢。期待经验丰富的快人漂亮的护送哦」

    「期、期待好沉重」

    「哈哈哈」

    嗯～芬芙果然是个容易交谈的人，她不只是开朗温柔，也会向现在这样夹杂玩笑话，感觉总是能聊得开。

    「呃，那么言归正传……芬芙有没有什么想去的地方？比如想买的东西之类的……嘛，我也不是那么清楚就是」

    「嗯～说到这个，难得来一趟，我想到处逛逛，最好是带我去店铺比较多的地方」

    「这样啊，那就去大街那边吧」

    「了解……啊，对了！要不要牵手？或者挽住胳膊？」

    「芬芙！？」

    「哈哈，抱歉抱歉，快人的反应太可爱了，我不小心就……」

    先不说可爱这个词对男人来说算不算夸奖，看芬芙还挺开心的，就当是件好事吧。虽然说被年长的姐姐捉弄有些难为情……

    一开始，按照芬芙的想法，我们来到了众多店铺一字排开的大街上。走在人多热闹的大路上，我们随意地东扯扯西扯扯。

    「芬芙，你经常来人界吗？」

    「嗯～可能算不上常来吧，不过来过不少次，来过最多的应该就是新法尼亚王国了吧？」

    「哦？是有什么理由吗？」

    「主要还是食物好吃吧。克罗姆殿下也经常在这里找吃的，她会向我推荐一些店。我也有机会到人界来，所以最经常来的必然就是新法尼亚王国了」

    「原来是这样，那要买衣服的时候就去海德拉王国吗？」

    「唔～海德拉王国的衣服对我来说太高级了一点吧」

    我根据以前爱丽丝跟我讲的知识，向芬芙询问。芬芙则稍稍有些为难似的，露出苦笑。

    「时髦是时髦……但是海德拉王国流行的东西变化飞快，我有点跟不上呢。这种事情，家人里面的话最熟悉的是茨瓦伊姐姐」

    「呃，我还没见过她来着。她是个时髦的人吗？」

    「说是时髦吧，其实是茨瓦伊姐姐经常要做外交工作，所以要留意自己的仪表和当下流行的事物之类的」

    我们边说这些话边走着。这时，芬芙忽然停在了一家店前面，我看了看店的招牌，上面写着『香草专卖店』。

    芬芙给人的印象是成熟的女性，喜欢香草也没什么不自然的。可是怎么回事呢……感应魔法传来芬芙的情绪，似乎感觉有点寂寞在里面。

    「……芬芙，你喜欢香草吗？」

    「嗯？啊不是……我自己并不那么喜欢。是我之前跟你说的那个擅长治愈魔法的姐妹，她对香草和药草也比较了解。看到这家店，我想到点她的事……她现在在做什么呢……」

    「……这样吗」

    「……嗯」

    怎么回事呢。芬芙说的话并没有什么奇怪之处。但是，怎么回事呢？传来一种不希望我继续深究的气氛，我无法再多说什么。

    片刻的沉默后，芬芙一下子转换了心情似的，明朗地笑道：

    「……我有点饿了，去吃点什么吧」

    「嗯好，就听你的」

    我也没有往深处追问，而是同意了芬芙的提议，和她一起迈出了步伐。

    走了一小会儿，芬芙恢复到平时的状态，带着温柔的笑容开口说道：

    「啊，快人，你吃不吃烤串？」

    「唔，好像挺不错，正好随便吃点」

    新法尼亚王都有一条可以称之为摆摊街的地方，我和克罗约会时也来过。街的两侧排开的不是店铺而是摊子，其中也有各式各样的餐饮摊。

    芬芙所指的是这些小摊中的一个，摊子上正烤着肉串、海鲜串之类的东西，散发出十分诱人的香气。

    我向芬芙表示同意后，看了眼摊子的招牌。不会是蠕虫的肉这种的吧……呃，丛林牛？也就是牛肉吧？

    「快人要哪个？」

    「呃，那就要丛林牛的烤串」

    「那就一份丛林牛的烤串、一份海鲜混合串」

    我对不是什么奇怪的肉这一事实感到安心。见芬芙下了单，我慌忙掏出钱包。

    「啊，芬芙，我来付钱」

    「诶？没事，这点钱就……唔～」

    听到我的话，芬芙先是露出困惑的样子，片刻后莞尔一笑……

    「也是，那这顿就你请我吃吧」

    说完，她接过我递出的钱结了帐。嗯，怎么说呢，就是有那样的感觉，看透了我那一点点自尊心，在此基础上满足我的面子。不知道该说佩服还是什么，她给人一种成熟能干的女性之感。

    想着这些事情，芬芙拿过烤串，把牛肉串递给了我。

    「给，快人」

    「谢谢」

    「你请的客，我才该说谢谢呢」

    买好烤串，我和芬芙决定到附近的广场去吃。

    丛林牛的烤串用的是简单的黑胡椒调味，这种味道引出肉原本的风味，相当好吃。

    不如说，莉莉亚的宅邸里提供的菜肴个个高级，往往采用品味上佳的调味方式，作为公爵家，这也是理所当然的。不用说，厨师长手艺精湛，每一样都确实好吃……但我有时也会强烈地想吃这种平民而单纯的味道。

    「唔～快人你那串看着也不错……我能吃一口吗？」

    「嗯，给」

    芬芙说想吃一口牛肉串，我把烤串递给她，芬芙便一口咬上我手里的烤串，露出笑容。

    哎，既然要给她吃一口烤串，那么必然会变成这样，只是她的脸凑得比我预料的更近，我不禁心里怦地一跳。

    「谢谢～嗯，这个也很好吃！快人要不要也吃点海鲜串？」

    「诶？啊，好的，我要吃」

    「嗯，给」

    作为回礼，芬芙一只手扶着把海鲜串递过来。我吃了一口，酱油味的酱汁搭配着鱼类和贝类的味道，也很美味。

    只是，脸凑得这么近，还是让人不由得感到紧张……在我这么想的时候，芬芙看向我，露出苦笑。

    「呼呼，快人，你嘴边上，沾到酱了」

    「诶？――啊！？」

    听到这话，我正打算摸摸嘴边做出确认，还没来得及，芬芙就很快把手伸过来，轻轻抚过我嘴唇左边的一块地方。

    意料之外的行动让我吃了一惊。接着，芬芙仍然温柔地微笑着，以自然的动作舔掉了手上沾着的酱。

    我以前也有过好几次这种想法……芬芙是不是太没有戒备了？不过，这多半完全不是她有意为之，而是采用了与对待家人一样的方式。

    只是，嗯，我希望芬芙留意到自己是个不得了的美人。有年长的美女大姐姐对自己做出这种事，男人是免不了会心动的。

    我感觉自己脸上变红，为了转换心情，慌忙吃起手上拿着的牛肉串。神奇的是，牛串那刚刚还感觉浓郁的味道……现在却不怎么尝得出了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    看了眼吃烤串的快人，芬芙露出浅浅的笑容。

    （刚才的事情……快人应该有疑问，却没有问我。果然是个能为对方着想的体贴的孩子……我，让她担心了呢。一不留神没弄好……想起了菲的事情）

    芬芙对快人的应对产生好感，同时想起了遥远的过去……那是刚刚克罗姆艾娜刚刚捡到她的时候。

    芬芙是没有双亲的单一种魔族，生来就具备一定程度的知识和力量，然而却是孤身一人。那时，向她伸出援手的，是她如爱慕母亲一般爱慕的克罗姆艾娜……菲尔就是她后来在克罗姆艾娜家里遇见的。

    芬芙和菲尔是在同一时期以相似的经历被收养的两人，她们情投意合，相互以昵称「菲」「芬」称呼，就像真正的姐妹一样成长。

    ――芬还记得自己的生日吗？

    ――唔～不记得了。菲你呢？

    ――我也不记得。所以，要不要我们俩来决定一个？

    ――决定生日？可以是可以，不过要放在哪一天呢？

    ――呼呼呼，就用我和芬第一次见面的那天！把风之月 4 号当成我们的生日吧！

    两个人关系非常要好，做什么都在一起。她们各自成长，开始表现出彼此的个性之后，关系也仍然没有疏远。

    ――芬芙好强，我已经比不上了。

    ――菲也很厉害的啦，只不过是太温柔……不适合去战斗吧？

    ――唔～或许吧？我倒是有点憧憬菲这样的，能够帅气地战斗。

    ――哈哈，不过治愈魔法和辅助魔法是菲要擅长得多……真的要战斗的话也不要紧，我会保护菲的。

    ――……嗯！靠你了哦，菲。

    菲尔心地善良，不爱伤害其他人，光是练习治愈魔法和辅助魔法了。芬芙也是一样性格善良，她追求的则是保护别人的强大。

    两个人是好搭档，一起战斗的时候，常常会打出默契的配合，让她们的姐姐茨瓦伊和艾茵为之惊叹。

    芬芙觉得，两人会欢笑着，作为重要的家人一直共同生活下去。她毫不怀疑地相信，等待她的一定是幸福的未来。

    然而，不知何时，一切开始乱了套。

    ――菲，你怎么了？感觉你最近不太对劲。如果有什么烦恼……

    ――没、没什么。谢谢你为我担心。

    ――……嗯、嗯。

    菲尔的笑容减少了，更多出现的是像在思索什么……就像钻进了牛角尖那样的表情。可是，问了菲尔好几遍原因，她也只是说没问题。

    ――菲！？怎么了，发生了什么？克罗姆殿下怎么让菲晕过去了……

    ――……对不起，没什么事。

    ――怎么可能没什么！问克罗姆殿下也不给回答……菲也是，率领下级魔族……是打算做什么？

    ――……我说，芬，我问你……如果要和家人、和世界为敌……你还愿意站在我这边吗？

    ――……

    ――抱歉，没什么。我马上就得出发。

    直到现在，芬芙还在后悔当时的事情。她所后悔的，是被菲尔气势逼人的表情镇住，没能当即回答她的问题……是没能把「无论发生什么，我都愿意站在菲那边」这短短的一句话传达给她……

    然后，发生了动荡魔界……甚至令世界动摇的事件。

    ――让开！！艾茵姐姐！我、我必须得去……菲不擅长战斗。我……

    ――不行。现在克罗姆殿下等人正在就此事进行商议。如果连你都去人界的话，只会带来更大的混乱……你在这里等着。

    ――我不能等！？我答应好了的……要保护菲……所以！

    ――站住。克罗姆殿下……六王的决定……如果做不到的话，要去人界，先打败我再说。

    ――！？唔，哇……啊啊啊啊啊啊！？

    芬芙做出了选择，即使与深爱的家人敌对，也要站在菲尔那一边……然而，可惜的是，选择做得太迟了。

    结果……芬芙败给艾茵，没能赶到菲尔那边。后来，芬芙了解到全部的情况，向艾茵赔罪后，和家人的关系重归于好。

    只是，那时的后悔，至今还不断在她的心底留下阴影。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    芬芙在新法尼亚王都愉快地观光后，就和快人道别了。她走在染成夕阳色的街上，到达了一个地方，那是一间好像教堂和诊所连接起来的房子……

    芬芙在那里等了一阵子……等到下午的看病时间结束，菲尔走到外面，准备打烊。

    「！？」

    「……」

    菲尔的神情满是惊愕……这也是自然的，因为想见又见不得的人，就在她的眼前……

    「……为什么……」

    菲尔的口中无意识地流露出这句话。菲尔是伯爵级高位魔族，知道芬芙平时也会偶尔来到诊所附近。

    然而，平时芬芙不露面就会回去，今天她却直勾勾地看着菲尔的脸。

    两人在夕阳下对视，片刻的沉默之后……芬芙开口说道：

    「……最近我静不下心。菲周围可能会发生什么」

    「……这是……直觉？」

    「对，只是直觉」

    「……芬的直觉……一直……都很准啊」

    芬芙表情严肃地说着。菲尔则低着头讲话，好像没脸见芬芙似的。芬芙背对菲尔，饱含着心意，向她说道：

    「……你放心，可以一直赎罪到你能接受为止」

    「……诶？」

    「我会保护你的……这次，绝对会的」

    「……不行……的啊……不能把你卷进来……我不想……把你卷进来」

    芬芙说的话让菲尔很高兴，可也正因如此，菲尔才不能接受芬芙的好意。对菲尔而言，芬芙同样是重要的人，所以无论是过去，还是现在……菲尔都不希望由于自己的任性把芬芙卷进来。

    「……那个时候我没能好好回答。但是现在不一样了……就算与家人、与世界为敌……我也会站在菲这边」

    「……芬」

    「不管抛弃什么……我都会保护你……我来这里，就是为了告诉你这一点」

    芬芙说完，就迈开了脚步。她用背影表明，不需要再多说什么，该传达的事情都已经传达到了……

    而菲尔只是静静地……以悲伤的泪眼凝望着她的背影。

    9_12.jpg

    带着充满决心的表情，芬芙走在染成夕阳色的街道上。和菲尔阔别足足千年的直接见面与交谈，让她重新确认了自己的想法。

    家人至关重要，值得赌上性命去保护……

    善于交际的她在家人之外还有许多朋友，那些人也都是无可取代的。

    她发自内心地感谢捡到并养育自己的克罗姆艾娜，爱慕她就好像爱慕母亲一样。

    即便如此，芬芙仍然下定决心：如果是为了菲尔，舍弃那些重要的东西、舍弃自己的一切也无妨……无论舍弃什么，都要把菲尔保护到底。

    带着这样炽热的决心，芬芙走到拐角，她刚刚转过弯，就差点撞到一个人。

    「……啊，对不起」

    「没事～我这边也很抱歉」

    其实并没有撞到。芬芙与『穿着女仆装的小个子女性』简短地交谈之后，与对方擦身而过，就像无事发生一样再次前进……本应该是这样的。

    「……那个选择～一定是错误的哦～」

    「！？」

    听到自言自语般拖着一条长尾巴的声音，芬芙急忙回头，可是刚才擦肩而过的女性已经不在，映入眼帘的只有黄昏下的街道。

    （……认知阻碍？不对，是一瞬间离开了我的魔力感知范围。虽说是趁我没怎么注意，但也相当快，大概有伯爵级的程度）

    谜之女性留下一句让人放不下心的话，然后消失了。芬芙看着大概是她离去的方向，紧握拳头。

    （她是相当的强者，这应该不会有错……但我对她没印象。有这个级别的实力，我还不认识……麻烦了）

    不知道对面的身份，也就难以揣测她的目的。从刚才的发言，可以推测的是，她偷听到了菲尔和芬芙的对话……但反过来说，情报只有这一条。

    最近感受到紧张的预感，还出现了未知的强者……芬芙感觉，这就像是预兆着，会有大事要发生一样。

    （……没关系。不管是怎样的对手，我都会……保护菲）

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    世界将要发生大动作。一千年前，这件事成为三界携手合作的契机……以魔王菲尔为中心，齿轮确实开始转动。

    然而，或为偶然，抑或必然……动起来的齿轮并非只有一个。尽管坎坷，这里还有另一个过去的约定，就好像菲尔和芬芙一样，两名少女做下约定……这是『有英雄之称的少女』和『期望成神的少女』的故事。

    那个约定，是很久很久以前，在与这里不同的世界立下的……依照这个约定，机械降神准备展开行动。

    『程序指令〈乐园〉，个体序号 76812，现在开始暂时离开广域统括观测之任。现在开始成为母体大脑●●●的连接终端』

    空无一物的白色空间里，响起没有感情的机器声音。

    『同时，暂时解除程序指令〈奈落〉及〈盾〉的同步。12 秒后，发动世界间转移。转移坐标，异世界托里尼亚……倒计时，开始』

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    神界中的神域，平时是空中庭园，基本上不存在无用的建筑。而目前，一道巨大的黄金门扉现于此处。

    门扉明显格格不入，却又带有神圣之感。在门前，有着两道人影。

    「……要让我帮忙怎么回事？……而且这道门，是……」

    「……不久的将来，快人的世界的神……为了方便就叫地球神吧，她会来到这里」

    「快人君的世界的神？」

    「我换一种说法。不久的将来，会有一个『能杀死快人的存在』来到这里，即使快人在我的加护之下」

    「！？」

    听到夏罗法娜尔告诉她……不，是换了种说法表达的话语，克罗姆艾娜一下子变得目光锐利。

    目前在这个世界，『能在真正意义上杀死』夏罗法娜尔加护下的快人的，只有夏罗法娜尔和克罗姆艾娜。

    只是单纯杀死的话，六王或是最高神都能做到，然而凭借夏罗法娜尔的能力，即使快人死去也能将他复活。

    也就是说，夏罗法娜尔在此表达的意思是，即将来到这里的地球神如果有这个念头，可以从这个世界上抹去快人的存在本身，能够让快人陷入即使以夏罗法娜尔的能力也无法复活的状态。

    这句话，对克罗姆艾娜来说，不是可以听之任之的。

    「……是厉害的神吗？」

    「要来这里的应该是分体，但可以认为，本体的能力几乎等同于『完全状态的我』」

    「……这样。那么即使是分体……有不输于我们的能力也不奇怪吧」

    「正是」

    地球神的能力和完全状态的夏罗法娜尔――也就是和克罗姆艾娜分离前的夏罗法娜尔不相上下。这种绝对性的力量，称之为全能也不为过。

    不过，来到这里的终究只是分体……与本体相比，能力要差上几个等级。即便如此，对面也很有可能拥有与现在这个世界中最强的两人相当的力量。

    「意思是，那个地球神可能会加害于快人君？」

    「……可能性不大吧。地球神非常冷淡，性格上重视效率……但她至少对我是友好的，以至可以容忍勇者召唤的行为。我也事先嘱咐过她，她应该不会草率采取和我敌对的行动吧。而且，这次她还提出不加害于快人的条件，在此基础上过来……但是――」

    「不好说是绝对？」

    「对。我不能算是了解那个神……假如她采取了强硬的手段，只靠我可能会来不及应对」

    「……所以就叫上我了是吧」

    「是的」

    夏罗法娜尔的声音一如往常没有抑扬，其中却显出紧张之色，这也最好地证明了，即使靠夏罗法娜尔，地球神也不是能轻易对付的存在。

    正是因为理解了这一点，克罗姆艾娜也变得一脸严肃，静静望着黄金门扉。

    「……那个地球神是来做什么的？」

    「她好像是对给我带来变革的快人感兴趣，想要直接过来接触。老实说，我也吃了一惊……那个神可是公开说过，『可能监视，但不会管理。人类不再需要我来照顾了』……」

    「就好像以前的希罗一样呢」

    「是啊，差不多就是那样的感觉，是个死脑筋」

    「……希罗说别人死脑筋……人真是说变就变啊。总之，我知道了……什么忙我都会帮的」

    「帮大忙了」

    在谈话的克罗姆艾娜和夏罗法娜尔前方，黄金门扉开始包裹在淡淡的光晕中。

    光晕徐徐地，又确实地逐渐变强、变得耀眼……随着光芒的变化，黄金门扉一点点地打开。

    「……怪不得，好厉害的魔力」

    「……」

    其瞳如虹，似多种颜色交错而成的炫彩，看上去甚至好像因人而异的幻影。

    跨越性别界限的中性外貌实在端正，配合上闪耀着黄金色的、带卷的头发，直让人有一种奇幻的美感。

    最引人注目的，是她后背上的十对、二十根纯白的羽翼……伴随着圣光，那副模样……正是超越人类智慧的存在。

    「感谢迎接」

    异世界的神……地球神现身后，夏罗法娜尔就那样立于正面，而克罗姆艾娜退后一步，单膝跪地。

    尽管克罗姆艾娜是夏罗法娜尔的半身，但这个世界的神毕竟还是夏罗法娜尔。而这次来访的是异世界的顶点。

    场上，地球神和夏罗法娜尔同列，而克罗姆艾娜位低一等，因此在后方等候。

    「欢迎光临，地球神……你和以前见到的时候样子不一样了呢」

    「没必要特意制作新的身体，就借用了观测用的个体。算了，先不说这个。虽然我想尽快进入正题……但在此之前，我有一个问题」

    「什么问题呢？」

    「等在你后面的人是谁？看上去是个准全能级的实力人士……不过我没见过她」

    地球神以平淡的语气，询问夏罗法娜尔，在她后方……克罗是什么人。

    有地球神这种等级的能力，立刻就能明白克罗姆艾娜的力量匹敌夏罗法娜尔。正因如此，地球神才会好奇她的身份。

    「这位是克罗姆艾娜，既是我的半身，也是我的相对存在」

    「原来如此，分割了自己的力量吗……」

    「正是如此」

    「虽然不能说没有在意的地方，但要问也是浪费时间吧，且先接受你的回答」

    听到夏罗法娜尔的说明，地球神表示接受后，看向克罗姆艾娜，然后轻轻点头。

    克罗姆艾娜将其理解为允许发言的示意，再次深深低头，开口说道：

    「初次见面，异世界的女神……我叫克罗姆艾娜」

    「无需敬语敬称。既然是夏罗法娜尔的半身，允许你与我平起平坐」

    「……明白了。那么重新来过，多多指教咯」

    「嗯」

    地球神告诉克罗姆艾娜可以和自己平起平坐，于是在这个地方，克罗姆艾娜也获得了和夏罗法娜尔一样自由发言的权利。

    理解这件事之后，克罗姆艾娜站起身，用她平常的口吻寒暄了一句，地球神则仍然面不改色地点头。

    「……既然让我平起平坐，那我可不可以说一句话？」

    「没问题」

    「谢谢……大部分的事情我已经听希罗说了。我也知道了你答应不加害于快人君……但能不能多加一个约定，除了自卫的时候，都不加害于这个世界的生物？」

    「……没问题，只不过有一个条件」

    听到地球神的话，克罗姆艾娜眉头微动。

    说实话，克罗姆艾娜并不认为对方会老老实实接受这个要求。对方是异世界的顶点，对她的行动加以限制，这种要求被当作不敬也无可奈何。

    然而，地球神似乎并不怎么在意，她表示可以答应克罗姆艾娜的要求，并继续说要这么做有一个条件。

    「……条件？」

    「我想试着驱动一下这个身体。你的话，实力上来说能是一个好对手吧」

    「因为是分体，需要习惯，所以要战斗？」

    「这种认识没有问题」

    「……希罗」

    「嗯，我这就创造空间」

    地球神提出的条件是和克罗姆艾娜战斗。

    地球神似乎是第一次制作分体，想要进行全力的战斗来作为试运行。她原本是打算向夏罗法娜尔要求的，但是看了一眼克罗姆艾娜，就知道她的力量匹敌夏罗法娜尔。因此，选哪边作为对手都没问题，但她判断，与提出要求的克罗姆艾娜商量会更加顺利，便决定于克罗姆艾娜进行战斗。

    克罗姆艾娜点头站了起来，接着，夏罗法娜尔为使神界不受到损害，创造出她平时和克罗姆艾娜争吵时的那种空间，将两人传送到了那里。

    其中一边，是这个世界的顶点，夏罗法娜尔的半身；另一边，是位于异世界的顶点的神的分体。两者的战斗激烈至极。

    若不是在这个空间，如此不得了的战斗会毁灭几个世界……这场战斗可以说完全是棋逢对手。

    「……呼……快人君的世界的神……好强……上次这么累还是什么时候呢」

    「竟然能战斗到这般地步，我有点吃惊。不……还是坦率地称赞吧，你的能力可以算是准全能级里面最高的了」「感叹，汝，强者」

    化成黑发夏罗法娜尔模样的克罗姆艾娜喃喃说道。地球神则轻轻拍手，说出称赞之辞。

    「谢谢咯……差不多可以了吧？」

    「嗯，足够了。感谢你的协助」

    克罗姆艾娜提议说差不多该停下了，地球神也表示同意。

    看到地球神的反应，克罗姆艾娜保持夏罗法娜尔的样子点点头……过了一小会儿，又开口说道：

    「……这件事，我得先说好」

    「……？」

    「如果你违反了约定……那一刻我就会消灭掉你的分体」

    「可我不觉得你能做到啊？」

    克罗姆艾娜往尖锐的眼神中注入杀气，如此说道，而地球神则自始至终淡淡地回应。

    她说，我和你实力相当……即使我违反约定，你也不可能立刻打败我……

    「……也是呢。我和你的能力很难分出高低……『如果我保持这个样子的话』」

    「……唔」

    「先前，我最能发挥出力量的『曾经』是这个形态……不过，那其实证明的是，我嘴上说着不一样、不一样，内心深处仍然觉得自己是希罗的一半，认为希罗的一半才是我真正的样子」

    至今为止，是采用与夏罗法娜尔相同的样子时，克罗姆艾娜才能发挥出最大的力量。

    那是因为，对克罗姆艾娜而言，她把那副模样认为是自己真正的样子……那么，如果这一认识发生了变化呢？

    「……你和『以前的我』不分高下……但是……有个可爱的孩子改变了我」

    话音未落，克罗姆艾娜的身体就包裹在一团黑雾中，等黑雾聚集到了一起……在那里的，出现的是形如平时的少女、只有头发变长了的克罗姆艾娜。

    「他拥抱我的内心，温暖地支持着我……所以，我为了快人君的话……还能无穷无尽地往更强的方向进化。所以……」

    「……哦？」

    这时，一直以来始终是同一个表情的地球神神色一变，她惊讶得睁大了眼睛。

    不知不觉间，克罗姆艾娜已经在地球神的眼前，把拳头停止在她脸前方一点点的位置。即使是以地球神的力量，也没能看清这番动作。

    「现在的我『比希罗还强』哦」

    「真没想到。虽说身体降了一档，你竟然能超过我的知觉速度……」

    「你记好了，如果让快人君受了哪怕一点点擦伤……我也绝对不会饶过你」

    静静地告知之后，克罗姆艾娜收起拳头，离开了那个空间。地球神也跟着回到神域。

    「……战斗结果如何？」

    「毕竟本体是和原本的希罗同一水平，确实好厉害呀。老实说，真的累到我了」

    「结果心满意足……不过，同一水平？说我和夏罗法娜尔吗？玩笑开得真有意思」

    夏罗法娜尔发问后，克罗姆艾娜做出回答……听到克罗姆艾娜回答时说的话，地球神露出嘲讽的笑容。

    「……现在的我没有『那个力量』」

    「连你也要开有意思的玩笑啊。要是这样就能把你这个存在给怎么样的话，很久以前就会有某个世界的神打倒你了。没有能对抗你的存在，从结果来看就证明了这一点……『终末的破坏神夏罗法娜尔』」

    「……希罗？」

    听到地球神微微笑着说出的这番话，夏罗法娜尔没有做出任何回答，只有尖锐的魔力，让人感觉像是在宣示「不要再说下去了」。

    「就说到这吧，我也不想去踩老虎的尾巴……那么，就让我稍微参观一下这个世界吧」

    「……你不到快人那里去吗？」

    「凡事都讲究一个时机。现在时候还没有到」

    说完，地球神的身影就从神域消失了。留在神域的克罗姆艾娜和夏罗法娜尔静静看着彼此，开始交流：

    「……印象怎么样？」

    「……说实话，我完全不明白她在想什么。我试着做了一个有力的牵制，她的反应也平平淡淡的……不知道她从哪里到哪里是认真的」

    「这样吗」

    要说不在意刚才的对话那也是假的。不过看夏罗法娜尔并不希望有人深究，克罗姆艾娜便没有提及和地球神那番对话，只是回答了夏罗法娜尔的问题。

    趁着战斗这一机会，克罗姆艾娜观察着地球神这个存在。遗憾的是，她对观察的结果并不满意，依然大有疑问。

    「……战斗也是，就好像在确认预先设好的动作，完全不受我诱导和假动作的影响。明明是在战斗中，她却像没看我似的，叫人}得慌……简直就和超高性能的魔像一样」

    「……意思就是说，不能放松警惕」

    「嗯。无论是目的还是真实意图，我都完全看不透……先留意一阵子她的动向吧」

    到最后，对她们而言，地球神的意图仍然处于谜团之中……甚至还不清楚，她『是不是认真在打』刚才的战斗。

    克罗姆艾娜和夏罗法娜尔带着严峻的表情，注视地球神出现的金色门扉。

    接下来，是否会发生巨大的风波呢？两人心中怀抱着这样的不安……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    人界，新法尼亚王都上空……在约万米的高空，有一个展开美丽羽翼的天使――地球神。

    地球神展开翅膀，一动不动地停留在同一个地点，她的眼睛，正向着新法尼亚王都的一角。

    「……没劲的表情，你果然不适合那样『假惺惺的笑容』，●●●●……」

    没有人听到地球神小声的自言自语。同时，她回想起遥远的过去……她尚且『不是神还是人的时候』的事情。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与生俱来拥有特异的能力，外加特殊的环境……见不到人，也没有人给她什么东西。还在笼中之时，她没有向别人请教什么，却学习、知晓了众多事物。

    同时，她理解到，自己是超越人类规格的怪物……那会儿，她遇到了一个人。

    ――这么森严，我还以为有宝贝呢，结果是个女孩子……这是什么情况？

    ――我还想说这是什么情况……突然出现的你是谁？是天使吗？

    远离人烟，连地图都没有记载的人工岛，是她自懂事起一直呆着的鸟笼。突然，出现了一个开朗的金发少女。

    ――我不是天使，不过说来话长，我还是先自我介绍一下吧……我是『●●●●』，是个微不足道的旅人，也是个有点与众不同的怪物。（Web 版为“爱丽西亚”，下略）

    少女告诉她，自己是怪物。事实上，她轻而易举地侵入了这个警备系统森严的鸟笼，由此也能看出，少女是超越了人类范围的存在。她理解到，这是她初次见到的同类。

    也许正是这个原因……她有生以来第一次，把自己的名字告诉了别人。

    ――呼呼呼，我是……『玛奇那』。用和你类似的说法，我从出生开始就是笼中之鸟……是不谙世事的怪物。

    对玛奇那来说，那一天的邂逅……有生以来第一个交到的朋友，是绝对无法忘却的。

    从那天开始，●●●●就以相当的频度出现在玛奇那面前，有时她带着大量的点心，有时她带着玛奇那初次见到的游戏道具……

    ――千里眼？

    ――我好像是有这种力量，是『疑似我父亲的人』说的。

    ――疑似是说……

    ――我没跟他说过话，也没见过他，说是疑似就足够了。嘛，反正我目前就是这样：没向人请教过什么，却能够说话；一直呆在这个什么都没有的岛上，也知道各种各样的事情。我觉得应该是千里眼没错吧。

    即使公开说出自己的能力，●●●●的态度也没有改变。就像答谢一般，●●●●告诉玛奇那自己的过去，即便●●●●的过去好像童话一般，玛奇那也能够自然地相信。

    没有经过太多时间，玛奇那就把●●●●当作了无可替代的挚友，认为她是全世界最重要的人。

    ――为什么，我天生就拥有这样的力量呢？

    ――谁知道呢？我倒觉得挺方便的。有那个能力的话，我感觉我想找的东西也能轻松找到了。

    ――……●●●●，你想要这个能力吗？

    ――不用了。我就是因为觉得找东西一定要亲力亲为，所以才会当一个老掉牙的旅人的。

    ●●●●是旅人。同时，她也是生活了漫长至极的岁月、不断在寻找着东西、现为世界所忘却的伟大英雄。

    ――呼呼，我就喜欢●●●●这种地方……很高兴能和你交上朋友……可你是旅人，有一天会离我而去的吧。

    ――……我还不知道，是我离你而去，还是你离我而去呢……不过，我还会呆在这里一段时间。反正也是漫无目的的长期旅行，偶尔绕个路也不坏。

    ――是吗……我真羡慕你啊。我能看到，能知道，但是却不能去实际体验。

    ――唔～那就稍微去散个步吧！

    ――诶？

    ――没事的，骗过这种警备系统就是小菜一碟啦。毕竟我可是魔法师呢。

    ●●●●能使用魔法，这是现今已经从世界上遗失的上古之力。她行使这种能力，将玛奇那带出鸟笼，给她看了各种各样的东西。

    玛奇那首次知晓了风儿吹过脸颊的舒适、自然的方向、星空的优美……初次体验的世界，实在是精彩纷呈。

    ――干脆就这么逃走吧？

    ――也许是个好主意，不过算了吧，我又不像●●●●一样有什么事情要做。

    ――唔～倒也确实不是周围人该催的事情。不过，想离开鸟笼的话，随时跟我说，我会立刻毁了那样的岛，把你带出去的。

    ――呼呼呼，没必要毁掉吧？●●●●太过激了。

    对玛奇那来说，目前的时光，和●●●●在一起的瞬间比什么都要幸福。所以，她认为，这样就足够了。

    要是这样的时光能一直持续下去就好了……然而讽刺的是，鸟笼中的少女生来第一次产生的细微的愿望，结果却脆弱地瓦解了。

    她称作是疑似父亲的那个人，失去了能算作玛奇那的母亲的存在，而后由于悲伤而发疯，成为了一个疯狂的科学家……他希望救赎这个世界，制作出了人造的神。

    为了创造没有痛苦、没有悲伤的世界，他带着疯狂的善意制作出人造神，选作其核心的，就是拥有将世界尽收眼底的能力的玛奇那。

    不幸的是，在他付诸实行的时候，●●●●去了远处的内陆地区购物，并不在玛奇那的身边。

    因此，故事沿着疯狂的科学家所描绘的剧本进行下去，玛奇那被置入了人造神的核心。

    于是乎，将世界尽收眼底，从痛苦和悲伤中解放出所有生物的机械降神完成了。只不过，按科学家的想法进展的部分……只到这里就结束了。

    完成的人造神，听到救赎的愿望后，消去了科学家和他周围的所有存在。这绝不是失控。人造神确实接受了科学家的愿望，只是为了实现那个愿望而行动而已。

    没有痛苦的世界、没有悲伤的世界……要实现这个愿望，最有效率的方法――那就是消去一切有感情的生物。神做出了结论。

    救赎的神自然不可能在意置于核心之中、面对从全世界流进来的情报而发出悲鸣的玛奇那。神朝向世界，行动起来。

    （……好痛苦……头……和心……都要烧断了……要被世界里满溢的感觉……逐渐淹没了……救救我……●●●●……）

    那个存在，确实拥有符合其神之名的能力，一旦从化作鸟笼的岛上起飞，恐怕只消片刻，就会救赎这个世界吧。

    是的，如果没有这一个人……『曾经将有绝望的大邪神之称的存在打败的英雄』的话……

    ――东拼西凑的废铁，把我的朋友装进去就以为自己是神……废物，不要太得意忘形了……把玛奇那，还给我！

    眼看就要被全世界的感情压垮，这时玛奇那的耳中确实听到这样的声音。同时，她也确实看到了希望之光，亮得耀眼……

    ――超越极限，今日我当缝织世界！百臂巨人！

    由英雄之手，破坏了人造的神。

    这样一来，一切都恢复如初……可惜并非如此。人造的神的确消失了，但由于一时间作为人造的神核合为一体，玛奇那……觉醒了『真正的能力』。

    原以为是千里眼的，她的真正能力名字是……『全知』。这是神的真正权能，能够知晓一切事物。

    由于得到这个能力，玛奇那的心里产生了一份感情。

    ――我说，●●●●。我找到想做的事情了。

    ――想做的事情？

    ――嗯。世界上确实充斥着大量的痛苦、悲伤和难过的东西。但是，就像●●●●给我展现的那样，同样也有希望。大量的感情构成了这个世界。我觉得……我也想要『创造一个』这样美好的世界。

    ――创造世界，还真是个宏大的话题呢。

    满天星空之下，在曾经是鸟笼的岛上，玛奇那和●●●●并排在一起，看着星星谈话。

    ――……我想要成『神』，无论是喜悦、悲伤，或是痛苦、愤怒……对这些全部肯定，并且能予之以爱……要成为那样的神……

    成为真神的方法，已经通过全知的能力知晓了。幸运的是，现场还集齐了素材，也就是人造神的残骸。

    认可自己创造的原本模样的世界，成为能够爱这些的神……这就是成为全知的玛奇那所怀的心愿。

    ――能成功吗？

    ――不知道呢，那不是由我决定的。如果玛奇那心里有了答案，那么我接下来就只有为你加油而已。

    接着，玛奇那唯一的挚友……没有嘲笑她的梦想，而是给予了肯定，耀眼地笑着在背后推了她一把。

    ――谢谢，●●●●。

    而后，得到全知能力的玛奇那仅仅数日就完成了成神的准备……将其身体升华为神。

    同时这也意味着，到了和●●●●分别的时候。成神的玛奇那离开这个世界，为了创造自己的世界而启程。

    ――这样一来，我就和●●●●一样，也是旅人了呢。

    ――感觉规模差得不是一点点……嘛，在旅行这一点上是一样的。

    ――嗯。我首先要周游各种各样的世界，能够熟练使用神的力量之后，再试着创造自己的世界。

    ――是踏实的方法啊，虽然缺了点趣味……

    ――呼呼呼，没错。然后，希望有一天，让●●●●也看看我创造的世界呢。

    ――如果我能活到那天……

    要说没有恋恋不舍也是假的。但是，也不能聊个没完没了。因此，玛奇那在最后……向自己无可取代的挚友托付了一个愿望。

    交出能称作万能钥匙的东西，使用它便能够到达自己的核心――也就是心脏――神向英雄说道。

    ――我会努力，尽可能不变成这样……不过……如果有一天，我忘记了原点……忘记了爱，成了没有慈悲的神……那么，请你『破坏』我，●●●●。

    ――没问题……相对地，如果你没有忘记原点，成了神的话，那时候，要用你神的能力来帮我哦？

    ――呼呼呼。嗯，『约好了』……如果下次见面的时候，我，『玛奇那』还在的话……一定会帮你。

    是的，她……玛奇那确实做下了一个比什么都重要的约定……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    地球神浮在夜空中，她炫彩色的眼睛看向的方向，有一名少女的身姿。那是一名『假面少女』，坐在莉莉亚宅邸的屋顶上，呆呆地仰望着夜空。

    看着那名少女――爱丽丝，天使……不，驱动天使身体的真神――玛奇那，以无人能听见的声音再次自言自语。

    「……约好了。我一定会拯救你的……●●●●」

第九卷 第五章 海德拉王国访问与意外重逢

    我一边感受着早上的倦怠感，一边前去食堂，等待着送来的美味早餐。早饭还没到，食堂的门气势十足地打开，简直就要发出嘭的音效。

    「小快！是我哦！！」

    「……早、早上好。菲特」

    门被打开后出现的是，神界的问题儿童――在我的认知范围内，和爱丽丝成双成对的废柴，不定期地『翘掉工作』来玩的菲特。

    菲特会突然出现，也是见怪不怪了，这次她大概也是偷懒来玩儿的吧。

    我一边这样想着，一边和她打着招呼。菲特的脸上浮现出了可爱的笑容，然后说出了一件不得了的事。

    「嗯，早上好。小快……虽然有些突然，但接下来和我一起去一趟『海德拉王国』吧！！」

    「……啥？不是，你突然说什么呢……」

    「谢谢！我就知道小快的话马上就会答应的！」

    「诶？不是不是！？我还什么都……话说，为什么抓着我的手腕啊！？还有，这个魔法阵是！？」

    「那么，Let's go～」

    「啊！？」

    菲特完全不顾我的回答……不对，是把我的回答转换成她一厢情愿的样子。她抓住我的手，变出魔法阵――明显是转移魔法的魔法阵。我的身体被一阵光所包裹。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    看着快人被带走这片刻之间发生的事情，莉莉亚等人并没有什么特别的反应，吃起了送上来的早餐。

    「……唉，又来了吗……」

    「嘛，毕竟是快人」

    「毕竟是快人学长啊」

    「毕竟是宫间先生……」

    莉莉亚一边往面包上涂着果酱、一边大大地叹了口气。葵、阳菜、露娜玛利亚三人看着莉莉亚喃喃自语，好像在说一直以来都是如此。

    听到这些话，莉莉亚垂下肩膀，轻轻地挥手做出指示。

    「……帮我拿一下胃药」

    「大小姐，我觉得提前喝胃药有点……」

    「有什么不好的……反正，又会和国王什么的搞好关系后回来吧……反正，又会让我遭罪的吧……」

    「……恐怖的地方就在于否定不了呢」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我慢慢睁开反射性闭上的眼睛……眼前是漂浮着海岸香味的海边神殿。

    毗邻碧蓝的茫茫大海，建在小山上的神殿美丽如画。

    我一边傻眼看着这些美丽的光景，一边向站在旁边的元凶询问道：

    「……菲特，虽然我有一堆想说的，总之首先问一下……为什么要突然来海德拉王国！？」

    对。我现在，来到了海德拉王国首都附近的神殿。

    海德拉王国是我在人界未曾到过的国家，我记得听爱丽丝说过，好像是个贸易大国。

    「问得好，小快」

    「不是，问得好不好不重要，我现在完全是被绑架了吧」

    「怎么说呢……说来话长……」

    「……」

    菲特完全无视我的反驳，一边眯起眼睛凝视大海，一边慢慢地开始讲述起变成这个状况的原因。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    时间追溯到数十分钟前。菲特和往常一样，慵懒地住在神界上层的神殿里。

    躺在铺满了整个房间的坐垫上，决心今天也以这个姿势度过的时候，那个人出现了。

    「命运神！你给我适可而止！！」

    「唔哇！？时、时空神？怎，怎么了吗？」

    「你还问怎么了！勇者祭的商谈怎么样了！报告书还没有写出来的，就只有你负责的那部分了！！」

    「……生、生命神呢？」

    「早就完成了！！」

    神界的最高神各自负责一个人界的国家。

    时空神克罗诺亚负责新法尼亚王国，生命神莱芙负责阿路克雷西亚帝国，命运神菲特负责海德拉王国。在各国逗留的下级神都是所负责的神的部下。

    然后，从属下传上来的情报由上级神整理，最终送到最高神菲特身边。

    因为今年有勇者祭，所以除了通常的祝福之类的报告外，还必须汇总各国面向勇者祭的准备工作，进行神界和王室的商谈，以及调整勇者祭当天的日程等等。

    「……我、我不会屈服于名为劳动的拷问……」

    「别开玩笑了！你不给出指示的话，下级神也进行不了接下来的商谈吧！！也有下级神和王室共同举办的活动。那样的话，不快点商谈的话会来不及的吧！！」

    「……不、不是，你看，到现在为止都进行得很顺利……稍微晚一点也……」

    「蠢货！你塞给『灾厄神』的工作太多了！！」

    「唔……」

    对。一如往常，菲特并没有好好工作……不止如此，她还把绝大部分工作都丢给了直属的上级神，然后被克罗诺亚发现了。

    克罗诺亚怒气冲天，散发出今天绝不会放过她的气势。

    看到这样的克罗诺亚，菲特一边流着冷汗一边思考着如何辩解，但是在那之前，克罗诺亚发出一声长叹。

    「……唉，算了。既然你是这个态度，吾也有吾的办法」

    「办、办法？」

    「嗯。如果你直接去的话，商谈很快就能结束了吧？你去你负责的海德拉王国，直接参加会议吧」

    「诶～才不要啊。为什么我要做这种麻烦事……」

    克罗诺亚半睁着眼看向菲特，淡淡地告诉她这些，而菲特当然不可能遵从，她发出不满的声音。

    但是克罗诺亚看着这样的菲特，嘴角浮现出笑意。

    「……话说命运神。六王祭……你很期待吧？毕竟是吾等最高神能参加的少数祭典」

    「……难、难道说……」

    「然也。不想工作的话，那也无妨。只不过，不在光之月解决掉这个工作的话……你就别想参加六王祭！」

    「噫！？你、你说什么……魔鬼！恶魔！」

    「随你怎么说，这事就这么定了。如果不处理完刚才说的那些工作……吾会全力阻止你参加六王祭的。千万，不要忘记哦？」

    「……」

    说完，克罗诺亚就回去了，留下来的菲特无力地垂下肩膀。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……于是，就是这样！那家伙就是个恶魔啊！」

    「这不完全是你自作自受吗！？」

    总之就是她翘了太多工作而被骂了，作为惩罚，要求她直接去海德拉王国交涉，如果不这样的话就不让她参加六王祭，于是只好不情愿地工作……嗯，怎么想都是菲特的错。

    「……不对，给我等一下啊。这件事，跟把我带来的理由完全不沾边吧？」

    「这就是那个，顺势而为啊！」

    「顺势！？」

    「因为你看，工作什么的就是拷问……我需要心灵的治愈啊。也就是说，小快是必要的！所以结婚吧！！」

    「等等，我完全没搞明白你在说什么」

    虽然想法还是一如既往地飞跃，但归根结底，拉我过来似乎是为了消磨时间……把我当作在空闲时的谈话对象。

    真是非常不讲理……不过，我也已经在一定程度上习惯了。

    「……唉，算了，反正我也想来一次海德拉王国，这倒是没什么问题……但是我可不会什么交涉哦？」

    「啊～那方面没问题。我会和『我的部下』一起去商谈的。小快在这段时间里可以随便观光一下～」

    「我、我知道了」

    「然后在这之后和我约会吧！」

    「……我会积极考虑的」

    「这不是大概率会拒绝的意思吗？」

    敷衍着回答了菲特的提议后，我重新审视起周围。

    在有一定距离的地方，有一个大城市，也许是港口城市吧。再往远处……尽管从这里看过去有点朦胧，还是能看到一个城堡似的轮廓，

    「那么，首先是前往那座城市吗？」

    「诶？不是哦。首先是要和我的部下汇合……她就在那边的神殿等待」

    「这样啊，我明白了」

    「嗯！那么，来！」

    「……诶？」

    从我们现在所在的地方到神殿大概有二百米左右吧？总之不是很远的距离，我正要迈步，不知道为什么菲特张开了双手看着我这边。

    「……那个，什么意思？」

    「小快，抱我～」

    「……啥？」

    「或者背也可以！」

    「……」

    到底在说什么啊？这个人？

    「……姑且问一下。为什么呢？」

    「因为走路太麻烦了！」

    「以前那个飞在天上的坐垫呢？」

    「不要～我就想到会是这样，所以放着――忘记了！」

    你刚刚完全是说放着没带来吧？故意的吧？是故意的，对不对？

    「……那么、走吧」

    「不要～！抱我，背我――！小快，你不会丢下我不管的吧？不会抛弃柔弱的我对吧！？」

    「……」

    我很想大声吐槽「谁柔弱了啊」，但我强行忍住，然后傻眼地看着菲特。

    菲特眼睛湿润，可怜巴巴地看着我……完全是知道我弱点的目光。

    但是，不管我有多天真，这次我都不打算纵容菲特的懒散……不打算……纵容……

    「呜呜呜……」

    「……背、背的话……」

    「太好了！不愧是小快！我的老公！」

    可以请你不要说出像是我老婆一样的话吗？完全是误会。

    见菲特还是老样子，我深深地叹气，一边咒骂自己受不了别人的哭诉，一边蹲在菲特的面前。

    接着，菲特毫不犹豫地扑到我的背上，和她的身高不相称的巨大双丘挤压过来。

    「那、那走、走了哦！」

    「好～」

    那柔软的触感让人怦然心动，但我还是尽量装作平静的样子站起来，朝着神殿走去。

    菲特好像完全转变成了懒散模式，比预想的还要贴合着我……或者说把下巴都放在我的肩上，像融化的芝士一样粘着我的身体。

    「呼～小快的后背好暖和啊～感觉很舒服～我决定住在这里了。在小快的背上生活～」

    「停一停」

    菲特说话的时候，下巴仍然放在我的肩膀上。她的气息微微地抚过我的脸颊，飘散着桃子般舒心的香味。

    菲特的头发碰到我的脖子时有点痒痒的感觉，更关键的是，我总觉得自己脸在隐隐发烫。难为情的心情促使着我稍微加快脚步，朝着神殿前进。

    9_13.jpg

    我背着菲特到达神殿前，有两名女性正在那里等着。

    其中一人高挑而苗条，把明亮的粉色头发整齐地扎在后面，给人的印象是能干的女性。

    另一个人身高在 150 cm 左右，身材稍小，是一个鬓角部分较长的白发女性……深绿色的水手服上裹着黑色的长袍……为什么，是水手服？

    「久等了～」

    「没有。欢迎光临，命运神」

    「……」

    菲特保持趴在我背上的姿势，用轻松的语气喊了一声。粉发女性微笑着低下了头，而穿着水手服的女性则默默地注视着别的方向。

    菲特从我的背上下来，接着粉发女性靠近我，深深地低下了头。

    「初次见面，宫间先生。虽然在阿尔伯特公爵家拜见过您的身影，但像这样对话还是第一次呢。我是命运神的部下，负责这片土地的下级神……恋爱神，名字叫哈特」

    「啊，你好。我是宫间快人。请多多关照」

    「请多多关照」

    粉发女性……掌管恋爱的下级神哈特，似乎是负责这块地方的神。

    印象上来说，她果然是能干的人，说话方式也很爽快，给人一种职业女性的感觉。

    「快点，前辈也……」

    「……」

    哈特在和我打招呼之后，把一旁的水手服女性唤作前辈，但那位前辈依然什么都没说。

    不、不仅如此，就连视线都没对上过……总觉得她一直瞪着斜下方 45 度左右的地方，就像在瞪着杀父仇人似的。

    这样下去也不是个事，于是我走近穿水手服的女性，向她低头行礼。

    「那、那个，初次见面，我是宫间快人」

    「……切」

    「……」

    好厉害啊，这位……这可是我人生中第一次，被初次见面的人如此露骨地感到厌恶……完全是一副「这家伙为什么要跟我搭话」的表情……

    「……那、那个……」

    「……灾厄神……」

    「诶？」

    「我是灾厄神……我『讨厌你这家伙』，不想再跟你说话」

    「喂，前辈！」

    初、初次见面就被说讨厌什么的……好、好伤心啊。

    被完全暴露出敌意的气氛所压迫，我不由自主地退了一步，而后菲特站到我旁边开口说道：

    「喂，灾厄神！」

    「……」

    「抱歉啊。小快，这个孩子其实很优秀的……只是有些认生，对初次见面的人不怎么会敞开心扉」

    「……哈、哈」

    不是，她非但没有敞开心扉，反而把敌意一股脑儿朝我发泄出来吧！？什么情况？我做了什么吗？

    「那，那个……灾厄神……您这是？」

    「……」

    「我是做了什么让你不顺心的事吗？」

    「……」

    ……什么都不说吗，这也太不讲理了吧？认生还好，这倒没关系……可是上来就说讨厌，而且到现在都不看我一眼，我觉得除了认生之外肯定还有其他理由。

    这样想着，我继续盯着灾厄神，灾厄神则再次咂嘴，然后瞪着我。

    「都是因为你……都是因为你……」

    「……诶？」

    「你以为我多少次因为『我去小快那里玩了哦～』，被命运神硬塞了工作啊！！全都是因为你――！！」

    「……」

    原因是菲特吗！？话说，灾厄神眼泪汪汪了啊！？她到底被强加了多少工作啊！？

    原来如此，所以才总是对我敌意这么大……嗯，虽然都是菲特的错，但还是对不起。

    而且看她这愤怒的程度，说不定关系就没机会修复了……这样的话，还真是有点难过啊。

    我想着这些，垂下肩膀说道：

    「……那个，也许不是该由我道歉的事情……但还是对不起。我觉得灾厄神您会生气是理所当然的」

    「诶？啊，不！？」

    「……诶？」

    我之所以这么说，是因为我觉得，与其拙劣地反驳，还不如谢罪比较好；但不知为何，灾厄神的声音马上变了，我抬起头一看，她正慌慌张张的，不知所措。

    「我、我并不是想责备你……」

    「诶？」

    「不，前辈。那个完全就是在责备宫间先生，乱发脾气吧」

    「诶？不、不是……并，并没有啊。不好的是命运神！你没有必要道歉的！！」

    「哎？啊，嗯」

    听灾厄神以相当慌乱的语气说着这些，我有点混乱地看向她。

    然后灾厄神接近哈特，铁青着脸向她说道：

    「怎、怎怎、怎么办啊！？他、他在失落……我说得太过了吗？我说得太过了吧？要不要道个歉……」

    「那赶紧道歉不就好了？」

    「啊，那个……异、异世界人！」

    「啊、嗯！？」

    「这次就原谅你！！」

    「哈、哈……」

    「……前辈，这可不是道歉哦」

    嗯？这，难道说，灾厄神没准是个好人？

    她虽然语言很奇怪，至今还没有和我对视过……但简而言之，就是因为说得太过了，所以在跟我道歉吧？

    「……希……希亚」

    「诶？」

    「我的名字是希亚！特、特别允许你可以叫我的名字！特别允许啊！！」

    「嗯，好的。请多多关照。希亚」

    「……哼！多、多多关照……」

    希亚害羞地这样对我说完后，把头扭向了一边。

    嗯～，怎么说呢，这人很有个性……虽然也有怕生的一面，但那种滔滔不绝的感觉，让我不由得被镇住。

    不过，或许她本性还是个温柔的人……也好好地向我问好了……唔～，是至今为止没见过的类型。

    「……啊？谈话结束了吗？」

    「……菲特，你觉得是因为谁的错才会这样的啊？」

    「那当然是，灾厄神吧！都是灾厄神不好！！」

    「唔、唔哇啊啊啊啊啊！！我讨厌命运神啊啊啊啊啊啊！！」

    「是啊，完全是前辈的错。你是发脾气的孩子吗，没出息」

    「我也讨厌你啊啊啊啊啊！！」

    这人哭起来了……总感觉，是个非常可怜的人。

    话说回来，以这个组合去商谈什么的，真的没问题吗？

    一个是懒透了的菲特，还有一个哭着开始在地上画圈圈的希亚……正常人只有哈特一个吧！？

    也许是察觉到了我的不安，哈特面向我苦笑道。

    「没关系的啦。也许看不出来，但前辈仅次于创造神和最高神，是神界的 No.5……该做的时候还是会好好做的」

    「这、这样吗……」

    令人吃惊的是，希亚好像是神界的 No.5……神界没关系吗？……嘛，从第一名来看就很那个……

    （突然夸我的话我会害羞的）

    谁夸你了啊！天然女神！！

    我一边快速地吐槽脑内回响的声音，一边观察着眼前展开的混沌状况。

    「啊～好累啊～一步也不想走了～」

    「……好想……回家」

    「赶紧回去不就好了吗？走吧，前辈，回家」

    「吵死啦！笨蛋！！」

    怎么说呢，我真的感觉未来很不安啊。

    过了一段时间，我和复活的希亚、菲特、哈特一起向着港口城市走去。

    不可思议的是，路上没有看到一个人影。我正歪头疑惑着的时候，她们告诉我，是由于最高神菲特要来，哈特事先发出指示让居民在街上待命。

    这么说来，在要去街上的时候，菲特意外地没有叫我背她呢。

    就这样走了一段时间，我们并没有什么值得一提的对话。街道入口的门映入眼帘的时候，菲特抬头看着我说道：

    「那么，小快。我们商谈去了，在这期间小快就悠闲地观光一下吧……恋爱神」

    「是。宫间先生，请这边走」

    「……这是？」

    「商谈恐怕今天之内结束不了，所以在这里安排了住宿。我已经和阿尔伯特公爵家联系过了，今天请住在这里」

    「好、好的。谢谢」

    哈特交给我的是一张地图，上面画有旅馆的位置，似乎是我今天要住的旅馆……诶？话说回来，趁我不知道的时候就决定好要住宿了？算、算了，正好我也想观光一下海德拉王国……不管那么多了。

    「那么～我很期待商谈结束后的约会哦！」

    「……嗯～……啊，好的」

    我完全不记得自己答应过要约会，不过跟菲特说这些也没用吧。

    我放弃一般地接过地图……

    「那么……走吧？」

    「「是！！」」

    「！？」

    这一瞬间，缠绕在菲特周围的气氛完全变了。

    简直就像锋利的刀刃一样，有种锐利和寒冷的压迫感……只看平时的菲特的话，根本无法想象出这种感觉。

    而且，菲特他们完全不顾我的惊讶，一直走到门前。

    于是，像是门卫的几个人略显慌张地打开了门……门外是人山人海，一眼望不到边。

    菲特是最高神……那些人毫无疑问是过来见她一眼的。确认到菲特出现后，这些人双膝跪地，垂下了头，整个过程惊人地安静。

    在这令人震撼的光景中，裹着豪华的铠甲……疑似骑士团的人们接近菲特，深深地行了最高礼仪。

    「……欢迎光临，命运神。能看到您美丽的尊颜，不胜光荣……」

    「不需要恭维。能快点带我去吗？」

    「是。好的……失礼了！！」

    这位真的是菲特吗？也许很失礼，不过这样的感想浮现在脑海里。

    她口中说出的声音太过冰冷，庄重……不允许任何反驳……正可谓是神的启示，包含着绝对的压力，只需一句话，周围的温度就仿佛下降了好几度。

    明明是菲特，却有种不是菲特的感觉。我呆住了，说不出话来，这时希亚走到我身边，小声嘟囔道：

    「……你应该认识到，自己是特别的」

    「诶？」

    「你和命运神平等地交谈，甚至允许触摸……那正是命运神特别看待你的证据……请务必记在心里」

    「……好、好的」

    说完这些话，希亚跟上了已经迈步离开的菲特。

    商谈说到底是由菲特他们来进行，我便留在原地，目送着菲特等人离去的背影。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    和菲特他们分开后，我在街上闲逛，准备确认住宿在哪。

    这里到底是港口城市，充满着活力，木制的摊子紧密地排开，上面摆着大小不一的鱼，叫卖声此起彼伏。

    虽然我没去过，但筑地之类的大概也是这样的光景。

    我眺望着热闹而新鲜的喧嚣，心想既然来了，那就观光之余顺便吃点什么吧。就在这时，传来一道耳熟的声音。

    回头看向声音传来的方向，那里是……蓝色的……蓝色的……鱼型的……玩偶装。

    「便宜卖啦～便宜卖啦～！刚捕到的，新鲜的鱼哦！！」

    「……」

    「啊，快人！要来一条吗？这附近推荐的――唔呀！？」

    哎呀，不好……因为她实在是太可疑了，所以反射性地打了她。算了，就这样吧，毕竟是在这样的街上穿着鱼型的玩偶装卖鱼的笨蛋，毕竟是无药可救的的笨蛋……毕竟是爱丽丝。

    「你不觉得对我的待遇很过分吗？」

    「……我说你，究竟在干什么啊？」

    到底是怎样的前因后果，新法尼亚王国里的杂货店店主爱丽丝，才会在海德拉王国的港口城市穿着鱼型玩偶装卖鱼？

    「啊，顺便一说我是分体爱丽丝哦！」

    「顺便一说我是本体爱丽丝哦！」

    穿着鱼型玩偶装的笨蛋摆着胡闹般的 pose 说完，又从我身后出现了熟悉的戴着假面的笨蛋。

    笨蛋的夹击……真是可怕的阵型。

    「……我再说一遍。你究竟，在干什么？」

    「不是～你看啊，只有杂货店的话赌……吃不饱饭吧，所以就用分体干点副业……」

    「……刚刚，你说了赌博吧？」

    「你、你、你多心了吧？总、总之，我的分体在各处做着生意！有一大堆可爱的爱丽丝，很开心吧！！」

    「……再揍你一顿可以吗？」

    「呀！？不、不要啊！副业用分体爱丽丝很脆弱，打几拳就会消失的！我知道快人有暴力的性癖，但这个还请饶了我吧――啊好痛！？是对本体吗！？」

    总之，这次先打了一顿这个假面笨蛋。这家伙，是有多浪费自己的才能啊……话说，副业是卖鱼……这样真的没问题吗？六王……

    我感到头痛，斜眼看了看回去做生意的鱼型玩偶装，然后对着爱丽丝的本体说道：

    「……话说，卖得好吗？」

    「……」

    一阵悲伤的沉默。我看着都开始难过了。嘛，怎么看都是因为玩偶装的缘故……为什么是玩偶装？那个对玩偶装的热情是怎么回事？

    「嘛、嘛，先别管那个……快人！」

    「嗯？」

    「我听说了哦！不如说是一直在听哦！和菲特约会是怎么回事？」

    「诶？不、不是，那是菲特自说自话……」

    「和菲特约会倒是无所谓，但是什么时候才能和我约会附带豪华晚餐呢？放置 play 也差不多到极限了哦！」

    「……附带豪华……晚餐，约会？」

    诶？那是什么来着，总感觉在哪听过……

    ――下次附上豪华晚餐和我约会……

    ――知、知道了。

    「……啊……」

    随着血色尽失的感觉，我后背开始流冷汗。

    有、有这回事来着……确、确实有这么个约定。不、不好，完全忘记了。

    「……啊？……难道说！快人！？」

    「啊，不是，那个……」

    「忘记了吧！？消失在忘却的彼方了吧！！反正是爱丽丝所以无所谓，抱着这样的想法放置不管了吧！！」

    「……抱、抱歉！！不、不是，并不是什么因为是爱丽丝……是、是那之后慌慌张张的，完全忘记了……对、对不起！」

    面对猛烈向我抗议的爱丽丝，我慌张地低下了头。完全搞砸了……单纯是忘得一干二净。

    和爱丽丝约好之后，又发生了克罗那件事，我还回复了爱西丝的告白，在慌忙中，这件事完全从记忆中消失了。

    这、这件事没有狡辩的余地，完全是我的过失。

    「太过分了吧快人！？我明明还很期待的！！我还以为是为了让我着急什么的！？没想到就是忘了……」

    「真、真的很抱歉！」

    「……反正、反正我对快人来说，就是个用完就抛到一边的女人吧～」

    「不、不是，不是这样的……」

    「说句因为是爱丽丝所以没办法，这事就能过去了吧～」

    不、不好，完全是在闹别扭。啊不，毕竟是我有错在先，她会生气也是当然的……怎、怎么办啊？总、总之，先要想办法讨好爱丽丝……

    我一边感觉着身上汗如雨下，一边慌慌张张地环顾四周，便看到附近有一个相当大的摊子在卖烤鱼串。我抓住这根救命稻草，迅速地买了一串，递到爱丽丝面前。

    「爱、爱丽丝，真的很抱歉……这，这个……」

    「啊啊啊啊！快人！？你觉得只要给我食物，我就会变老实吗！！别把我当笨蛋啊！我会因为这种东西，这种――真香！？诶？什么啊这是，超级好吃啊！？」

    「这、这样吗？你喜欢就好……不对，爱丽丝。我把那件事忘了真的非常抱歉！作为赔礼，这家店卖的东西，你爱吃多少吃多少！」

    「随便吃！？真、真的吗！？嗯、嗯……真、真拿你没办法。快人你也并不是有什么恶意……嘛、嘛，爱丽丝心胸宽广，也不是不能原谅你」

    好、好了，她心情似乎是变好了一些……得救了。

    不过，看她还是有些不满，得想办法再推一把……

    「……那个，近期一定和你约会……而且，除了晚餐以外，还附带豪华午餐！」

    「豪华午餐！？原谅你！够了够了，原谅你！！」

    爱丽丝听了我的话后，眼睛闪闪发光，点了好几次头。看来是得到了她的原谅……真是太好了。

    拜启，妈妈，爸爸――这次完全是我的失态。我把和爱丽丝的约定忘了个精光，做了实在对不起她的事。虽然这次得到了原谅，但是为了防止以后再发生这样的事情，约定的事情还是好好地――记在备忘录上吧。

    「那么，来吧，爱丽丝。不要客气，随便吃……」

    「谢谢！那么，请给我『烤串三百根』！」

    「……诶？」

    「啊，还有烤蝾螺啊！？那个也来『五十个』」

    「…………诶？」

    「还有鱼肉块吗？那么，那个也来『八十人份』，熏制『六十个』……诶？招牌？那就先来『四十个左右』……」

    「………………诶？」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在海德拉王国的王城中有一间最大的房间，是用于最重要的事务的。

    房间中央有一个巨大的圆桌，负责大部分国政的议会就在这里召开。

    海德拉王国采用议会制，由国民投票选出的议员都集中在这里。

    从贵族中选出八名，商人和平民中选出八名，再加上国王一共十七名，每天都在讨论着国家的各种问题。

    国民投票以勇者祭为分界点，现在在场的议员至少都担任了九年的议员。

    唯独今天，那些驾轻就熟的议员表情中都充满了紧张。

    理由很显然……因为坐在国王旁边的，是原本不怎么会来这里……甚至访问人界都非常罕见的最高神菲特。

    「……那么，可以开始了吧？」

    「是」

    「最好能先解决和神界有关的议案？」

    「明白了……那么，首先是光之月以后各地举行的活动……」

    参加议会的菲特让希亚和哈特站在后方，眼神冰冷得似要冻住人的脊梁，声音也冷淡到感觉不出感情的存在。

    在如此巨大的压力下，海德拉国王汗水直流，并提出了第一个议题。接着，国王的那些在房间里候着的部下向菲特和议员分发资料。

    首先，作为第一个议题提出来的，是光之月以后……勇者祭之前举行的海德拉王国内的祭典。

    勇者祭的年份在世界各地都会举行祭典，在海德拉王国，如果连小村子都算上的话，祭典的数量将是庞大的。

    而祭典的主办方，想要邀请神族……也就是神来参加祭典。仅仅这样，祭典就能镀上一层金，所以几乎所有的祭典中，都会抱着试试的心态询问神族能否到来。

    本来的话，这些会被送到滞留在海德拉王国各地的下级神那里去，经过上级神的检查，再由最高神菲特做出最终决定。

    但是现在菲特来到了这里，所以马上就能得到回复。

    菲特慢慢地拿起放在眼前的资料，在议员的视线中，用一只手稍稍拿起约有百张的文件，然后放开了手。

    从菲特手中落下的资料，不可思议地一件也没有弄乱，咚地一声回到了桌子上。

    「……允许第四项、第九项、第十三项、第二十五项、第四十一项、第五十二到第五十六项、第七十六项、第九十二项。灾厄神，分配给各地的负责人」

    「是……」

    「除此之外没有神族出面的必要。如果无论如何都想邀请神族的话，那就重新推敲后再提交……但是，关于第六十六项和第八十项，概要太不现实了。从头开始考虑」

    「……好、好的。谢谢您。我们会那样做的」

    菲特在刚才的几秒内把所有的资料都看过了，不仅如此，至于下达许可的祭典，她还抽出相关文件，交给了上级神希亚。

    而且那些表都已经有了菲特的签名，作为文件已经完成了。

    「……那么，下一个。今年，海德拉王国的国民中，从海德拉王国逗留的下级神以外的神那里接受祝福的名单，给我看一下」

    「是、是！」

    「……灾厄神，给我上交到神界的报告书」

    「在这里」

    菲特就像在说不想浪费时间那样，马上开始了下一个议题……关于祝福报告的补充部分，比较王国制作的和上交给神界的报告。

    「……漏了三件啊。两件是在新法尼亚王国接受的，一件是阿路克雷西亚帝国接受的」

    「这、这真是，太失礼了」

    「没事，不要紧……我标上了记号，明天之前确认并修正……可以吧？」

    「是、是！一定！！」

    看着菲特以可怕的速度一个接一个地解决掉工作，议员和国王默不作声，似乎完全被镇住了。

    她如实地展现出，最高神是多么超越规格的存在……

    「……那么，接下来是关于勇者祭……停留在海德拉王国的神族的轮换吧。草案呢？」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「啊呜啊呜……噗哈～很好吃！」

    「那、那太好了」

    现在我眼前的是，爱丽丝吃完后的残骸……堆积如山的串子，像塔一样的木盘……这家伙，真的全部吃光了。

    不、不管怎么说都太奇怪了吧？比起爱丽丝的身体尺寸，明显是吃的东西的体积要大……算、算了，毕竟是爱丽丝，也是没办法的……吧？

    「嘛、嘛，总之这样的话……约会就在回到新法尼亚王国之后可以吧？」

    「OK～哦！哎呀～久违地吃了这么多，爱丽丝很满足哦」

    「这、这样啊……话说，喂喂，爱丽丝」

    「……诶？」

    看着爱丽丝露出满足的笑容，我露出苦笑。就在这时，我发现爱丽丝的嘴角看上去有些脏。

    毕竟，贪婪地吃了那么多，嘴角会脏也是正常的。她还是老样子，是个令人费心的家伙啊。

    我一边想着这些，一边拿出手帕，擦拭爱丽丝的嘴角。

    「唔诶！？呜咕！？」

    「好啦，不要动」

    「喵！？快、快快、快人！？」

    「不是，所以说不要动啊……」

    「我、我自己擦！我自己擦就好了――！？」

    我擦了擦她的嘴角，爱丽丝难得一副非常慌张的样子，扑腾着手。

    然后，我败给了她的抵抗放开手后，爱丽丝红着脸看着我。

    「……那、那那、那么，我、我我，回去护卫了！！」

    「啊，等――！？」

    她转眼间就没了影子，呼唤她也没有反应。

    诶？咦？难道说，她刚刚，是害羞了？上次见到那样的爱丽丝，也许还是她摘下面具的时候。

    怎么说呢，看到爱丽丝意外的一面，或者说是她可爱的身姿，我感觉嘴角露出了笑意。

    接着，我再次出发前往旅馆。

    沿着繁华的摊子街前进，场景一点点地变成氛围更沉静的商店街。

    这附近似乎有很多服装店，到处都是橱窗一样的东西，摆放着漂亮的礼服和看起来很高级的衣服。

    这么说来，我记得爱丽丝以前说过，海德拉王国有发达的服装文化，这片地方可能就是聚集了那样的店铺吧。

    难得来一趟，我一边走着顺便看看几家店，一边慢慢地往旅店前进……

    「……咦？难道说……是宫间吗！？」

    「……诶？」

    被叫到名字后，我回头一看，在稍远处有一位黑发青年正朝着我这边挥手。

    这名青年戴着眼镜，脸上露出清爽的笑容，有着幼稚与成熟并存的端正容貌，我感觉在哪里见过……又感觉有点不一样……

    「……你好。好巧呀，在这种地方见面。你还记得我吗？」

    「……那、那个……」

    青年带着开朗的笑容向我跑来，轻轻地低下头向我打招呼。

    如果被问到有没有见过的话……确实有。虽然有……但总觉得和我认识的人对不上号。

    虽然面貌有点像，但总感觉气氛不一样……或者说，就像小孩长大了一样……总之，这个青年是……

    「……难、难道说是『光永君』？」

    「是的！好久不见！」

    「诶、诶――！？」

    还真是吗！？光永君！？和以前看到的时候相比变化太大了吧！？

    毕、毕竟，我认识的光永君，虽然说法可能有些不太好，要说的话，是偏向文科生的感觉，有点驼背的……感觉乖巧的孩子……再次相见，却变成了清爽运动员风格的帅哥。

    不、不对不对，这已经不只是戏剧性的变化，或者什么士别三日当刮目相看的级别了啊！？诶？真的是光永君吗？这个充满现充感的帅哥？是光永君！？真的吗！？

    ……这、这五个多月间到底……发生了什么？

    光永君较之以前见到时明显变化的气氛让我吃惊。我慢慢开口说道：

    「……真的好久不见了。你还好吗？」

    「是！宫间看起来也很精神……经常听到你的传闻哦」

    「传、传闻？」

    「是的。从嘉蒂……啊，不，从同行的嘉德丽雅公主那里听到了很多」

    光永听说我的传闻……这么说来，勇者一行人好像是有新法尼亚王国的第二公主同行，与莱兹、阿玛莉亚、欧奇德他们有书信往来也没有什么不自然的。

    但是，嗯……嘉德丽雅公主……嘉蒂是爱称吗？就像爱丽丝说的那样，他们关系似乎很好。

    「说你和六王殿下相识，还有在宝树祭上获得优胜什么的……」

    「哈、哈哈……没有，真的都是碰巧而已……」

    「不，真的很厉害啊！我还没见过六王殿下，都觉得羡慕你了。他们是魔界的顶点，一定就像是有威严的……RPG 的最终 BOSS 那种感觉吧！」

    「……」

    我觉得吧，符合这个印象的，只有梅基德和马格纳威尔。

    「对、对了，这么说来，光永……你来这里是因为勇者的巡游吗？」

    「诶？啊，是的。前几天逛完阿路克雷西亚帝国，就来到了这个城市」

    「哇，果然要演讲什么的吗？」

    「是的。不过话是这么说，其实几乎只是照着交给我的剧本念而已，只有少数几处是自己想的」

    光永带着清爽的笑容说着话，我感觉他真的变得开朗了。

    不，我倒不清楚以前光永君是怎么样的，只是从他的表情和语气中，感觉现在的巡游对他来说是很好的经验。

    因为就这样站着说话也有些不好，我们走了一小段路，到像是广场一样的地方坐下，接着讲了下去：

    「……小葵和小阳菜也担心着你哦」

    「这样吗？楠学姐我是知道的，不过阳菜不应该是说些『正义那个笨蛋遭一次罪就好了』之类的？」

    「……啊，不，那个……」

    「从以前开始，那家伙就相当讨厌我呢……嘛，虽然说是我不对」

    她确实那样说过，还说在晚会遇到的时候他得意忘形的事情……总觉得小阳菜唯独提到光永君的时候非常刻薄。

    「……你们两人是青梅竹马吧？」

    「是啊，嘛，准确地说……是『表兄妹』」

    「诶？诶诶！？是，是这样吗？」

    「是的。我是学年初出生，阳菜是学年末出生的，所以算来是我出生比较早」

    没想到光永和小阳菜居然是表兄妹。

    虽然我不觉得他们有多像，但是他们毕竟性别不同，表亲也不会像兄妹那样相似吧。

    「……嘛，我从以前开始就很任性，只对家人态度傲慢，是个没用的家伙，被她狠狠地讨厌着呢。而且还是那样，也不是故事里那种只有嘴上说着讨厌……好像就是单纯地讨厌我」

    「这、这怎么说好呢……」

    「不，我也觉得这是没办法的事。我自己都讨厌曾经的自己」

    「……」

    隐隐约约地，我觉得光永是想要自发地去改变，才成了现在这样的感觉。

    就和我一样，感觉他也是在这个世界里遇到了巨大的转机。

    我想着这些的时候，光永远远地望着广场上行走的人们，用平缓的声音慢慢地开口说道。

    「……我刚来到这个世界的时候，感觉自己好像成为了故事的主人公。我很喜欢那种，勇者被召唤到异世界，大显身手的故事……就以为自己也变成那样了」

    「……其实我也很喜欢轻小说，本来也是这么想的」

    「宫间也是吗！？非常棒吧，转移类的！嘛，虽然没想过自己会变成那样……」

    「嗯」

    得知我也有同样的爱好，光永君高兴地笑了。

    「这种故事里面，勇者拥有作弊能力的人不是很多吗，所以我以为自己也是那样」

    「是啊。但是，也有召唤人数不止一个，没有被选为勇者的人更作弊的套路」

    「对啊！嘛，虽然我没有冷静到能考虑这件事……」

    说到这里，光永微微低下头，露出对悔恨于过去般的表情。

    「……我真是个笨蛋。明明自己没有变得了不起，却觉得自己什么都能做到，得意忘形，一味地任性……如果有洞的话我都想钻进去」

    「……立场反过来的话，说不定我也会这样。得到郑重的对待之后，我觉得我会变得傲慢的。而且，既然你这么想，说明现在不同了吧？」

    对，如果我站在光永君的立场，或许也会得意忘形的。

    说不定，我会以为自己成为了故事的主人公，想着自己了不起，表现也会是那样。

    「……其实，我以前没有怎么被训斥过哦。不，岂止如此，就连『和父母对话』，都几乎没有」

    「……是这样吗？」

    「是的。我的父母是工作狂，我不是他们想生而生的孩子，就像是『不小心生下了』那种感觉」

    「……」

    他语气平淡，听得出他对自己父母并没有什么好的想法。

    「虽然还没到疏忽照顾的程度，但他们基本不会关心我。生日的时候，也就是给我钱，让我去买自己喜欢的东西之类的……无论是表扬还是责骂，都几乎没有过」

    「这样啊……」

    「嘛，倒也不仅仅是这个原因啦，不过我自己也觉得自己挺别扭的」

    「这样说的话，也就是说现在不是这样了吧？」

    对光永君来说，那绝对不会是美好的回忆吧。但是，至少光永君能把这些当成过去的事情向别人述说，就说明他正在成长着。

    我觉得这真的是一件了不起的事情，而且应该也不简单……然后，改变了那样的光永的一定是……

    「是的。刚来到这个世界，我得意忘形的时候……嘉德丽雅公主狠狠地骂了我一顿，把我翘到天上的尾巴弄了个粉碎……说什么狐假虎威，你当你是谁……」

    「……」

    「……也许这说法有些奇怪，但是我很开心，因为从来没有人这么直率地关心我，那样认真地责备我……」

    光永君说自己以前非常任性，还说被训斥很开心……说不定光永是希望有人关心自己，想要别人责备自己，所以才一直在任性地行动。

    就像一边祈求着得到拯救，一边又关在自己的小天地里的我一样……

    「那之后，我开始想要改变……虽然有些功利的感觉，但我想得到这个人的认可，不想让她失望……我现在依然不够成熟。即使如此，我也觉得自己改变了，这都是多亏了嘉德丽雅公主」

    「……原来如此」

    「怎么说呢，有些自说自话过头了呢」

    「没有……以前的事姑且不论，现在的你好像很开心的样子，总觉得放心了」

    光永讲述着嘉德丽雅公主的事情，他看起来很开朗，传达出了非常珍惜她的感情。

    与此同时，我想起了以前因不可抗力而听到了某件事，便朝着光永轻轻地低下头。

    「说起来，我不得不向光永道歉……」

    「诶？道歉？」

    「嗯，其实之前我很在意光永怎么样了，就请熟人调查过……那时，我听说了光永向嘉德丽雅公主告白的事情……真的很抱歉！」

    「诶？诶诶！？你知道了那件事吗！？唔哇，真羞耻……啊不，不过，也不是什么不能被知道的事……」

    我道歉后，光永君露出吃惊的表情，害羞地挠着头。

    「……顺便问一下，你知道结果了吗？」

    「呃……只知道告白后被打了耳光」

    「噗，啊哈哈……听别人的嘴巴里讲出这事，总觉得没出息呢。不过，确实是事实……」

    对，我知道光永君向嘉德丽雅公主表白，然后被扇了一耳光，但是还不知道详细的结果。

    单单听到那件事的时候，觉得被扇了耳光应该是被拒绝了，但是现在看来，并不是那样的感觉。

    「……啊，顺便一说，表白的回复是暂且保留」

    「保留？」

    于是，大概是察觉到了我的疑问，光永君带着平静的微笑，告诉我表白的结果。

    「嗯，告白后被扇耳光是真的。她说『不要依赖我！你现在连自信都还没有！来自依赖的心情……为了撒娇的表白，我不打算接受！』」

    「……那、那个……」

    「但是，这之后，她又说『但是，你的想法本身让我很开心。所以，我不能阻止你的成长。首先，把勇者的任务好好地做到最后吧，这是你自己决定要努力的事情』」

    「可以说是有戏吧？」

    「嗯……她接着又害羞地说『如果，你完成到了最后，有了坚定的自信，想法还是没有改变的话……请再一次，把刚才的话说给我听。我答应你，到了那时，我会站在你的身边』」

    这样说着的光永看起来很高兴，看得出他现在和嘉德丽雅公主的关系良好。

    「那之后，嘉德丽雅公主立刻向新法尼亚国王寄信请示……然后，新法尼亚国王也同意了」

    「这样啊……恭喜你」

    「谢谢……不过还早着呢。我目前的目标是成为站在嘉德丽雅公主身边也不会丢脸的男人！」

    光永紧紧地握住双手，脸上浮现出了充满干劲的表情。

    在那双眼睛里，能看出他确实的力度和决心，这让我理解到，那就是改变他的最重要的原因。

    我和光永君聊了一阵子这个世界的事情、原来世界的事情，还有小葵和小阳菜的事情。大概过了一个小时，光永君取出怀表确认时间，然后站了起来。

    「……不好意思，宫间。我差不多该……」

    「啊，对不起，你很忙吧？」

    「倒不是这样，我过得也很开心……不过再说下去的话，就没时间学习了……」

    「……学习？」

    听到光永君的嘴里说出『学习』二字，我感到疑惑不解。

    是学习什么呢？应该不是高中知识，从他的反应来看，应该还挺重要的……

    「是啊，要学习阿奎里斯……啊，就是这个城市的特产和历史」

    「嗯？学习这个是为了当好勇者吗？」

    「对」

    「……勇者还要做那些事情呀？」

    我知道勇者需要巡游世界各地，进行演讲……但我第一次听说，他们还需要学习各个地区的特产和历史。

    「这倒不是义务……不过不预先学习的话，『会谈』上就会遇到麻烦」

    「会谈？」

    「是的。勇者在演讲前，一定会跟各个地方的……镇长、领主之类的人会谈。会谈有个不成文的规矩，不会针对我们原来的世界提问，那么就必然会问对城镇有什么感想了」

    「……听上去很辛苦啊」

    每访问一个地方，都要和土地的当权者会谈，光是听着都觉得够呛。

    更何况，光永君还是 16 岁的高中生……光是和大人物对话恐怕就够累了。

    「……老实说，的确有相当大的精神压力。这个世界里长寿的种族也多，而且在我前面还有初代勇者这个伟大的英雄，以及 99 名前辈……不管我怎么做，都会被拿来比较」

    「……」

    「当勇者的人，到达城市后会有一天的自由时间。今天正好就是自由时间……然后，明天我要和这里的议员会谈，后天举行演讲，接着前去下一座城」

    「……也、也就是说，停留在一个城市的时间大概是三天？」

    「……不同的勇者好像有很大差距。我想要尽可能多走几个城市，所以就让人把日程安排得紧了些」

    前往城镇，抵达后学习一天，第二天跟当权者会谈，再过一天进行演讲，接着再到别的城镇去……尽管日程排得过于紧密，但看来这是光永君的自愿所导致的结果。

    怎么说呢，真厉害……光永君原来是个努力家啊。

    「当然，想要轻松那是轻而易举的，我刚刚也说了，学习没有任何强制，只是我自说自话把自由时间拿来学习了而已」

    「……够辛苦的吧？」

    「说不辛苦那是假的……但勇者召唤是人界三国轮番举行的，勇者又总是会被拿来跟前任比较……就算嘴上不说出来，如果他们心里想着『今年的勇者不行』，那我就辜负了待我不薄的嘉德丽雅公主和新法尼亚王国的各位了。我会尽可能努力的！」

    「这样啊……怎么说呢，我真心觉得你很厉害」

    「哈哈，就算这样，我有时也会搞砸……不过我现在特别充实。学习是很辛苦，可是一旦知道一个地区的人们过着这样的生活，和那里的居民聊天也会更加快乐……那什么，嘉德丽雅公主也会感到高兴」

    谈话间，光永君的表情中带着确实的力量……我觉得，这一定是他的本色。

    或许发生的各种事件使他扭曲，但光永正义这一青年，应该是个认真、努力的人吧。

    我也得学学才行……

    「嗯……加油。有什么我能帮上的，随时跟我说」

    「谢谢，有你这么说，我觉得很踏实」

    「哎呀，不好意思，浪费你时间了」

    「没事，和你说这些对我也很有帮助……啊，如果你明天下午有时间的话，我们能不能再见一次？嘉德丽雅也一直都想见你呢」

    「嗯，当然没问题……地点就在这里行吗？」

    「好。下午两点之后我能抽出时间，方便的话就两点吧」

    「了解」

    「那么我就先告辞了！」

    约好明天再见之后，光永君带着明快的笑容离开了。

    他的背影，看上去要比以前见到时更加伟岸，从中仿佛能感觉出他的成长。

    我自己也非常清楚，人是可以改变的。光永君在这个世界也遇到了重要的人，有了巨大的成长。也许是这个原因吧？正是因为没有先入为主的观念，在我看来，光永君――是个认真的努力家。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在海德拉王国的王城里准备的宽敞而豪华的客厅里，有着结束议会的希亚和哈特的身影。

    「……一天果然完不成」

    「没办法，还有好多地方要改，怎么都得花上几天」

    「嗯。不过不愧是命运神……比原本的计划进展快了好几倍。平时要是这样，时空神也不会头疼了吧……明明那么有本事，为什么平时就总是偷懒呢？」

    「……」

    回想着今天菲特神一般的表现，哈特谈论着菲特和平时的反差。希亚看着哈特，沉默片刻之后开口说道。

    「……你没怎么和命运神说过话吧？」

    「诶？嗯，我这种下级神直接对话的机会不可能有的啦。这还是第一次不经过上级神的中转直接对话……这怎么了吗？」

    「……那我就稍微跟你说一下……命运神的事情」

    「……诶？」

    希亚用静谧而清澈的声音说完，缓缓把视线移向哈特。

    「……命运神是夏罗法娜尔第一个创造的神族。换句话说，命运神是在神族中最接近夏罗法娜尔的存在。那个，包括性质，也是一样……」

    「性质？」

    「是的。先从前提开始说吧……无论是部下那些神族、人族，还是魔族……在命运神心里都和『路边的小石子』差不多」

    「……诶？」

    希亚淡淡地讲述。哈特听到后，也开始正色倾听。

    「对命运神来说，这个世界上几乎所有的东西都能按自己的想法操纵……就和人偶没什么不同，只有那般程度的价值，是『无聊的存在』」

    「……」

    「……这点你要牢记――今天，你看到的命运神『心情非常好』……因为附近有命运神觉得『有趣』的存在，她才会那么没有架子」

    「……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我到达了简直过于豪华的住宿……把行李放在那里，做些事情消磨时间，不知不觉就到了傍晚。

    晚饭吃什么呢？想着这类事情，我坐到大房间的沙发上……接着听到了敲门声。

    「来了～」

    听到这声音，我走向门口。

    现在这家旅店似乎是包场状态，会来的也就只有旅店的工作人员，或者是菲特那些人了。

    通过感应魔法，从门外传来的魔力毫无疑问是菲特的。我没怎么戒备就开了门。

    「小快――！！」

    「啊噗！？」

    开门的那一刻，菲特就以子弹般的速度冲了过来。

    有一点非常关键……菲特个头非常小，她一冲过来，头便是被吸过来了一样，暴击我的心窝。

    一阵冲击简直让我肺里的空气全部吐了出来，我差点窒息。

    「小快！我好累呀――！做了好多工作――！治愈我～让我撒娇～」

    「咳咳、咳咳，菲、菲特……稍微，离开一下……」

    「不要！我现在还要补充不够的小快成分！」

    「嗝……我、我不知道是什么意……咳……」

    来到海德拉王国第一天……看来今天这一天不会这么简单就结束的样子。

    概括她本人想表达的意思，似乎就是说我努力工作了所以夸夸我……我好几次都这么觉得，这位，真是最高神？

    「……那个，菲特？」

    「嗯？怎么了～？」

    「……这个状况，究竟是……」

    「我正在补充小快成分！」

    「……是、是吗……」

    要说现在我所处的状况，我真的不明白为什么变成了这样……菲特坐在我的膝上，紧紧搂着我的双手。

    我不知道通过这个姿势究竟能从我身上提取出什么成分，但我明白现在的状况非常不妙。

    膝盖上柔软的触感，自然是从前方被抱住……意外之下形成了拥抱似的姿势，我胳膊上抵着菲特巨大的隆起，理性就像被放在架子上烤着一样。

    然而即使想要抵抗，我和菲特的力量一个天上一个地下，从刚刚开始，我就连手都完全不能动弹。

    不知菲特是否明白我的心境，她心情大好，一股脑儿靠在我身上，懒洋洋的，完全是把我当椅子了。

    嘛，至少不像平时那样强行采取危险行为，或许还没有那么糟……

    「……呃，工作辛苦了」

    「就是说～为什么世界上有工作这种东西呢……好讨厌～明天还要工作。没有明天该有多好」

    总觉得这人说着暑假最后一天的学生说的话。这好歹也是神界的大人物，或许这事不该由我来担心，不过真的没问题吗？

    话说回来，为什么菲特会这么顽固地讨厌工作呢？比方说，她的知识和作业速度比起我来是天差地别，要是她认真起来，工作很快就能做完的吧？

    不过，我倒不知道神界的工作是怎么样的，也许即使以菲特的能力也得花时间……

    「菲特为什么那么讨厌工作呢？」

    「……工作太『无聊』了嘛」

    「无聊……记得上次去神界的时候，你也是这么说的吧」

    「是啊……全部都能按自己的想法进行，那是真的无聊透顶，我超讨厌的，所以完全提不起干劲」

    说着，菲特轻摇手指，把桌上的水瓶拿到附近。

    然后，她往水瓶里注入不知从哪里拿出的红酒。

    「一般来说是不需要说出口的，不过为了方便理解，我就说出来……『不混合』」

    「！？」

    菲特小声说完，装进水瓶里的红酒就像油一样，完全不和水混到一起，清楚地分离了。

    「……『混合』……『分离』……『回到容器』」

    「……」

    随着菲特说的一个个短语，分离的红酒和水混在一起，紧接着又再次清楚地分开，最后无视物理法则回到了原本的瓶子。

    「……小快啊，你本来就清楚我的能力吧？」

    「操纵命运……是这样吧？」

    「唔～不算是错，但是准确来说有点不一样？掌管命运……我愿意的话，甚至可以『创造』原本不可能的命运」

    操纵命运已经够作弊了，不过菲特的能力似乎还在此之上。

    创造原本不可能的命运……从酒瓶里倒进去的红酒，好像倒放的视频一样回到酒瓶……就连这种本来不可能的现象，菲特似乎都可以创造。

    不愧是神，连常识都能轻易颠覆……正可谓权能。

    「所以啊，这个世界绝大部分的事物，我都可以随意操控。我拥有的这份力量，是夏罗法娜尔女神力量的一部分……因此，如果我拿出真本事，连时空神和生命神都无法抵抗」

    「……菲特，你的眼睛……」

    「先前也给你看过一次吧？我认真行使能力的时候，眼睛会变成和夏罗法娜尔女神一样。不如说，这才是原本的颜色，平时只是因为太强而抑制住了而已～」

    菲特说完，露出苦笑，她的眼睛，先前还是和希罗一样的金色，现在又变回了紫红色。

    看来平时她紫红色的眼睛，就说明她在抑制自己能扭曲世界法则的力量。

    菲特认真起来，就连克罗诺亚和莱芙都无法对抗，但她基本上不会认真行使能力，从过去神界和魔界的大战以来，就没有再用过。

    「……我前面也说过，这个世界里，我不能随意摆布的，就只有四人……夏罗法娜尔女神、冥王、夏儿……还有小快」

    「……我是因为有希罗的祝福，对吧？」

    「是啊。所以，我一开始发现小快的时候……可高兴了呀～心情超好的。前一次说出『灵魂之友』这种话，还是夏儿那时候了」

    「……」

    事后我听说，我和菲特第一次相遇的时候……菲特似乎操纵了命运，让人不会来到我附近。

    因此，那时候周围可以说是的的确确一个人影都没有。

    菲特接着就这么沉默片刻，然后缓缓开口说道：

    「……我说，小快，能问你件事吗？」

    「诶？嗯，什么事？」

    「……请你老实回答我，你讨厌我吗？嫌弃我吗？」

    「……哎？」

    菲特的声音微弱，从她平时明朗、飘然的样子根本无法联想到现在的声音。

    或许是这个原因吧？我没怎么想，就坦率地回答出了自己的意见。

    「……没有。我从来都没有那样想过」

    「……真的吗？」

    「嗯，虽然我觉得菲特让人头疼，但从来没觉得讨厌或者嫌弃之类的」

    「哈哈，这样啊～」

    听了我的话，菲特露出开心的笑容，使劲抱住了她抓着的我的胳膊。

    「那再问一个问题……你看，我身体比较小，对小快来说，我这样的，会不会成『欲望的对象』？」

    「噗！？这、这问的……」

    「哎呀，你就说一下嘛～」

    菲特似乎完全回到了往常的兴奋状态，她发出散漫又快乐的声音，向我询问不得了的问题。

    听到这个问题，我心里一阵动摇。而菲特拿后脑勺往我的胸口蹭上来，在她的攻势下，我有点受不了，只好说道：

    「……会……吧……」

    「呼呼呼，这样啊～怪不得～」

    总觉得走向可能不太对，特别是姿势不妙……退路都被堵上了。

    要是在这个状态下，来个以前那样的，说不定我就逃不掉了。

    这么想着，我身体变得僵硬。菲特似乎察觉到了我的内心所想，她身子不动，把头向我转过来，露出纯真的笑容。

    「别那么紧张啦，今天我不会再做什么的～」

    「诶？」

    「我今天已经充分满足了。啊～小快好暖和～比坐垫舒服太多了」

    「……呃、呃……」

    菲特完全进入了懒散模式，她瘫倒在我身上，就好像融化的奶酪一样。

    虽然不是很明白，但她似乎心情非常好，放松得让人怀疑是不是会就这么睡着。

    「……小快」

    「诶？在呢」

    「小快真是有趣～」

    「……嗯？」

    「不能任意操控，也不会按我想的发展……可是既温柔、又有趣。嗯～果然是最符合我的喜好了。我绝对要快人包养我！就这么办！！」

    「……」

    菲特怎么说呢，说是老样子吧，也确实是老样子，不过我和她似乎变得更亲近了一些，她给我展现出了我以前没有见过的一面。总之，发生这样那样的事，我对她果然还是――并不讨厌。

第九卷 终章

    在海德拉王国的住宿房间里写着日记，我忽然想起不久前和爱丽丝的对话。

    「……我说，爱丽丝」

    「怎么了？」

    我喊了声爱丽丝，她就立刻现身，侧过脑袋。

    「你之前是不是说过，有 20% 左右的概率发生什么……说的是现在这个情况吗？」

    「不是，完全是另一件事。不过，要说会不会发生的话，还是不发生的可能性更大」

    我向爱丽丝询问的，是不久前她说过的 20% 那番话……唔～听她的说辞，似乎会有什么大事会发生，让我心里微妙地不安。

    不过，既然是这样的口吻……那就说明，爱丽丝还不打算告诉我详细情况，至少目前还是如此。

    「……倒也不是非得问你」

    「不好意思，是些不太方便透露的内容……到了必要的时候，我会好好告诉你的」

    嘛，既然是爱丽丝，大概是有什么复杂的隐情吧。我相信爱丽丝，如果她认为现在没必要告诉我，那这样一定就是最好的。

    「算了，在意也没用，反正不太可能发生对吧？」

    「嗯……差不多就『25%』吧！」

    「这不是在增加吗！？」

    听到增加了 5 个点，我不假思索地出声吐槽。接着，爱丽丝开心地笑着，我见状也不禁苦笑。

    这样话就说完了……我本来是这么觉得的，但片刻之后爱丽丝表情变得严肃，她用认真的声音对我说道：

    「……对了，快人，最近你周围有没有发生什么怪事？」

    「怪事？没吧，我想不到有什么事情……」

    「……是吗」

    「有什么事情发生了吗？」

    「唔、唔～说到这个，其实我也不是很清楚，也许只是我多心了吧，感觉最近精神有点过敏……可能是有很多事情，比如六王祭的准备工作之类的，弄得我太紧张了吧」

    说完，爱丽丝露出苦笑。只是，不知道怎么回事，我也是一样的。要说的话，也只是隐隐约约有一种感觉……似乎有什么事情要发生，这种难以言说的不安在我内心闪过。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊　＊

    站在快人就寝的住宿的屋顶，爱丽丝望着夜空中的星星……陷入思考。

    （怎么回事？这种心神不宁的感觉……『就像被人看着一样』……不，是我想多了吧，能躲过我探知的，也就只有克罗和夏罗法娜尔女神了……不过）

    做下自己多心的结论是容易的，然而她庞大的经验带来的直觉告诉她不是这样。不应该乐观看待……

    （乐观是最危险的思考，应该预设好最坏的情况……那么就假设有吧，不知道是看着我还是快人……总是有人在看着。而且，我还注意不到。按这个前提来设想……麻烦了呢）

    爱丽丝的思维能力和头脑可以说是世界第一，因此她会设想所有情形，包括概率连 1% 都不到的一切可能……

    （不是夏罗法娜尔女神。至今为止，我没有过这种感觉，应该认为是别人……这样的话，那家伙能匹敌几乎全能的夏罗法娜尔女神吗……如果发生战斗，现在的我有胜算吗？『失去了过去的强大』的我……）

    想到这里，爱丽丝不再看向天空，而是往旅店里，快人所在的房间那边看去。

    （不，不管对面是怎样的存在……我一定会把快人保护到底。再次失去……还怎么了得！）

    爱丽丝心里带着强烈的决心……而在遥远的上空……炫彩色的眼睛一直注视着她的背影。

第九卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第九卷。

    以前我也在后记说过，如果把到勇者祭为止的一年算作第一部，那么克罗篇是初期的高潮，菲尔篇是中期的高潮。现在，终于要真正到这时候了。

    这次新登场的地球神，不只和夏罗法娜尔，还和爱丽丝有紧密的联系，可以说是相当重要的关键人物。立场上来说，她也是快人出生、长大的世界的神，今后在故事的各个关头，她也会发挥作用。

    事实上，地球神这个人物，与 WEB 版相比有很大的变化，具体来说，WEB 版一开始时，她是一个『只用单词说话』的人物。随着 WEB 版进展到后半部分，只用单词的口吻逐渐变化成普通的敬语……理由？思考台词比一开始想的更加麻烦，属于作者的原因。

    这一卷里，还有另一个约定，菲尔和芬芙的关系。这一点本身在前几卷中也有暗示，随着关键时候的临近，也就越来越详细了。

    WEB 版中，芬芙在这时还没有登场，她和菲尔的约定关系是文库版的变更点之一。因此，菲尔篇的改稿会变多。虽然是自己做出的改变，但心里还是很慌。

    说起相对于文库版的修改，在本卷还有很大的一部分，没错，就是翻开书一开始的一章，克罗姆艾娜的情节。事实上，经过 WEB 版中初期的高潮、文库版第六卷那里的克罗姆艾娜篇之后，直到六王祭附近，虽说一定程度上是没办法的事情，克罗姆艾娜的存在感都有点低，出场机会也少了。

    她被说成是女主角（笑），作者也拿这点来开涮……但是，她毕竟是女主角，出了书之后加上大量的新章节，得到了出场机会。

    当然，克罗姆艾娜毕竟占据了女主角的位置，所以在作者心目中是最为中意的人物，完全是在偏袒她。算下来，文库版中添加最多的，估计――不如说毫无疑问，是克罗姆艾娜有关的部分。接下来是爱西丝、伊尔奈斯这些人的新情节比较多。反倒是 WEB 版出场机会充足的爱丽丝，新情节会相对较少。嘛，关于爱丽丝，或许从下一卷开始的爱丽丝篇才是正篇吧。

    总之就是这样，这一卷有很多与下一卷及更后面的故事相关的内容，您读得开心就再好不过了。

    下一次是值得纪念的第十卷，让人感慨万分。这也是多亏了各位读者拿起书阅读作品才有的结果。

    十分感谢您读到最后。如果您能期待后面的几卷，我会感到非常高兴。

    灯台

第九卷 插图



第九卷 严肃前辈的房间～第九幕～

    今天也是一样，严肃前辈在待机室读着《被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平》的第九卷。

    这次的严肃前辈似乎不那么紧迫了，她心情平静，翻页的动作也好像、或许能感觉到那么一点点的风度。

    「……这一卷确实不错。用一个故事打比方的话，虽然有不少元素都是在为中期的事件做准备，但可以说让人对严肃剧情抱有很大的期待。这样的话，我登场的机会也快了吧？」

    「没有，这一卷也有一定的严肃场景，你却还安静地呆在这里，这不就是一切的答案了吗？」

    「……要你管」

    坐在对面喝着可可的？？？傻眼地说道。是的，这间房间是『本篇不需要的角色专用的待机室』。

    本篇的内容中有严肃的场景，严肃前辈却仍然在这里，这也说明了，就算是严肃场景，也不会有她出场的机会。

    「……差不多也该承认了吧。前辈是『搞笑角色』，就算本篇变得再怎么严肃，你也不会出场的」

    「闭嘴――！？我是严肃角色！Serious of serious，严肃就是我，我就是严肃」

    「我已经不知道你在说什么了……如果换个方向当搞笑角色的话，说不定还能出场哦？」

    「不是，名字叫严肃前辈的搞笑角色，不就是单纯的笨蛋吗！假设是这样的话，光看名字都是个梗，结果自己还硬是当自己是严肃角色，那岂不就是个蠢货吗！！」

    「……这不是完美的自知之明吗」

    尽管这个自我介绍相当准确，但严肃前辈似乎无论如何都不接受她是个搞笑角色，坚称自己是严肃角色。

    不过，从自己主张这种事情的时候开始，就已经足够算是个搞笑角色了……不知幸或不幸，严肃前辈并没有聪明到能发现这一点。

    「话说回来，前辈……你刚才是不是说了，名字叫严肃前辈～？」

    「是啊，怎么了？」

    「……连着『前辈』都是本名吗？」

    「嗯？都到第九卷了还说这个？是啊？毕竟又没有后辈……」

    「只看名字都愚蠢感 MAX……这是从出生的瞬间开始，就往搞笑角色方面加满了技能点吧」

    「关于名字，唯独不想被你这么说啊！？」

    另外，可能有人已经忘记了，？？？的名字读作 Hatena，只不过这并不是本名……

    就像那样，严肃前辈和？？？一如既往地喧闹着。突然，严肃前辈表情一变，好像注意到了什么一样。

    「……不对不对！比起这些，得先讲讲本篇的内容……你看，新角色地球神好像和你有什么因缘吧，来讲讲这些」

    「不，我不是超绝美少女爱丽丝，只是爱丽丝的一个粉丝……」

    「没人记得你那破设定啦！行了，赶紧说！时间都要没了！」

    「唉，真拿你没办法……说起来好怀念，对，遇见她是我……爱丽丝来到托里尼亚之前的事情了」

    「诶？不是，别讲得这么慢悠悠的啦，地方已经不够了。你说说关键的地方，比如涂黑的本名之类的……啊，要结束了！？」

    于是，今天也没怎么提到本篇的内容……严肃前辈的房间就画上了句号。

第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd

    校对：追影

    制作：大括号不换行汉化组

    来到海德拉王国过了一夜，到了第二天。

    这次我醒得相当早，天还没完全亮，我便打算趁这个机会早上到海边散个步。

    这里作为海港城市，许多人一大早就在工作，街上在这时已经充满了活力。

    我听着这些喧闹却又欢乐的喧嚣声，继续悠闲地散步……最后走到了一个有些不一样的地方。

    在那附近到处都能看到人的身影，每个人手上都拿着一根细长的棒子――也就是钓鱼竿――在钓鱼。

    看来这里是钓鱼点，老老少少，什么样的人都有。

    唔～钓鱼吗……我没体验过海钓，不过看起来挺有意思，有机会的话我想要试试。

    「呜哇，嗯嗯，这是……大家伙！？」

    「……嗯？」

    「嘿，唔唔……那、那边的小伙子！过来帮一把！」

    「诶？啊，好的！」

    我看到前方有一个白胡子老爷爷的鱼竿在猛烈地晃动，他拼命地拉着鱼竿……似乎正在奋战。看来真的是个大家伙，于是他就来向我求助了。

    我看上去也觉得危险，便跑到老爷爷附近，给他帮把手。

    「好、好的，那么，我喊一二就拉！」

    「嗯，行」

    「一，二！！……唔，看来没办法一次钓上来……那就再来一次！」

    「好！」

    我还没工夫想为什么会变成这样，就开始拼命支撑住被一股大力拉扯的鱼竿，和老爷爷对上节奏，跟鱼斗争。

    「哎呀～帮大忙了。谢谢你，小伙子」

    「啊，没事，能顺利钓上来就好」

    「嗯，这么大的家伙，好久没钓到过了」

    奋战几分钟，最后钓上来的鱼……种类我不了解，反正就是又大又气派。

    老爷爷似乎也很高兴钓到大家伙，他满是皱纹的脸上露出微笑，连连拍打我的后背。

    唔～怎么说呢，是个精力旺盛的老爷爷。

    「话说回来……你是新面孔吧？老朽经常在这里钓鱼，但是不记得见过你……你是来观光的吗？」

    「对、对的」

    「哦，这样啊、这样啊，小伙子运气真好！听说现在命运神和勇者都来到了这座城里，找一找的话说不定能见到」

    「是、是啊」

    对不起，两边都见过了，甚至其中一边别说是见过，根本就是一起来的……

    这个老爷爷似乎很爱聊天，他开心地笑着，一刻不停地讲了下去：

    「哎呀～在最近的年轻人里，你这面相还挺不错的，跟老朽年轻的时候差不多！」

    「谢、谢谢」

    ……老爷爷你是日本人吗？怎么看都是这个世界的人啊……我拼命忍住这些吐槽。

    「说起来，你说是来观光，那去看过『议院』了吗？」

    「议院？」

    「嗯，议院是这个国家的中心……议会举办的地方。既然来到这里，建议去看一趟比较好」

    「这、这样」

    这个老爷爷好厉害啊，完全没有停下嘴巴的意思。不得了的社交力……这就是人生经验造就的本事吗……好像马格纳威尔也是这个感觉。

    老爷爷的对话技能不知何时才能停止，他继续讲下去：

    「这个国家可真是不错，能广泛听取老朽这些民众的意见」

    「……是、是这样吗？」

    「没错。国家的政治制度是议员制，通过国民的投票……从平民中选举 8 人、再从贵族中选举 8 人，决定国家的方针」

    「嗯嗯」

    原来如此。看来海德拉王国的政治形态和我原先居住的日本差不多。

    国民投票选举议员，议员再讨论改良国家的政策。

    这样的话，想成为议员的人自然会重视国民的人气。议员必定是一半平民一半贵族，可以交换不同视角下的意见。

    通过这样的方式，逐渐让国家变得更加便于国民生活。

    当然，并不是说一切肯定都会顺利，但听老爷爷的语气，国民对此给予了高度评价。

    「各位议员都很优秀……就是这个国家的国王不行」

    「……诶？」

    「听说国王不怎么参加议会，成天光顾着玩……令人唏嘘」

    「……唉……」

    ……简直跟菲特一样。我会这么想肯定不是我的错。

    「这个国家还要什么国王……小伙子，你不这么觉得吗？」

    「诶？啊，嗯，也许吧」

    「没错吧！没错吧！哎～小伙子年纪轻轻却很懂嘛！」

    老爷爷开心地笑着，使劲拍打我的后背……还挺痛的。

    话说回来，真是个开朗的老爷子，一直这样下去，恐怕得陪他聊个没完。

    「哎哟，不好不好……打扰你观光了」

    「啊，没事，你说的这些我很受用，谢谢」

    不料老爷爷却主动结束对话，我听到后松了口气。

    啊不，尽管我要感谢他告诉我这么多，但我也想吃早饭，正觉得差不多该回去了。

    「哦呵呵，年轻人很有礼貌呀……老朽经常在这里钓鱼，有时间的话，就来陪寂寞的糟老头聊聊天吧」

    「啊，好的，我知道了。有机会我会再来」

    「嗯，那你路上小心」

    「好的，谢谢你」

    直到最后，我都被他那轻快的谈话技巧牵着走。我朝老爷爷低头行礼，然后离开了那个地方。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    快人离去后，老人再次向海里垂下丝线，准备重新开始钓鱼。

    就在这时，有好几名身着铠甲的骑士走来。

    「……搞什么，这就被发现了吗……真没办法」

    「您这是在做什么……『连外貌都变掉了』……」

    「老朽也是需要歇口气的，哎呀哎呀……」

    听到前来的骑士说话，老人长叹一口气，同时身体包裹在光中，变了样子。

    老人变成了一个小个头的少女，长着鱼鳍状的耳朵、海蓝色的短发，和头发颜色一样的蓝眼睛。接着她扛起钓鱼竿，站起身。

    「我说过好多遍了，您溜出王城我们会很为难的……『国王陛下』」

    「唉……老朽当个摆设就好了，平时不就都这么说的嘛……行啦，不也挺好吗，老朽也需要休息，命运神过来之后，我就没个消停，稍微网开一面吧」

    「……您的休息不是今天才开始的吧？」

    「哈哈哈，是吗？行啦，不也挺好吗……国王能闲着，说明依靠国民就足够让国家运行了」

    少女――海德拉国王一边笑着一边说道。她站起来，带着骑士迈出脚步。

    「说到底，老朽不打算插手国政……君王是为了国家而存在的，而国家并不是为了君王才存在……」

    「那还请为了国家稍微认真工作点」

    「哈哈哈，老朽这种老骨头，没什么要跟年轻人插嘴的……国家让议员来运转就好了。老朽的工作，就是到万一出了差错的时候，『把脑袋交出来』罢了。幸好现在老朽的脑袋还连在脖子上」

    「……您真是……」

    「不如说，你们还不是这样？真是的，让我当了『快一千年』国王，要把我这糟老头折腾到什么时候？我想赶紧退役哎」

    海德拉国王……属于人鱼族的她是建立这个国家的国王，经验丰富，至今仍然坐于王位。

    不过，她本人常说想要退隐，一有闲工夫，就会溜出王城到外面巡游，是个让人头疼的国王。

    「要是这么想，就请结婚生下后继者吧」

    「……唔，来这么一招吗……虽然老朽对爱情没有兴趣，但既然这样，就带一个老朽喜欢的男人过来。我不喜欢无聊的男人，最好要浅茶色头发，品行善良的年轻人，还要愿意老老实实陪我聊天的。身高是平均水平没关系，也不需要特别吸引人眼球的相貌」

    「……为什么那么具体呢？」

    「谁知道呢。老朽只是觉得，这样的人会很有趣而已」

    带着含蓄的笑容，人鱼族的国王前往王城。

    她的名字是……拉古娜・迪亚・海德拉……她是『和初代勇者一起与魔王战斗的英杰』，现在仍然作为英雄，深受国民追捧，乃是有人界最强之誉的大豪杰。

    她的蓝瞳中，浮现出偶然的邂逅所带来的喜悦。

第十卷 第一章 爆炸的闪光

    和偶然遇见的精力充沛的老爷爷聊完，又在街上散了散步，就快到和光永君约好的下午 2 点了。

    我要在昨天和光永君重逢的广场上，跟新法尼亚王国第二公主――嘉德丽雅公主见面。唔～她会是怎样的人呢？

    从目前得知的信息来看，似乎有种强势的印象……

    「我说，爱丽丝」

    「什么事？」

    「嘉德丽雅公主是个怎样的人？」

    「唔……大概这种感觉」

    「画的好棒！？」

    听到我的嘟哝，爱丽丝现出身，然后拿出纸笔，不借助其他工具就刷刷地画出了嘉德丽雅公主的脸。

    看上去比起阿玛莉亚，更像是莉莉亚。感觉上就是把莉莉亚的发型换成蓬松的竖卷，眼角再吊上去一些。

    就是说她也是个相当漂亮的人……果然，莉莉亚一家的颜值都超高啊……

    「……原来如此，那性格呢？」

    「你先想象一下莉莉亚公爵」

    「诶？好、好的」

    「比她傲娇一点，其他都差不多」

    「嗯嗯？」

    这次我没怎么明白，总之就是和莉莉亚性格相似的意思吧。

    我们像这样闲聊，走着走着就看到了广场。爱丽丝再次隐去了身姿。

    一进广场，我立刻知道了光永君在哪里……那是因为，在广场的一角，有一群氛围和周遭明显不同的铠甲骑士集团……

    估计――毫无疑问，那就是嘉德丽雅公主和光永君的护卫吧……数量真多。

    昨天见到光永君的时候，通过感应魔法，我也发现在一定距离之外有几道戒备的情绪，我想那些大概是暗中护卫的骑士吧。

    到了今天，又加上了嘉德丽雅公主，所以护卫就更多了。

    不如说，让人头疼的是护卫骑士太多，我看不见他们围在中央的光永君和嘉德丽雅公主……试着过去跟骑士搭个话吧。

    这么想着，我靠近骑士集团……只见几名骑士注意到我接近后，露出戒备的神色。

    「……站住。你是什么人？」

    「啊，那个，我叫宫间快人，约好了要见光永君……就是当勇者的那个……」

    「！？抱歉失礼了！情况我已了解，这边请……」

    「非常感谢」

    我还担心会有被当成可疑人物之类的发展，但光永君那边似乎已经吩咐好，骑士很快就来为我带路了。

    紧接着就看到了光永君，他一看到我，便露出爽朗的笑容走来。

    「宫间！」

    「光永君，不好意思，我来晚了吗？」

    「没有没有，是我这边事情办得比预定的快了一些……说是现在最高神来到了这座城……议员都比较累，会谈上也没有试探性的提问……」

    「……」

    在各种地方都造成了影响啊菲特……虽然从平时的样子完全想象不出，但好歹她也是最高神咯？

    总、总之，就是沾了她的光，光永君才能早早结束会谈，在这里等我。

    「……您就是宫间先生？」

    「诶？嗯，是的」

    听到搭话，我回过头，那里站着一位凛然的女性。

    那名女性有一头稍卷的亮金色头发，和让人觉得锐利的碧色凤眼……她身着一袭红裙，便于行动又不失高雅，那般贵族风貌，让我一下子就明白，她就是嘉德丽雅公主。

    嘉德丽雅公主走到我面前，优雅地行了一礼。

    「初次见面，我是新法尼亚王国第二公主，嘉德丽雅・李尔・新法尼亚。从姐姐那边听说了宫间先生的事迹，能有幸见上一面，我深感光荣」

    「我、我是宫间快人，请多多关照」

    「请多多关照。您的传言我有所耳闻……据说您和冥王、界王殿下都有深交，实在令人羡慕」

    「哪、哪里……」

    在这里，我想对爱丽丝说一句……哪里跟莉莉亚像了！？说话方式确实有相似之处，但和不像贵族的莉莉亚相比，嘉德丽雅公主超有贵族的感觉，好像气氛都紧张起来了！？

    「宫间，不用那么紧张。别看嘉蒂这样，其实很体贴的」

    「光永阁下！我说过，不要在别人面前这样叫我」

    「对、对不起」

    「真是的……失礼了。宫间先生，那里已经准备好了座位，我们去那边聊吧」

    「啊，好的」

    啊～可是刚才她骂光永君的时候，感觉就和莉莉亚生气的时候差不多。

    比起生气更像是焦躁的表情，是莉莉亚发火的证据……嗯，虽然我惹那位温柔的莉莉亚发火，惹到连这都记下来了……

    嘉德丽雅公主轻轻提醒了光永君，然后指了指紧邻广场的咖啡馆的桌子，提议说去那里聊。

    没理由拒绝，我便点点头，跟着迈出脚步的光永君和嘉德丽雅公主，往咖啡馆的方向走去。

    「光永阁下，你应该再有点勇者的觉悟！你的一举一动都伴随着责任。不好好注意语气的话，我会很困扰的」

    「嘉、嘉蒂……嘉德丽雅公主，现在宫间还在呢……？」

    「我知道的。所以才只是说了你一句」

    果然，尽管只是模糊的印象，但我感觉嘉德丽雅性格有点严厉。

    她是在责备光永君用昵称称呼她这件事，眼睛变得严厉……样子看上去有些吓人，不过也能感觉得出，这些都是为了光永君好的逆耳之言。

    这一场景让我心里暖暖的。我正准备跟上两人的时候――忽然间，背后传来难以言喻的不快感。

    就像是碰到烫手的锅之后将手缩回去那样，我下意识地回头看去。

    回头的瞬间，映入眼帘的是坐落在远处的高大时钟塔……我感觉时钟塔的一部分瞬间『发光』了……

    「！？」

    紧接着，有一个闪耀的球体从我的身侧通过。

    事发突然，我来不及说话，唯独视线跟着球体……就像时间被压缩似的，我以慢动作的样子观察到了这个瞬间。

    球体直线冲向嘉德丽雅公主，周围的骑士没人反应过来……只有光永君一个人有动作，他把自己的身体挡在嘉德丽雅公主前面――然后闪光炸裂。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    与广场有相当距离之处，有一座时钟塔……时钟塔的最上层，一个男人架着细小的远距离发射用魔法具，嘴角微弯。

    「……成功了……」

    他收到的委托，是『攻击』新法尼亚王国第二公主或者勇者……没错，是攻击而非杀害。

    从委托方的角度而言，即使不杀死，也能达成目的――削减新法尼亚王家的权威，让自己占得优势。

    勇者祭中，勇者召唤由人界三国轮流进行，巡礼时的护卫也由召唤国负责，同时还会指派王家中位居高位者作为负责人与勇者同行……假使巡礼时，勇者或同行的负责人受伤，这对召唤国来说属于重大失误，会引发众人对王家的不信任。

    正因如此，王家派给勇者的护卫都是经过层层选拔的精锐。事实上，过去的勇者也从未受过太大的伤害，都能平安无事地完成巡礼。

    无论是谁受伤都没问题：护卫的负责人，第二公主；祭典的主角，勇者……只要有一个受伤，众人对新法尼亚王家的信赖就会崩坏，他的雇主就能捞到油水。

    为了事前调查，两个月前他就停留在这座城市。他设想好一切情形，完成了狙击的准备。

    勇者访问这座城之后，他也没有立即行动，而是在等待机会……他一直在等待狙击的射线上没有护卫的时机。

    他以为，或许不会有那样的机会，任务可能会失败……但发生了一件对他而言的幸事，两人为了和勇者的熟人见面，现身在了广场上……由于那个熟人的到来，护卫为了让那个人通过，露出了一点点缝隙。

    在冀望已久的最佳时机中，魔力弹确实地穿过护卫的警备……可以说，这是多个奇迹重叠在了一起。男人或许是幸运的……因而犯下了『最不能犯下的过错』。

    是的，他不应该在今天的这个时候打出去……应该调查的不止公主和勇者，还有前来的那个熟人。

    只要调查，恐怕就能注意到，把那个熟人――快人卷进去的攻击，是『等同于自杀的行为』……

    他露出笑容，为了确认成果，从望远镜看过去。目光所见，包裹着广场的爆炸烟尘逐渐消散。

    「……呃……啊……为……什么……」

    从中出现的，是没有受任何伤的……甚至没有沾上尘土的第二公主、勇者、快人，以及身穿带有锁链的黑袍的……对男人而言的绝望的化身。

    「……不会是……幻、幻……」

    「有件事情我先说明一下……」

    「！？啊、啊啊啊……」

    他还没嘀咕出声，幻王的身影就消失了，紧接着，从他身旁传来尖锐的说话声。

    「不管是新法尼亚王国的公主死掉，又或是勇者死掉……我都不怎么在意」

    「……啊，噫……」

    幻王无面发出高亢的声音，在那里出现了。

    从时钟塔的窗户探出身子的他旁边……幻王垂直地站在时钟塔的墙上……就好像不知重力为何物一般……。

    「但是，如果那两人受伤……快人会悲痛、会受伤吧……总之，是这样没错吧？你现在，在我面前『准备让快人的心受伤』……是那样没错吧？」

    「！？！？」

    一股太过冰冷的压迫感，仿佛单凭杀气就能把头砍下来似的。

    逃跑是不可能的，自己就是等待执行死刑的罪人，生死的权利已经离开了自己的掌控……男人一瞬间就理解了这一点。

    「……只是嘛，我的主人特别温柔天真……如果杀了你，他恐怕也会由此产生责任感吧……所以，我不会杀你」

    「……诶？」

    「我给你两个选项」

    「……选……项？」

    或许是心里已被恐怖之情填满，男人只是复述无面的话语。心中的恐惧使他脸色变得苍白……就连汗水都流不出来。

    然而，他听到无面低语的不杀之言后，也许是得到了些微的希望……脸色稍稍好转了一点。

    只是，脆弱的希望随着下一句话被打得粉碎。

    「……如果你老老实实说出这件事是谁委托的……『把你弄到再也不能好好过日子的程度就原谅你』」

    「！？」

    「如果你要维护职业的矜持，不能告诉我委托人的话，那也没有关系……结果不会改变，你最后还是会亲口讲出一切吧。不过在那个情况下……你说出一切之后，一定会这么说，『求求你杀了我』……好啦，选哪个都可以哦？」

    「啊、啊啊啊啊……唔，啊……」

    话语实在是冰冷、冷酷……而且自不用说，无面是知道男人的委托者的。

    在掌握一切的前提下，无面让男人选择……是舍弃一切、悲惨地生活，还是维护尊严、经历地狱然后死亡……从这可怕的选项中二选一……

    「来，选择吧……几秒的话我可以等你」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我一时间没明白发生了什么。

    我所见到的，是突然飞来的魔力球体射向嘉德丽雅公主，在护住嘉德丽雅公主的光永君『被打中之前爆炸了』。

    紧接着，爱丽丝以幻王的形态出现。我也确认了嘉德丽雅公主和光永君平安无事。

    「……！？正义！没、没事吧！？有没有受伤？或者是有哪里痛吗？快、快点叫医生……不、不是，叫治愈魔导师……」

    「没、没事的，嘉蒂。我哪都没受伤……」

    「是、是吗……那就好。不是，你这是做什么呀！我比你强哦！那种东西根本无所谓的……你护住我，要是有个三长两短该怎么办！！」

    嘉德丽雅公主慌慌张张的，用名字『正义』称呼着光永君，确认他的安危。这个称呼，恐怕是他们独处的时候使用的吧。

    确认到光永君平安无事，嘉德丽雅公主便安下心，松了口气，然后以迅猛的势头开始责骂光永君。

    唔～怎么说呢，爱丽丝说嘉德丽雅公主和莉莉亚性格相近，事到如今我似乎是理解了。

    方才她手忙脚乱的样子，和莉莉亚担心我的身体时是同样的感觉。

    「对、对不起。但是你看，没事的」

    「你这人真的是……谢、谢谢」

    我再次感受到嘉德丽雅公主和光永君两人的亲密，尽管是现在这个状况，我却觉得有些欣慰。这时，爱丽丝出现在我们面前。

    「幻、幻王殿下！？那、那个，刚才是……」

    「快人，我抓获了实行袭击的人，顺便也查清楚了幕后关系～」

    她将嘉德丽雅公主彻底晾在一旁。

    「谢、谢谢……那个，袭击者……」

    「没问题，没有杀掉」

    「这、这样……」

    不愧是爱丽丝，干脆利落地抓获了袭击者，还查清了幕后关系。

    向我报告完这些之后，爱丽丝才终于转向嘉德丽雅公主的方向，以幻王形态时的高亢声音说道：

    「新法尼亚王国第二公主……这件事情由我方来解决，没问题吧？」

    「嗯、嗯，当然没问题」

    「那么，快人，我去处理蠢货了」

    「诶？啊，嗯……但是……」

    「我知道的，绝对不要杀，对吧？」

    爱丽丝点头表示知道我想说什么，但意思有些不对，我便做出订正。

    「不，不是的」

    「……诶？」

    「『尽可能』就可以了……如果爱丽――无面受伤，或者会给你带来危险的话，不用纠结，杀掉就好」

    「……快人」

    是的，尽可能就好。我并不打算纠结于陌生人的生死。平时拜托她尽可能不要杀人，也只是因为我不想看到爱丽丝杀死别人的样子，并不是为了爱丽丝的敌人着想。

    「比起陌生人的生死，无面的安全要重要得多……如果有需要，杀死也没问题……」

    「是、是吗……给、给你这么一说，我、我有点难为情……」

    「啊，呃……总之，拜托你了」

    「……是 。谨遵主人……您的意愿」

    说完，爱丽丝夸张且做作地行了一礼，然后消失了。

    交给爱丽丝的话，暂且就能放心了。在我这么想的时候……从背后传来声音：

    「嘛，去的是分体，本体的 Lovely～爱丽丝还是在的啦！没事！亲爱的爱丽丝会好好在这里，想宠爱我个够也是 OK 的哦！」

    「……气氛都毁了」

    「……诶？」

    感觉刚才还有点帅气的气氛，一下子就给毁得一点都不剩了。

    为什么这家伙就不能从头帅到最后呢……

    爱丽丝很可靠，但我总觉得――爱丽丝某种意义上真是一点没变。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    袭击带来的骚动告一段落，很遗憾，与嘉德丽雅公主两人的茶会宣告中止。

    这也是没办法的。据说这是第一次有人如此大胆地对勇者一行人出手，所以需要做出包括重新评估警备体制等等的调整。

    嘛，其实这只是表面理由，真实情况是嘉德丽雅公主非要让光永君去看医生……虽然光永君说没问题，但嘉德丽雅公主似乎和莉莉亚一样爱操心，说是以防万一也应该去检查一下，强行带着光永君走了。

    包括平时的严厉言行，嘉德丽雅公主真的非常珍惜光永君，她那慌慌张张的样子让人感到心里暖暖的。

    不管怎么说，这次事情顺利解决……可惜还没有。我现在遭遇了更加麻烦的事态。

    「不、不是，所以说……我一点伤都没有受，先、先冷静一下！？」

    「……欺负……快人的笨蛋……该杀」

    「不是不是，那个犯人早就被带走了……爱、爱西丝！？先冷静……」

    「……做成冰雕……碎成粉末……一个肉片……都不留在世界上」

    「……」

    是的，现在在我面前的是爱西丝，她额头上青筋暴起，完全是在气头上。

    身缠着不得了的魔力。死之魔力也威势逼人，原本还在周围的人们都四散逃走了，使这里化作了一座鬼城。

    不，要是只有爱西丝在的话……或许状况还不至于变得这么悲惨……

    「不行的啊爱西丝，怎么能轻轻松松杀死呢……先保证他不能因为疼痛而昏迷，然后再让他从手指开始，一点一点『消失』吧」

    「你也冷静点克罗！？我没事的！！」

    「……不愧是……克罗姆艾娜」

    「爱西丝！？不愧什么啊不愧！？」

    是的，最糟糕的是，这里还有一人――克罗也在。

    克罗似乎也相当生气，从她身体里喷出黑雾，放出的魔力余波让地面产生了龟裂。

    嘉德丽雅公主和光永君离开之后，那两人就立刻身缠不得了的杀气出现，逼问我袭击的犯人在哪里。

    她们好像是抛下六王祭的准备不管过来的，我觉得莉莉伍德那边或许正在抱头苦恼吧。

    总、总之，先不说这个……我为什么这么拼命地袒护着袭击犯呢？啊不，理由是知道的……有一个爱丽丝就已经对对方造成过量伤害了，如果再加上这两个人，就算那个人是袭击犯也会让我心生同情。

    不如说，让克罗和爱西丝生气到这个地步，说不定她们会让袭击犯连着这座城市消失，这一点无论如何都要阻止。

    「……爱、爱丽丝！能不能想想办法！？」

    「没办法……阻止得不好的话，只会让她们把矛头对准我……」

    「那样就能解决的话，就这么办吧」

    「我的待遇……！？」

    不是，毕竟，感觉爱丽丝总有办法能逃掉的……

    结果，花了很长的时间，我才安抚好克罗和爱西丝。

    真的、真的……虽然我累到了，但还好她们两个都接受并回去了。

    「唉……累死了」

    「啊哈哈，辛苦你了，不愧是快人」

    「……你还真就完全没帮忙啊……」

    「哎呀～我帮不到的，要安抚气成那样的克罗和爱西丝，除了快人没人行的啦」

    「……唉」

    在苦笑的爱丽丝面前，我又一次叹气。哎呀哎呀，真的累了。

    嘛，这也表示她们相当担心我，这让我还挺高兴的……

    「话说回来，快人」

    「嗯？」

    「我觉得我这次贡献很大」

    「啊，嗯，也是……虽然最后没来帮忙，但你保护了嘉德丽雅公主和光永君，帮上大忙了」

    爱丽丝突然改变了话题。我尽管疑惑不解，还是做出肯定。

    确实，这次的 MVP 无疑是爱丽丝。不只是嘉德丽雅公主和光永君，她还保护了周围的护卫骑士，迅速抓捕了袭击犯，查清楚幕后的关系，在那些方面也都处理妥当。

    如果爱丽丝不在，嘉德丽雅公主和光永君恐怕会受伤……最糟甚至会死，袭击犯也可能趁乱逃跑。

    我对爱丽丝感激不尽。真的，得亏是有她来做我的护卫……不过，为什么突然说这些？

    「对吧！我那么努力了……话说回来，有另一件事……」

    「嗯？」

    「快到晚饭的时间了吧～我是空着肚子来的」

    「……」

    「我觉得，这么努力的我，有些奖赏也不过分吧～嘛，这都是我自言自语」

    「……」

    这家伙……说话绕那么多弯子，简单来说，就是「我好好工作了，所以请我吃饭」的意思吧！？

    不过，也是，这次爱丽丝立了大功也是事实，从传达感谢之情的意义上来说，我觉得这样也不坏。

    「……你想吃什么？」

    「诶！？快人！你不会是要请我吃饭吧～」

    「装什么傻」

    「哎呀～太不好意思了，我明明只是做了该做的事情……说起来，有一家吃鱼的高级店，很好吃来着！」

    这睁着眼睛说瞎话的样子，还有这烦人的感觉……是一如既往的爱丽丝。而且还趁机说什么高级店，要我请她吃昂贵的东西。

    「……唉，算了，答应你，走吧」

    「太好了～！！不愧是快人！是会好好慰劳部下的理想上司！我爱你哟，今晚通宵也 OK！」

    「坚决不要」

    「要不要把 NO 说得这么狠这么清楚！」

    一旦夸她几句，爱丽丝很快就会开始不正经起来，我实在拿她没办法，看着她再次长叹一口气，然后沿着逐渐变暗的道路前往爱丽丝所说的高级店。

    「啊呜，嗯唔，吧唧……啊，再来一份！」

    「……爱丽丝，我说你，知不知道餐桌礼仪？」

    爱丽丝带我来到的店，看上去确实是个高级餐厅。送上来的鱼料理有种法式的风情。

    然后还有一个笨蛋，对礼仪压根不管不顾，像个松鼠一样把菜肴塞满了嘴巴，狼吞虎咽……我都不好意思跟她坐一桌。

    我倒也不是那么熟悉餐桌礼仪，只是有一点是清清楚楚的，就是这家伙的吃法实在乱来。

    「……快人，礼仪这种东西就是『天真』」

    「……啊？」

    这时，那个一如既往的笨蛋带着张莫名得瑟的脸讲起了什么。

    「大快朵颐才是对菜肴最大的敬意！优雅的吃法，让喜欢的人自己去弄就好了啦」

    「……惹店里的人生气我可不管哦？」

    「啊，没事，这里的店长是我的部下」

    「……」

    头、头开始痛了……我有好几次都这么想，这种人是六王真的没问题吗？

    「不好意思～菜单从这里，到这里，都再要一份！」

    「……」

    然而这个笨蛋并没有在意，就好像在小酒馆点小吃似的，一个菜一个菜地下单。

    「……爱丽丝，你知道客气这个单词吗？」

    「可惜我的字典里没有这个词。用别人的钱吃的饭是最好吃的――咿呀！？」

    「……总之，这个没收」

    「啊啊啊！？我的黄油烤鱼！？」

    唉，真的，该怎么说呢……这个人明明关键时候靠得住，平时却是这副模样，不知道拿她怎么办。嘛，这也是爱丽丝的特点吧？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    太阳落山，天要黑了。在王城的一间房里，希亚和哈特带着些疲惫，坐在椅子上。

    「……本来觉得今天能做得差不多，结果进度没有预计的快哎」

    「没办法。因为一个蠢货，命运神的心情在中途变差了……虽然有幻王去处理，命运神没有出动，但没什么人敢向心情不好的命运神进言……会议拖沓也是必然的结果」

    「也是呢……」

    是的，她们虽然和昨天一样参加议会，但议会上的讨论没有预料中那么顺利。

    看到菲特昨天那样子，甚至还以为今天就能解决所有的事情……等过午的时候，菲特的心情突然变糟。

    心情变糟的理由，是差点把快人卷进去的袭击事件。因为爱丽丝在场，所以菲特没有出手……但在菲特看来，这种行为可以理解为抢夺自己的乐趣，她便来了火气，心情变得糟透了。

    当然，菲特作为现场地位最高的人，如果她心情变坏，那么议员也不好轻易发言。再加上有报告说发生了一场针对勇者的袭击，场面陷入一片混乱……结果讨论几乎没有进展。

    「说来啊，宫间先生也真够受的，来了之后就没件好事」

    「没件好事？只是被卷进一次袭击而已吧？」

    「……前辈你忘了吗？」

    「怎么说？」

    听到哈特面露同情说出的话，希亚疑惑地歪过头，问了回去。

    「冷不防就被命运神不由分说地带到这里来，到了之后还被某个不讲道理的前辈记恨找茬……」

    「诶？不、不是，我没有那个意思……」

    「就算你不是那个意思，对宫间先生来说也算是灾难一场吧。啊，太惨了，才 20 来岁的一个孩子……就被吓人的前辈欺负」

    「诶？不、不是！」

    「昨天，他肯定『眼泪流得枕头都湿了』吧」

    「……」

    听到哈特淡淡地说出带刺的话，希亚脸上越发失去血色。

    希亚对待快人的方式的确就像是迁怒于人，但希亚原本其实是个好人……说实话，就这件事，她心里一直都过意不去。

    然而，希亚不擅长交流，到现在都没有顺利地赔礼道歉过。

    正因如此，从别人的嘴里说出自己伤害快人的这一事实，使得希亚的脸色越来越差。

    「某个女神真过分哎，就说命运神那件事吧，过错也不在宫间先生……他怎么就被初次见面的人骂了呢？」

    「区区一个人类，他怎么样关我什么事。不过，那个，我突然想到有件事要做……完、完全是我个人的事情……我稍微出去一趟」

    「嗯，一路顺风」

    希亚明白，哈特是在捉弄自己……是和平时一样拿她开涮。可是，这并不代表她对快人做出的事情会就这么消失。

    希亚急忙站起，小声说了一句，便消失了。在只剩自己一人的房间里，哈特慢慢挥了挥手。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    匆匆忙忙的一天结束，我在旅店的房间里怡然自得。

    突然有人敲门。我以为和昨天一样，是菲特来了，我便把身体避开门前，仅仅把手伸过去开门……我实在是不想心窝连着两天吃头槌了。

    「……咦？希亚？」

    「……」

    然而，在门外的，不是我以为的菲特……而是希亚。

    她摘下了斗篷的帽子，露出白发。我打开门，她也没有进入房间，只是沉默着。

    说起来，这个人真的是坚决不看我的眼睛……怎么了啊？45 度角斜下方有杀了你父母的仇人吗？

    看来希亚对我的好感度依旧很低。毕竟我们没怎么说过话，这也是没办法的。

    「希亚？怎么了吗？」

    「……这个」

    「嗯？」

    这么下去也不是个事，我先搭了句话。接着，希亚不知从哪儿拿出了五个包装精致的盒子，递给了我。

    乍看上去，好像是小点心。什么意思？这是要让我怎么办？我不明白……我完全搞不懂这个人在想些什么，或者说，搞不懂这个人有什么目的。

    「……我吃不完，剩下了，所以给你」

    「诶？可、可是……这怎么看都是新品……」

    「剩 下 了 所 以 给 你！」

    「啊，好的我知道了！？吃剩下的对吧。多谢！」

    咦？很奇怪啊？我是在收下点心吧？为什么会被吼？

    在困惑的我面前，希亚往我这里瞄几眼，然后移开视线，将这番动作来来回回重复数次，接着说道：

    「不、不够的话，我可以答应你一个要求！」

    「要、要求？」

    怎么办？我真的不懂希亚在说什么。

    「虽然我完全不觉得自己有错！虽然人类感情的细腻之处和我完全没关系！但我是宽大的神！为了奖赏你听我发脾气，我答应你一个要求也不是不行！」

    「……诶？啊，好的」

    呃，也就是说……是那个？希亚不会是，正在向我道歉吧？

    ……这谁懂啊！？概括来说，就是因为朝我发火，作为赔礼，要答应我一个要求……唔、唔～这是目前为止周围还没有过的类型，我不知道要怎么回答才好。

    「所以，把要求说出来，赶紧的！」

    「呃，那个……那、那就，其实也不用赔什么礼的……要、要不，呃～……对了！下次请我吃一顿就够了」

    「什么！？无礼之徒！」

    「哈？诶？」

    「区、区区、区区人类，就、就要求我『约会』，太不敬了――！？」

    ……不是，我完全不是这么说的吧？

    「我、我不是这个意思……对不起。那样的话，其实不用赔礼也没事的啦」

    「唔……」

    「诶？」

    「……也就是说……除此之外就无法原谅……你是这个意思吧……太卑鄙了……」

    「……」

    这个人的脑袋是什么结构？会把我说的全部自动往负面的方向转换吗？为什么搞得像是我在威胁她一样？说啊，为什么？

    不顾我的哑口无言，希亚低下头，肩膀直抖，然后抬起了通红的脸。

    「答应你就是了！随你喜欢！！约会还是什么都行！！」

    「……啊？」

    「行程过后告诉你！你给我洗干净脖子等着！！」

    「诶？稍微……等――已经不在了！？」

    希亚滔滔不绝地说完，就离开不见了。

    我真的不懂希亚……诶？话说约会已经确定了？

    ……为什么会变成这样？

    我盯着没人的走廊看了一会儿，然后长叹一口气，回到了房间里。

    接着，伴随难以言喻的疲劳，我忽地看向手上拿着的点心盒。

    正觉得累，想吃点甜的……既然都收下了，吃掉也没问题吧？

    想着这些，我随便打开了一个点心包装，从中出现了鲜红色的点心组成的拼盘。

    是草莓味的吗？不，可能是对外观做出了苹果风格的装饰。总之，看上去挺好吃的，先来一口……

    「！？哈，呼……好、好辣～～！？」

    我抓起一个红色的点心吃下……稍微咀嚼过后，嘴里扩散出浓烈的辛辣。

    这是什么！？好辣！？不，压根就是痛了！！嘴巴里好像在被火烤啊！？

    就好像辣椒塞满了嘴巴，纯粹是辣到了极致，尝不出任何其他味道。我的身体开始喷出讨厌的汗水。

    我急忙拿起水壶，连倒进杯子都省了，直接把水灌进嘴里。

    「呵～嘶～」

    喝了大量的水，辣的感觉还没有消失……这是用了多辣的材料啊？

    话说，为什么希亚要给我这种杀人兵器一样的点心？……找茬？不，难不成……她是真觉得这辣到爆的点心好吃才给我的？

第十卷 第二章 命运神的变化

    来到海德拉王国第三天，太阳还没完全升起，我走在街上打算去个地方。

    这并非什么义务，对方今天也不一定在那里。只是昨天老爷爷说让我陪他聊聊天，我便来到跟昨天一样的地方。

    嘛，虽然当时不由自主，但毕竟是答应了，我也不会频繁前来海德拉王国，所以趁着还在这里，尽可能多来来吧。

    「嗯？哇，这不是昨天的小伙子吗！」

    「啊，早上好」

    「哦，早上好。怎么了？今天也是来听老朽说话的吗？」

    「嗯、嗯，算是吧……」

    「哦，是吗！你听说了吗？昨天好像出了件事情」

    说话还是老样子，跟机关枪一样……不等我回复，就换了个话题。

    话说，那个事件是指昨天的袭击吧？我当时就在现场。

    「竟然找勇者的麻烦，太胡闹了」

    「说、说的是」

    「嗯！实在让人头疼……搞得老朽也辛……咳咳，这个国家的议员现在肯定很辛苦吧」

    「诶？是吗？」

    这个老爷爷似乎见多识广，或者说是个消息通。昨天才发生的事情，他就知晓了不少内容。

    「在这座城市遭受袭击，这个事实太不像话～估计得重新调整警备体制。还有就是，袭击的犯人已经在这个国家抓到了，会在这个国家受到处罚……不够彻底的处罚，恐怕没法让国民信服吧」

    「……」

    「有传言说，命运神的心情糟透了……好像国王也苦恼得很」

    「是、是吗……」

    ……菲特，下次见到的时候，有意无意地帮她说几句话吧。

    也不知老爷爷是否知道我的想法，他长长地叹着气……唔～难道说这个老爷爷，其实是议员之一？

    那样的话，就能理解他为什么知晓这么多情报了。

    「还有国家的面子问题……真的让人头疼」

    「真、真辛苦呢」

    「就是说……敷衍处理的话，就会被其他国家的王说这说那的……」

    「嗯？」

    「啊，不是，没什么。我就是觉得，为了考虑国家之间的面子，国王和议员现在一定很辛劳」

    「哦、哦……」

    老爷爷的说辞有让人在意的地方……我怀疑这个人真的是议员吧。

    但是老爷爷似乎不想让人知道。那么我也不太好意思多问什么，就当什么都没发现吧。

    「这样啊，国王陛下和议员要为国家负责，肯定辛苦」

    「哦！你很懂嘛！小伙子……真的特别辛苦……咳咳，不、不是，我觉得他们应该很辛苦」

    「……」

    能不能演得稍微再逼真一点啊……不然我不知道该怎么反应……

    「说、说到底，那什么，袭击勇者这种事情，实在是太不应该了……真实的，要是老朽在场，肯定给他『折断』了……」

    折断？折断什么！？不，虽然我隐隐约约感觉出来了，但我不想去想象。老爷爷其实是个相当的战斗派？这个世界不能以貌取人，即便看上去是个老爷爷，说不定也非常强呢。

    就在我想着这些的时候，老爷爷站起身，把丝线绕在钓鱼竿上。

    「哎呀，不好意思小伙子，老朽有点事，就先走了」

    「啊，好的，不好意思打扰你」

    「没事没事，跟你聊得挺开心的……话说回来，才过一天，你就规规矩矩地过来了，你这男人也不错嘛」

    「哎、哎……」

    「虽然瘦，但是面相也不错。估计女孩子不会放过你的吧，哈哈哈！」

    这老爷爷谈话技术还是状态绝佳……刚刚还打算主动结束话题，现在话题已经变成别的了。

    「那拜拜，之后再见！」

    「啊，好的。你也加油」

    「嗯！啊，对了……今天下午 1 点，勇者会在议院前发表演讲。没事的话可以去看看」

    说完，老爷爷豪爽地笑着，迈出有力的步伐离开了。嗯，感觉他果然挺强的……至少比我强。

    另外就是光永君的演说……难得的机会，去看看吧。

    和老爷爷聊完，我决定去看光永君的演说。不过现在还是早晨……我回到旅店，打算先吃早饭。

    我前去自己的房间，不知为什么，哈特在我的房间前面。

    「……哈特？」

    「！？宫间先生！太好了……不好意思，请跟我来一下！」

    「怎、怎么了？这么突然……」

    印象里挺冷静的哈特不知为何非常慌张，一看到我就跑了过来，让我跟她去一趟。

    是怎么回事呢？看她真的很着急的样子……让身为神族的哈特都觉得着急？而且还希望我一起去，到底是什么事情……

    「命、命运神出事了！」

    「诶？菲特出事！？」

    「是、是的……总之请跟我来！」

    「好、好的」

    听到哈特说菲特出事了，我心里变得更加混乱。

    我完全想不到菲特能出什么事……毕竟菲特拥有世界上数一数二的实力，难以想象她会陷入需要我帮助的事态。

    这次菲特似乎有好好工作，所以应该不是克罗诺亚过来了。菲特也没有跟我有什么奇怪的接触，应该不是在被克罗惩罚吧。

    我还不明就里的时候，就立刻通过哈特展开的转移魔法移到了别处。

    于是乎，我就被带了过来……才刚到，我就明白哈特说的出事是指什么了。

    「命、命运神……请再稍微忍一忍……」

    「才不要――！我已经工作够了！！今天我一步也不离开这里――！！」

    「……」

    现在，在我面前，是面露难色、不知如何是好的希亚，以及像乌龟一样蜷缩在被窝里的菲特。

    啊，原来如此……也就是这个意思……

    「我不是认真干了嘛！本来应该昨天就结束的！！」

    「话、话是这样说……可是发生了事故……」

    「我受够了――！不想工作！不想工作！」

    「……」

    虽然菲特认真工作了两天，但现在她似乎是打开了偷懒的开关，到了今天早上，开始吵吵嚷嚷说自己不想工作。

    我问了问哈特其中缘由，说是由于昨天袭击事件的影响，本来两天能结束的议会没有结束，顺延到了今天，菲特为此感到不满。

    「……就、就是这样。宫间先生，请助我一臂之力。单凭我们，对变成那样的命运神完全束手无策……」

    「好、好的……我尽力试试」

    哈特把我带到这里，似乎是希望我说服菲特。

    老实说，我感觉相当有难度。菲特看上去完全不听哈特和希亚的话。

    要是拜托希罗的话应该只要一下子……但那可以说是强制命令，还是将其作为最终手段，先尝试说服看看吧。

    嗯……在眼前的，是手脚缩在甲壳里的乌龟，又或者是全身的毛如刺般竖起进行威吓的刺猬……有一点是清楚的，就是她现在不打算敞开心扉。

    思考，要思考！依菲特的性格，硬是叫她工作她也不可能听从。最好是让她自发地想去工作，但果然有难度。

    话虽如此，一句话都不说的话，也不可能抓住突破口。首先要小心的，不能给她刺激……

    「……菲特，你没事吧？」

    「呜呜……小快……」

    我尽可能温柔地呼唤菲特。菲特眼眶含着泪，从被窝的缝隙中朝我瞄过来。

    可以说，她的警戒心还是 MAX。第一个任务，是让菲特的脸从被窝里露出来。

    「……小快不会再继续拷问我吧……我很努力了吧！」

    「嗯、嗯，我觉得菲特很努力了」

    「就是啊！已经连续工作了两天！『破纪录了』都！我已经够努力了！」

    这记录也太好破了吧！？这个人到底有多不爱工作……她以前说自己想成为 NEET，我觉得这已经足够 NEET 了。

    不、不行……一旦否定，任务就会立刻失败，现在应该忍住，去夸奖菲特。

    「是啊，菲特你很努力了……虽然我没法去看你工作的样子，但你上街的时候很帅！」

    「……是、是吗？我……帅？」

    「嗯，那是……虽然平时可爱的菲特也不错，但认真起来又有不同的魅力」

    「是、是吗……嘿嘿……是哦～」

    老实说，我觉得我捧得太过了，然而菲特似乎很高兴，她腼腆地笑着，从被窝里探出脸。

    好！突破第一关……总算设法让她露出了脸，感觉她的戒备也松懈了一点。

    但是不行，这时得意忘形而进攻会起反效果。现在，还不是进攻的时候……要一步一步诱使她进入我方的射程。

    「我觉得工作的菲特也不错……但是菲特你不想再工作了对不对？」

    「嗯。已经受够了～我只想闲着没事干，工作好无聊的……」

    「是吧。毕竟菲特是最高神，工作无论如何都少不了……而且又延长了时间，挺过分的吧」

    「就是说！明明打算昨天就结束的！！我最讨厌加班这个词了！」

    一味地肯定菲特，表明我站在菲特这一边，这样一来，菲特也开始搭上我的话题。形势不错……然而，这里最好还要再推一把。

    首先，必须要把菲特的心情恢复到「也许工作也没问题～」这一级别。

    菲特对外人几乎没有兴趣。从议员、希亚和哈特正感到困扰这个角度，恐怕是无法打动她的。

    那应该怎么办呢……要把菲特觉得有意思的事搬出来谈！

    「只是，菲特啊，我希望你想起来一件事」

    「……什么事？」

    「这份工作结束之后，菲特要和我约会对吧？」

    「嗯、嗯，是这样没错」

    事已至此，要约会也是在所难免了。老实说，没点好处的话，是钓不动这个人的。作为交涉材料，这点让步属于必要经费。

    「难得的约会，到底还是想要玩得开心吧？」

    「那是自然……」

    「可我是渺小的人类……肯定会觉得在意」

    「……诶？」

    我注意着不要把话说成是菲特的过错，用带着点失落的声音继续说道：

    「我觉得，约会的时候我一定会这么想，要是菲特因为不工作，被克罗诺亚骂了怎么办……如果能像菲特那样分得开工作和私生活就好了，但我觉得对我来说有困难」

    「……小快」

    「所以我有点害怕。我一直期待着，真的很期待和你的约会，可是说不定没法发自内心地享受了……」

    「……」

    我没有说谎，虽然说得多少有些夸张……不管怎么说，和菲特一起出门是件有意思的事情，我确实对此感到期待。

    而且，如果菲特一直没有工作，我会感到在意也是事实。

    「小、小快……这么期待和我约会吗？」

    我稍微夸张地做出苦恼的模样说完，菲特缓缓从被窝中探出上半身。

    来了！？好机会！！到了进攻的时候！一口气打到底！

    「是的……其实我还准备了『礼物』，打算约会的时候给你」

    「礼物！？小快要给我礼物！？」

    ……对不起，是骗人的。但、但是，菲特去工作之后，我飞奔去买的话，就不再是谎言了。没问题。

    「嗯。我想和菲特来一场最棒的约会，让我们两个都能发自内心地觉得开心……」

    「……唔、唔唔……」

    「所以菲特，就今天一天，能不能为了我，再加一把劲呢？」

    「唔、唔～该、该怎么办好呢……」

    开始动摇了！很好，形势很好……最好再推一把，来张有决定性的牌。

    不过，关于约会，不容易再发展出更好的话题，除此之外，还有没有、有没有别的？

    对了，还有这个……

    「如果菲特工作累了回来……呃，要不要我给你做点按摩什么的？」

    「按摩！？小快要摸我的身体！？」

    「呃，嗯，算是吧……不过终究只是按摩……」

    总觉得被转换到了奇怪的方向，不过我所提议的「她认真工作我就给她按摩慰劳她」让菲特产生了预料之上的兴趣，菲特甩开盖着的被子，起身说：

    「……真、真没办法……为了将来能让小快包养，我也必须做好前期投资……为了小快的话，算了，加把劲也行吧……」

    「谢、谢谢！」

    「呼呼呼，好～嘞，有干劲了！那我这就去把事情赶紧解决！」

    「啊，好的，一路顺风」

    看来我成功打开了菲特的干劲开关，菲特飞一般地冲出了房间。

    总感觉各方面都弄得太过夸张……总之，算是完成任务了吧？

    想着这些事情，我看向菲特离开的方向。忽然，有两只手从后方搭到我的肩膀上。

    「……诶？希亚？哈特？」

    「……你要多少钱？你要多少工资都可以给，待遇也能保证」

    「……让命运神愿意工作……如此稀有又好用的才能，不能让它埋没了！」

    「哈？诶？」

    希亚和哈特紧紧抓着我，向我投以强有力的视线。

    话说，希亚这是第一次和我对上目光啊。

    「……要不，让你做命运神部下里的 No.2 也可以」

    「嗯！会以最高的待遇迎接你！请一定要到神界来！」

    「……」

    实在是恳切而又充满悲哀的请愿……菲特……你平时给部下硬塞了多少工作啊？希亚她眼睛都充血了啊？

    总觉得以前也发生过类似的事情，具体来说，记得有位最高神也对我说过同样的事情。有关菲特的事，真的让大家都很辛苦。我――又被神界招揽了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    总算是把菲特送去工作了。逃离希亚和哈特的邀请后，我立刻冲到街上。

    目的很单纯。先前，为了让菲特有干劲，我告诉她自己准备了礼物……为了使之成真，必须要尽早准备。

    可是，等我上了街，一下子就注意到……我、我不知道要买什么好。

    菲特收到后会高兴、会喜欢的东西……到底是什么，我完全想不到该送的东西。

    「……爱丽丝」

    「嗯嗯，什么事？」

    这时候没工夫选择手段了，我叫出爱丽丝，向她询问。

    和菲特的对话中，菲特常提到的无疑是爱丽丝，两人大概挺要好的吧。

    「爱丽丝和菲特关系不错……吧？」

    「嗯，那是，我和菲特是灵魂之友！」

    我问她确认之后，爱丽丝挺起小小的胸点头肯定。

    她们果然关系不错，太好了……这样的话，爱丽丝肯定知道菲特喜欢什么吧。

    不，就算不考虑这一点，爱丽丝也是世界第一的消息通，是可靠的同伴。

    「这、这样啊……那爱丽丝，能不能问问你，菲特喜欢的东西有什么？」

    「不知道」

    「不知道！？」

    然而，爱丽丝却是少有地，以认真的表情歪头回答。

    「……诶？爱、爱丽丝，你不知道菲特喜欢什么吗？」

    「嗯，不好意思……菲特一直懒洋洋的，不会想要什么东西……」

    「喜、喜欢的食物呢？」

    「菲特基本上不会进食……我带东西过去给她的话，她倒是会吃，但她对食物似乎没有什么偏好」

    「……那、那兴趣爱好呢？」

    「你觉得有吗？」

    「……没有」

    不好，菲特是预料之上的强敌。

    因为是神族、不需要进食，所以菲特基本上不会吃东西，也不会出门购物，只是懒懒散散的……简直无机可乘。

    不如说，简直是个废人……嗯？废人……让人变成废物……

    对了，我想到了。以前去菲特的神殿时，我瞥到了一眼房间……里面全是靠垫，礼物的提示就在这里。

    「……爱丽丝，有件事情要商量……」

    「嗯？」

    「能不能帮我做一个有点特别的坐垫……」

    「靠垫？嗯，这点东西很快就能做好……具体来说是怎样的？」

    「呃，简单来说……」

    接着，我向爱丽丝简要介绍了使用大量小珠子，让人变成废物的坐垫。

    爱丽丝听了一阵说明，然后点头表示理解，告诉我说只要有材料就能马上做出来。

    于是，我逛店收集材料，把制作礼物这件事交给了爱丽丝。

    准备好礼物，我放下心，简单参观了光永君的演讲，然后就回到旅店。

    毕竟也做了几个月了，光永君谈吐大气，滔滔不绝，出色地完成了演讲。

    之后我们有一小会儿谈话的机会。他说他明天一大早就要出发去下一座城市，我答应他会为他送行，接着回到了旅店。

    不知道时机是好是坏，我休息片刻就有人敲门。

    我已经知道是谁来了。想到前天的事，我悄悄躲开射线范围，缓缓打开门……

    「小快――！」

    「！？啊噗！？」

    不、不可能……我、我绝对是躲开射线范围了……竟然直角转弯准确地命中我的心窝……你对我的心窝有什么仇什么怨啊！？

    「小快！我累了！我很努力了～来夸我！」

    「辛、辛苦了。你、你很努力了呢」

    我心窝处再次受到伤害，勉强才挤出慰劳菲特的语句。

    「来！小快，说好的，黏糊糊的按摩！」

    「……虽然不是黏糊糊的，总之明白了」

    就好像是让我去抱她一样，菲特伸展开双手，而我则当作没看见，准备好椅子催促她坐下。

    然而，菲特也迅速无视了我！她去到床上，趴倒了。

    我见状，长叹一口气，点点头走到菲特那边去。

    虽然我们没说一句话，但其实刚刚正有一场无声的较量。

    ――小快，我努力了，要奖励一个抱抱！

    ――没答应你这个。说好的只有按摩，来，坐到椅子上……

    ――唔，你以为揉揉肩膀就好了？我拒绝！坚决拒绝！

    ――啧，趴到床上去了……

    ――按摩可是说好的哟！

    ――知、知道了……

    就像这样，我们用眼神和行动交锋，结果便是我给趴下的菲特做按摩。

    说实话，揉肩膀倒是还好，我还没做过这种全身按摩……不过脑子里有个印象，能做多少做多少吧。菲特估计也不会对我这个外行要求太多……

    「那我开始了」

    「尽管上吧！」

    「这个回答是不是不太对？」

    「啊哈哈」

    我朝心情好得前所未有的菲特投以苦笑，把手放到她的肩膀上，准备从肩膀开始揉……哇，好软。

    女性特有的柔软让我心中一动，我强装平静，开始揉肩。

    「……嗯……呼……」

    「不疼吧？」

    「哈哈，小快，我是最高神哦？就算小快使劲捏，我也不会疼的，所以再使点劲也没问题～」

    「了解」

    我慢慢地揉肩，用拇指按压背部靠近肩膀的穴位。

    这时，我忽然注意到一丝异样……总觉得按这个部分会比较好。

    「哇……小快……那里，好舒服」

    咦？这个感觉是怎么回事……知道应该往哪里按摩？不如说，我好像能知道，菲特希望我按摩哪里一样。

    这个，莫非是那个什么……感应魔法吗！？感应魔法读取到菲特微弱的魔力变化，从而让我得知往哪里按摩能让菲特变得舒服。

    「啊，呼……小快技术好棒……舒服～」

    「……」

    真是意外的用法，说不定我能够成为按摩师。虽然一如既往有我的风格，发挥能力总是在不起眼的地方，但在这个状况下确实有用。

    就这么继续按摩……

    「啊……嗯，呼……啊，唔……哈……啊……」

    「……那个，菲特？能不能不要发出色情的声音？我没法集中精神」

    「哎～可是很舒服嘛～啊」

    「……」

    不，有问题。舒服或许是事实没错……但这声音绝对是故意的！明显太过夸张，而且感觉是故意发出妖媚的声音。

    这是那什么吗？在诱惑我？……不仅是直接攻击，也开始使用这种歪门邪道了吗，菲特……真可怕。

    总之，要专心放空精神！我现在是没有感情、只会按摩的机器。放空心思。放空心思，只让手动……

    「呜啊……啊……嗯……小快……小快」

    「……」

    喂，别喊我名字……而且声音还微妙地妖媚……精神会被磨掉一大块的，真的饶过我吧。

    按摩了一圈肩膀，我缓缓沿着后背滑过，转而开始按摩背部。

    只是，这个姿势……各方面都不妙。菲特的服装是和希罗、克罗诺亚一样的法衣，布料单薄。她这么趴着的话，身体的曲线就特别明显。

    而且，或许因为趴着，菲特巨大的隆起压在床上变了形。每次她发出舒服的声音动身子的时候，翘臀便会摇出勾引人的感觉。

    「啊啊啊……啊啊！咻，啊啊啊啊啊！」

    「……」

    她刚刚瞥了我一眼……绝对是在以此为乐。我觉得我脸上特别烫，无论怎么放空心思，菲特的声音总是分外鲜明。

    菲特似乎也明白这点，为了让我动摇，用身体做出妖艳的动作……唔唔，这可难受了，我得加油啊……

    菲特似乎学会了强行逼迫以外的手段，用特别妖媚的声音进攻过来。没想到我会在这种场面――又一次品尝苦行。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    来到海德拉王国的第四天早晨，我到城门前送别光永君。

    「宫间，谢谢你来送我。不好意思，到最后都没说上多少话」

    「哪里哪里，都是没办法的。你要当勇者，事情多嘛……说起来，我昨天去看了你的演讲，讲得好极了」

    「谢谢。虽然还不如你，但我也会一点一滴加油的」

    不对啊？我好像听到，光永君刚刚是不是很自然地说出了自己不如我这种奇怪的事？不，肯定是我听错了吧。先前的对话里面，光永君哪有什么不如我的部分。

    「……我、我姑且慎重起见问一下，光永君刚刚……是不是说不如我？」

    「诶？啊，嗯。毕竟你跟六王一个接一个地交际，把幻王殿下收为部下，已经拥有肩负世界一角的权力了」

    「……不、不是，没那么了不起的……特别是幻王」

    「……诶？」

    光永君似乎借由嘉德丽雅公主听到我的各种传闻，真以为我很了不起了。

    那是巨大的误会。厉害的是我周围的人，绝不是我。我是随处可见的平凡的……平凡的……说是平凡有没有问题啊？我自己都感觉有点勉强……

    我就这么跟光永君聊了一阵子，这时做好出发准备的嘉德丽雅公主过来了。

    「宫间先生，这次的事情真的太谢谢了。要不是有您在，我们现在的立场就会非常不利」

    「啊，哪里，帮忙的都是幻王……」

    「嗯，也请你帮忙转达，我由衷地感谢幻王殿下」

    「好的」

    我原本不知道，勇者遭受袭击的话，根据情况可能演变成大问题。

    不过这次，爱丽丝迅速开展行动，及时抓捕了包括黑幕在内的所有人。从嘉德丽雅公主的角度，可以说是帮上了大忙。

    「那么宫间先生，我们就先告辞了，衷心希望能有缘再会」

    「彼此彼此，路上小心」

    「……宫间你也很辛苦吧，加油」

    「嗯。你勇者那边的活动也加油」

    「嗯！那拜拜！」

    说完，等着的马车开始行驶。光永君大幅挥着手，嘉德丽雅公主向我小小点头致意，然后两人在我的送别下离去。

    等光永君一行人离开视线，我向街上走去，顺便对爱丽丝说：

    「爱丽丝，嘉德丽雅公主说谢谢你」

    「完全没兴趣～要不是和快人有关系，我就不会帮忙了」

    「那帮到了忙也是事实……所以，让我也再说一遍，谢谢你」

    「唔……不、不用谢……」

    我也表示感谢后，爱丽丝有些害羞地回复了我，然后消失了。

    好了，完成送别光永君他们离开这个目的，然后就是说好的和菲特的约会。

    我一边考虑要去哪里玩，一边到旅店前和菲特汇合。

    「小快～今天多多关照哟～」

    「嗯，多多关照……那就赶紧出发吧？」

    「了解咯！那，出发！」

    菲特穿的服装和往常没有两样，不过她笑嘻嘻地举起一只手，和我一起往街上走去，看上去心情非常好的样子。

    走了一步、两步、三步……菲特忽然停下了脚步。

    「……好累」

    「这么快就不行了！？」

    这可才走了三步啊！？这人已经开始懒了吗！？就不能再多努力一点吗！？

    我傻眼地看向热情一落千丈的菲特，她则看了我一眼，开口说道：

    「小快，跟你商量商量……要不就在房间里卿卿我我，或者合体……怎么样」

    「拒绝！」

    「呜哇……是、是那什么，我暴露在阳光下的话，体力就会不停减少的」

    「没问题，你不是吸血鬼，是神族」

    昨天她学会了歪门邪道，我还怕着呢，但菲特到底还是菲特，要求如此直接，简直让人称奇……我一下子就头疼了。

    我长叹一口气。接着菲特露出思索似的表情，摊开双手看向我。

    「那、那样的话！小快，背我～」

    「不行。就是不行」

    「唔诶诶～」

    虽然她的模样非常可爱，但约会全程背着她也太难受了，我选择拒绝。

    「呜呜呜，那我走不动的啦～好累哦～」

    「……你是有多懒……」

    「啊～失误了。早知如此，就把坐垫带来了……」

    「……唉」

    菲特迅速开始撒娇，令我十分无奈。不过我想了想，菲特平时的确是乘坐飞在空中的靠垫移动的，我几乎没见过她走路的样子。

    来到这座城市之前的那一段，也是我背她的……她似乎连走路都觉得麻烦。

    我再次长叹一口气。这样下去的话就没法约会了，我只好改变顺序，先把作为礼物准备的坐垫送给菲特。

    「……拿你没办法，我本来是想到最后再给你的……」

    「嗯？什么什么？」

    「给。这是为你准备的礼物」

    说着，我从魔法箱里拿出爱丽丝制作的让人变成废物的坐垫……简单来说就是柔软的坐垫。

    菲特见到坐垫，睁大眼睛，目光炯炯地盯着我：

    「哇、哇！！是、是坐垫！小快为了我准备坐垫……」

    「我不知道你喜欢什么，能想到的就只有这个了」

    「好、好棒――啊！？那什么……我先说好，小快，别看我这样，我对坐垫可挑剔了。不要以为随随便便一个靠垫就能让我满意！」

    菲特表达出自己的开心，但话说到一半，她又重新调整好心情，用认真的表情做出宣言，似乎是对坐垫有什么特别的执着。

    那副模样太过可爱，我不禁露出苦笑。

    「我觉得应该没问题……这个坐垫是在我的世界也很火爆的，『让人变成废物的坐垫』」

    「这个名字好棒！？会变成废物吗！能变成废物吗！？那不是最棒了吗！」

    「……不是，你的反应不对劲」

    这个人，为什么要为变成废物这件事情兴高采烈啊……还有，请放心，从遇见你那会儿你就已经是废物了，这个评价从来就没有变过，一点都没有。

    不管怎么说，菲特似乎对这座垫提起了兴趣。她从我手上接过坐垫……然后瞪大了眼睛。

    「什、什么～！？这、这个坐垫……怎么这么软。就、就好像碰到的手指会被吸进去一样！」

    「里面装满了小珠子，所以才会那么软的」

    「哇哦――！好厉害，小快！这个好厉害……我、我看看……」

    不愧是让人变成废物的坐垫，对废物女神产生了惊人的效果。菲特高兴地往坐垫上摸个不停，片刻之后，她展开了似乎是状态保存魔法的术式，然后飞跃到了坐垫上面。

    「啊啊啊啊啊～好厉害，真的好腻害……呼啊啊啊，我要住在这里……」

    「……」

    菲特与坐垫一拍即合，她整个人像是融化成了一块奶酪似的……迅速形成一副懒透了的模样，让坐垫悬浮着并排到我旁边。

    「小快……这个，太棒了……谢谢～」

    「你喜欢就好」

    「嗯，小快果然棒极了～最喜欢你了～要不要亲你一口作为回礼？」

    「不用了」

    「也不用这么干脆地拒绝吧！？」

    她是不是比以前更加懒了？不过这也表示她确实很中意那个坐垫吧……算了，就这样吧。

    首先，我想在此说明一点：约会为何物。虽然我自己绝非经验丰富，能说的也只是普遍观点……

    约会的内涵，一般来说是与异性――极少数情况是和同性――一起吃饭、购物、观光、看电影、逛游乐园等等。

    不过这些都只是过程，约会的主要目的是加深彼此的感情，确认爱情。

    极端地说，不出门也可以完成一次有意义的约会。即使时间短，也毫无疑问算是约会。

    要说我为什么突然想到这些，原因就在于我目前的状况。

    既然主要目的是加深彼此的关系，那么现在的我也毫无疑问算是在约会……虽然能算是在约会……

    「呼啊～」

    「……那个，菲特？差不多该自己动了吧？」

    「不要～」

    「……」

    用手拉着卧在坐垫上懒洋洋的约会对象往前走……尽管坐垫浮在空中，不会觉得重，但我心情上就好像在拉着一辆手推车似的。

    就没有那种，牵起手怦然心动，或者配合对方的步伐……之类的吗？

    「……那个，菲特？嘴张这么大是什么意思？」

    「喂我吃～」

    「……」

    「啊呜，啊～好吃～」

    约会的对象她在摊子上看到想吃的食物，接着就保持卧着的姿势张开嘴巴，我则小心让食物不漏出，送到她嘴里。

    很奇怪吧？从事件上说就是「啊～」地喂食吧？爱西丝那会儿我超紧张的，现在却完全没有！？

    「不是，菲特……饮料再怎么也不行的吧？请你起来吧」

    「没事的、没事的，我操作好了命运，不会漏出来的」

    「不应该把这份精力放到别的地方上面吗！？」

    最后她连饮料都打算卧着喝。

    有件重要的事。这个世界没有塑料瓶，尽管以前爱丽丝做过，但那只是那家伙厉害，一般来说是没有的。因此买饮料的时候，对方会递过来薄木杯。

    我觉得就是这个原因，在摊子上买的饮料与我原来的世界相比要贵不少。

    结果，就连这样的杯子，菲特都想要这么懒懒散散地喝……这真的是约会？不是照顾老弱病残，真的是约会？

    「……菲特，这是约会吧？」

    「诶？是的哦～」

    「……」

    「啊～呃～……」

    看到我耷拉着肩膀喃喃自语，菲特少见地露出了为难的表情。

    接着，她终于从卧着的状态直起上半身……从坐垫上下来了……嗯？从坐垫上下来了？

    「啊～对不起，我有点太兴奋了。你生气了吗？」

    「诶？没，生气倒是不会的……」

    『太兴奋了』？诶？在我眼里这单单就是在吊儿郎当，那原来是兴奋！？

    在惊讶的我面前，菲特自顾自地点点头，好像理解了什么，然后使劲握住了我的手。

    「不能只有我一个开心～那么重新来过！」

    「诶？等等！？菲特！？」

    「那么重新来过，Let's go～」

    接着，她用特大的劲拉着我走了起来。

    跟不上状况的我说不出话，就这么被菲特拖着跟在她身后。

    说了重新来过之后，菲特把坐垫收了起来，牵着我的手走在街上。

    神奇的是，刚刚我还为了让菲特移动，没办法只好拉着她的手，而现在重新由她握住我的手时，我却忽然变得难为情了。

    顺带一提，菲特身为最高神，要是和我这种普通人一起步行的话，可能会引起骚乱，不过菲特操作了命运，让人无法认识到自己是最高神。

    这和以前克罗在约会的时候使用的认知阻碍魔法差不多，只要有这个，街上的人们只会把菲特认作是一个非常普通的女孩子。

    关于克罗的认知魔法，直接说过话的人可以发现克罗的身份。而菲特的命运操作感觉是更高一等的能力，除非得到菲特的允许，否则直接说话也认不出是菲特。

    「哇，小快，去吃那个吧」

    「……吃什么？大得要死的那个吗……」

    「诶？那好像是小快的世界传过来的料理吧……鱿鱼圈！」

    「和我知道的鱿鱼圈不一样……」

    菲特笑嘻嘻地指向一个房顶大小的巨大的环……那个似乎是鱿鱼圈。

    那要是鱿鱼圈，原本的鱿鱼怕不是海妖之类的怪物吧。这个世界的食物真的总能让我吃惊。

    在摊子上点了鱿鱼圈，拿到的是切成小块后的东西……嘛，看大小，估计也就是这么回事，不过我觉得，这个不叫鱿鱼圈，叫做炸鱿鱼会更加正确。

    「嗯～真好吃～」

    「嗯，肉质鲜嫩，很好吃」

    「啊，对了！小快、小快！」

    「嗯？」

    「给，啊～！」

    「噗！？」

    听到菲特喊我，我回过头，紧接着，菲特手里的鱿鱼被飞速地塞到我的嘴里。

    这次喂食实在太有速度感了。她的力气直接让我上半身往后仰……嗯，果然有什么不对。

    「哇，那个也去吃吃看吧！小快！」

    「诶？等、等等……」

    然而，菲特却丝毫不顾我的情况，又继续把我拉走。

    没有什么能比现在的情况更符合「团团转」这个词了。我体会到和她懒散的时候不一样的辛苦。

    不过，算了……菲特开心就好？

    不知过了多久，有行动力的菲特精力充沛得难以置信，把我带得团团转。

    前一秒还在摊子品尝美食，下一秒她就对戏剧（？）起了兴趣，我还没反应过来，她又说要去看衣服……中途又表示算了不用了。

    「哎～玩了好多呀～」

    「……呼……是、是啊」

    「好开心～」

    我彻底累坏了，坐到广场的长凳上。在我面前，心满意足的菲特再次取出坐垫，坐到上面露出笑容。

    虽、虽然真的很累……不过看菲特挺开心；我被开朗的菲特带得团团转，这一过程尽管辛苦，最后也还是快乐的。

    「嗯～差不多也是时候了，回去吧？」

    「好的」

    「那送我回去～」

    「……」

    看来精神模式完全结束了。菲特摇曳着后面紫红色的双马尾，发出撒娇的声音。

    我已经对她那懒惰的样子放弃了，再次叹了口气，然后站起来过去拉菲特。

    「啊，对了对了，忘了这个」

    「诶？」

    「这是今天的谢礼……啾」

    「！？」

    「呼呼呼，之后再一起玩……吧？」

    我过去的那一刻，菲特忽然直起上半身，小声说这是谢礼，敏捷地往我脸上亲了一口，然后退开。

    那突然的行动让我哑口无言，而菲特似乎并不在意，懒懒散散地卧在坐垫上。

    不，仔细看的话……只有一点点，不注意去看是看不出来的……她的脸上好像有一抹红晕。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    来到海德拉王国的第五天早晨，我又来到那位老爷爷所在的地方，跟他聊天：

    「这样，今天晚上你就要回去了啊」

    「嗯……啊，我会隔段时间就来玩玩的」

    「呼，哈哈哈，说起来你也够守规矩的。虽说是老朽拜托的，老朽也想不到你每天都会来」

    「啊，不是，毕竟时间也比较空……」

    顺带一提，从第一次见面开始，我每天早上都来和老爷爷见面。

    老爷爷也有工作，所以我们不会聊太久，只是随意地闲聊一会儿。

    「哦哦，对了！难得来了，要不要喝茶呢？」

    「嗯？啊，好的」

    「老朽认识的人里面，有一个会吃稀奇的点心，在里面我特别喜欢吃这个」

    「……这个是，仙贝？」

    「嗯，好像是叫这个」

    老爷爷一如既往地展开轻快的聊天，一不留神话题就会变。经过这几天我也习惯了，所以没怎么在意。

    关键是，我没想到在这种地方能见到仙贝……老爷爷的熟人是过去的勇者吗？

    「仙贝和绿茶放在一起，美哉美哉……给，小伙子也一起吃吧」

    「谢谢」

    老爷爷满是皱纹的脸上露出笑容，然后他递给我装着绿茶的茶杯和仙贝。我接过这些，和老爷爷一起吃。

    怎么说呢，这里虽然是海岸边，我却有种自己坐在缘侧的感觉……我莫名想到亲戚里的一个爷爷，感到有些许怀念。

    自从父母去世，我被其他亲戚收养之后，我就没怎么见过他……他现在还是健健康康的吗？

    「唔～很好吃」

    「是啊，海风吹得也很舒服」

    「哇，你很懂嘛！这风确实好！」

    偶尔像这样，自由自在地看看海也挺好的。

    想着这些，我咬了块仙贝。忽然，老爷爷以平静的口吻说道：

    「话说回来，你也是个好男人哎，跟我这种老头子瞎聊天，也一点眉头都不皱的」

    「跟你说话挺有意思的，而且我也有不少收获」

    「哈哈哈，这样啊！小伙子真会说话……倒也不是说最近的年轻人怎么怎么了，就是大多数人时间太紧张。虽然说确实没办法，因为时间有限……但老朽不怎么喜欢」

    我作为一个在日本长大的人，反而感觉这个世界的人们都把时间使用到了有意义的地方，但在老爷爷看来，他们似乎显得急匆匆的。

    老爷爷说的确实没错，对一个人来说，时间是有限的……逝去的时间不可逆转。啊不，我认识的人里面好像有些能颠覆这个法则的……

    「正是在有限的时间中，心里才要有点宽裕比较好吧？」

    「是啊。着急和焦躁并没有什么不对，但是如果被时间追着跑的话，会产生各种各样的恶性循环吧？时而放松身心，确认自己的脚下，这也是很重要的」

    「意味深长啊」

    「呵呵呵，既然你这么想，那你就没问题了」

    老爷爷比我活得久，因而才有的这番话――或许可以说是积累下来的岁月吧？我将其牢牢记在心里，觉得应该留意这一点，勿忘心中的宽裕。

    不过幸运的是，我周围都是好人。如果我太着急，会有许多人来劝诫或是帮助我……这是非常珍贵且幸福的事情。

    「嘛，先不说这个……再说一遍，小伙子，你是个好男人！」

    「啊？那、那个，谢谢？」

    「嗯，怎么？要不干脆到老朽这儿当女婿？」

    「诶？唔……意思是跟你的孙女之类的？」

    「唔，嗯……对，差不多！」

    总觉得后半部分说得有些让人在意，不过还是当成坦率的赞赏收下吧。

    「……呃，这些事情有机会再说……」

    「小伙子没劲啊～不过或许这就是受欢迎的秘诀吧……」

    「是这样的吗？」

    「就是这样的」

    「……噗」

    「……呼」

    「「啊哈哈哈哈」」

    总觉得说话的方式或者是气氛很有意思，我和老爷爷相互看着对方，笑了出来。

    他真是一个开朗又精神的老爷爷，感觉我也受他的影响，开朗地笑着。这种的对话果然一点也不辛苦……不，反而让我开心。

    「……哎哟，不好不好，都这时候了……」

    「是要去工作吗？」

    「嗯，有些吵吵嚷嚷的家伙在……他们压榨老年人」

    「肯定是因为他们都很依靠你啦」

    「唔唔，可是老朽想要隐居……算了，去就去吧」

    「嗯。今天谢谢你的招待」

    我看到老爷爷轻轻挠着头站起身，便谢谢他请我吃仙贝和喝茶，然后同样站了起来。

    「嗯，你也要健健康康的……之后请再来陪我聊」

    「好，我还会来的。你也要注意身体呀」

    「我会的……那么拜拜，之后再见」

    「嗯，再见」

    我再次露出明朗的笑容，挥手送别扛着钓鱼竿离开的老爷爷，然后又在朝霞满天的海边散了一会儿步，最后回到了旅店。

    那么，也跟老爷爷说过我要回新法尼亚王国了，这样一来，在海德拉王国要做的事就结束了……才怪。

    其实还有一件事，不是我有意为之，而是顺其自然决定下来的安排。

    差不多午饭前的时间，我走到旅店外，在那里是约好碰头的人――希亚。

    以前希亚表示要赔礼道歉，我回复说那就请我吃饭。由于这样一件事，今天的午饭是希亚请我吃。

    希亚还是老样子穿着水手服和黑袍。另外毫不意外地，她没有和我对上视线。

    「不好意思，希亚，让你久等了」

    「……没事，反正现在我是被卑鄙的策略束缚的人」

    「不、不是，只是去吃饭……吧？」

    「！？难道意思是不是吃个饭就完事吗……太鬼畜了……」

    喂～！来个人，解除掉这人的消极转换器吧！？搞得好像我是个大坏人一样了！

    「……快点结束掉吧」

    「嗯。话说，你准备去吃什么？」

    「啧……你的意思是，看我选择的店究竟能不能满足你……你能这么从容也就现在了，我马上就消除掉你的那种想法」

    「……」

    ……只是去吃饭吧？为什么会发展成那种决斗一样的对话？

    我不行了，这人不管说什么都会自动转换成消极的方向。在她的心里，我到底是个多么桀骜不驯的人？

    我和希亚正在去一起吃饭的路上……问题是我们完全聊不开。

    原因之一当然是希亚那双听到什么都会往负面转换的耳朵，但更重要的是我难以描绘出希亚的人物形象。

    说实话，我还不太了解希亚是怎样的人、性格如何。或者说，希亚的性格难以捉摸。

    或许她对我没什么好的想法，面对我时总是一副攻击的态度――可是紧接着，她又给我慰问品，绕着弯子给我谢罪……我弄不明白这个人。

    我一言不发地跟在走在前面一点的希亚后方，看着她的后背，思考有没有什么话题能聊起来。忽然，希亚停下了脚步。

    「怎么了？」

    「……」

    我疑惑地向希亚询问。她没有回答，稍微偏过头。在希亚的视线前方是一个少女，少女在摊子前购买类似冰淇凌的点心，露出开心的笑容。

    那个女孩子怎么了吗？随着我的思考，少女表情依旧高兴地跑过我和希亚的身侧……这时，我有一瞬间看见女孩子的身体上有一条发光的线。

    「！？希、希亚，那个……是做了什么？」

    「……」

    在我没注意到的时候，希亚手上握住了形状吓人的大镰刀。

    现在希亚的姿势，怎么看都是挥过了大镰刀的样子。我慌忙看向刚刚女孩子的方向……她的身体并没有断成两半。

    希亚瞥了一眼慌乱的我，然后若无其事地消去大镰刀，走了起来。

    「……我的镰刀能斩断厄运」

    「……诶？」

    「你就当成不幸的种子吧」

    「呃，也就是说，刚刚的女孩子身上有厄运？」

    「……厄运无处不在，只是有大小的差别」

    意思是驱邪消灾之类的？把这个对刚才的女孩子做了一遍？

    「……强行斩断大厄对身体有影响。但是小厄的话斩断也无妨」

    「……那如果放着刚才的女孩不管会怎么样？」

    「不知道。我不能像命运神一样看到命运，只能看到灾厄……虽然不知道具体会发生什么，但是看那大小……估计也就是摔倒，把点心落到地上这种程度吧」

    希亚似乎看不到命运，但能看到大概是不幸的前兆之类的东西，于是斩断了刚才那女孩身上的不幸。

    如果不这么做，那个女孩子可能就会遭遇到小小的不幸，比如摔倒等等。

    「……那希亚是为了帮那个女孩……」

    「不要误会。神族不会去一个个帮助没有祝福过的人」

    「诶？可、可是刚才……」

    「……我只是在空挥，正好那个小鬼路过了。只是这样而已！」

    「诶？啊，好……」

    「……哼」

    说得实在勉强。原来希亚是这样的人……我先前似乎对她有些误会。

    尽管她的言行中有部分略为严苛，但看到她悄悄帮助了普通的神族不会帮的个人――一个小女孩，我明白她本质是个善良的人。

    不过，要是讲出来的话希亚会生气，还是把这事留在心里吧。

    在希亚的带领下，我们到达一间餐饮店，走进去就座。

    希亚是神界的 No.5，可以说是上级神的顶端。我想着可能会引发骚动……但希亚一般是在幕后行动，基本不在公开场合露面，所以很少有人知道她的长相。

    因此，就这么普通地坐在餐饮店里，也不会闹出混乱，并不需要认知阻碍魔法。

    「……点你喜欢的」

    「啊，好的」

    我环顾了一圈这民族风情的店内，看向希亚递给我的菜单。

    ……好像每个都挺辣的？这是什么店？超辣料理专卖店？

    看来以前她给我的慰问品――那个超辣甜点真的是希亚喜欢的东西。从看起来就辣的名字列成一排的菜单里，我挑选出相对问题不大的，打算下单。

    我和希亚各自向前来点单的服务员点菜……

    「本店可以自由选择料理的辣度。你们要怎么选？」

    「……100 倍辣」

    「诶？」

    「诶？」

    听到希亚淡淡的声音，我和服务员都不禁僵住。

    「……100 倍」

    「那、那个，不好意思……本店的招牌就是辣。虽然不是说不可能……那个，没问题吗？」

    「没问题。就 100 倍」

    「好、好的……那一位也是 100 倍吗？」

    「不、不，我要普通的辣就好……」

    服务员听到希亚的话明显很动摇，然后向我询问，我回答说普通的辣就好。100 倍辣，开什么玩笑！？那我的味觉岂不是会消失？

    接着，服务员鞠躬离开。希亚不知为什么惊讶地看着我，小声说：

    「……你，不会是……喜欢甜的？」

    「……」

    不，这不对劲。以辣为招牌的店里，点正常辣度的菜就是喜欢甜的……这是什么可怕的判断标准……

    过了一会儿，服务员送来了我点的那份正常辣度，看上去很好吃的菜，以及……『像岩浆一样通红、沸腾』的恐怖料理。

    红……总之就是红……那样的东西，真的能吃吗？

    想着这些，我看向希亚。希亚吃了一口……然后露出稍有不满的表情。

    看、看吧，果然对希亚来说也太辣了吧……

    「……有点甜」

    「……」

    这个人的味觉是不是坏掉了？那道菜哪里有甜的成分了？光是看着，就连我都感觉嘴巴里辣了起来……难、难以置信。

    果、果然，神族里只有克罗诺亚一个正常人吗？

    看到了可怕的东西――带着这样的感觉，我吃完了自己那份，希亚也解决掉了她的那份「超辣」都不足以描述的料理。我和她一起走到店外。

    「……希亚，多谢款待」

    「嗯……真亏你吃得下那么甜的东西」

    「……」

    反而是希亚，亏她吃得下那么辣的东西，我认真的……

    「……总之，这样就完成了约定。没意见吧？」

    「诶？嗯，谢谢」

    「那回去吧」

    「好的」

    说着，希亚走了起来，我也跟着她走向旅店。

    咦？希亚住的是王城吧？方向是不是反了……莫非意思是她要送我？

    想着这些，我走着走着，希亚又一次停下脚步，偏过头。

    这次，她眼前是一片大海，远方能看到一艘船，可能是出海捕鱼的。

    「嗯，这次是大厄」

    「诶？是说那艘船？」

    「……」

    「怎、怎么办？」

    希亚静静地对我说是大厄……简单理解，是不是说那艘船要沉……？

    我这么想着，向希亚询问。希亚把视线从船上移开，似乎不怎么在意。

    「不怎么办。我刚才也说了，神族不会一个一个去帮助人族」

    「……可、可是……」

    「不要把你的善意强加于人……你怎么想是你的事，但每个人的价值观不同。不要跟我要求你认为正确的事」

    「！？对、对不起」

    「……啧」

    听到希亚愤恨的声音，我向她低头道歉。

    的确，要请求希亚去救那艘船可能是错误的。

    想到这里，我稍稍垂下肩膀。可是既然我已经知道了情况，也做不到放着不管。在我想办法的时候，希亚咂咂嘴，拿出大镰刀。

    「……吾之一闪，断却灾厄……」

    「！？」

    轻轻嘀咕之后，希亚挥动大镰刀，紧接着出现一道巨大的漆黑斩击向船飞去。

    斩击好像被吸进船里似的，消失了。然后希亚若无其事地消去大镰刀。

    「……希亚」

    「除去大厄会有影响……但是拿出真本事，总有办法调整……我欠你一个说服命运神的人情，这次我就奉陪你天真的想法」

    「……谢、谢谢」

    「……哼……大家都自说自话变得幸福就好了……」

    希亚没劲地说完，再次迈出脚步。

    听到她的话，我隐隐约约觉得……即使我不说多余的话，希亚是不是也会帮助那艘船呢。

    「……希亚很温柔呢」

    「！？你、你你、你说什么莫名其妙的！你有什么图谋！！」

    「诶？啊，不好意思，并没有什么图谋，只是不小心说出了心里想的事情……」

    「唔……、嗦笨蛋！去死！」

    「诶、诶诶……」

    我只是坦率地称赞，不过希亚可能是不习惯有人夸她，满脸通红地大喊之后跑掉了。

    怎么说呢，看到她离去的背影……傲娇这个词似乎浮现在我的脑海。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    经过种种事情，在海德拉王国过去五天……住了四个晚上，我终于回到了熟悉的宅邸。

    菲特、希亚和哈特还需要向神界――不对，是向克罗诺亚报告，所以我们在海德拉王国就分开了。

    菲特坚持说要送我回宅邸，这显然只是她嫌麻烦，想要逃避给克罗诺亚的报告。于是我拒绝了她，用转移魔法回来了。

    回到宅邸，首先要跟莉莉亚报告和打招呼。我前去办公室，里面是莉莉亚、露娜玛丽亚和齐格――一如既往的三个人。

    「欢迎回来，快人……海德拉王国怎么样？」

    「嗯，发生了很多事，挺开心的。啊，这是伴手礼」

    哈特说她联系过莉莉亚这边，所以莉莉亚原本就知道我没出什么大事。她温和地微笑着迎接了我。

    我交给她买回来的伴手礼，闲聊几句之后，莉莉亚过了片刻露出认真的表情，以郑重的口吻向我问道：

    「……那么，你应该遇到海德拉国王了吧？」

    「诶？不，没有啊？」

    「……诶？」

    为什么把遇到一国之王当作前提？啊，考虑到至今为止的事情，我也没办法反驳……不、不过要这么说的话，我觉得这次并没有这种邂逅。

    尽管我遇到了希亚这位神界的大人物，但并没有遇到什么像是海德拉王国那边的……啊，难道说……那个老爷爷是国王？

    「……莉莉亚，海德拉王国的国王陛下是年长的男性吗？」

    「诶？不是的，是个小个头的人鱼族女性。不过人鱼族是长寿种族，实际年龄应该很大……」

    「……那我果然没有遇见」

    海德拉王国的国王似乎是人鱼族的少女……嗯，这次我是真的没有头绪。

    「真、真的吗？」

    「嗯。人鱼族倒是在街上见到不少……但是我没有跟那些人说话，里面也没有感觉像国王的」

    「……」

    我老实告诉莉莉亚自己没有头绪，接着莉莉亚不知怎的，睁大了眼睛僵住了。

    然后她看了我好几眼，露出思索的表情，又缓缓移动视线。

    「……露娜！」

    「嗯……『脉搏正常』」

    「……齐格！」

    「唔～也没有发烧」

    「喂……」

    莉莉亚一声令下，露娜玛丽亚就来测量我的脉搏，齐格则把手放在我的额头上，检查我有没有发烧。

    听到两人的话，莉莉亚脸上渐渐失去血色，带着颤栗的表情小声说道：

    「……不会吧，快人一个人出去，却没有遇到掌权者？这、这怎么……怎么可能！」

    「大小姐，我也同感……是不是应该叫王宫派医生过来……」

    「你、你们俩都冷静，这也太夸张了。快人可能只是在陌生的土地积攒了太多疲劳，可能静养一阵观察下情况会比较好」

    ……这什么情况？为什么我没有遇到海德拉国王好像很异常一样？

    不对劲，怎么想都太奇怪了……我很想花个一小时问问莉莉亚她们，她们心里到底把我当成什么了。

    「……快人，不如今天就休息吧？可能你太累了……我会叫人往你房间送去有营养的东西，请你好好静养……」

    「不是不是，等等，莉莉亚？我哪里都没有不舒服……所以不用挂出一副真心关心我的表情啦！」

    「可、可是……」

    看来在莉莉亚她们的眼里，我没有遇见海德拉国王就表示我的身体不正常，尤其是莉莉亚，她慌张而担心地向我说话。

    ……不是在挖苦人，而是真的在担心，这岂不是更恶劣！？这样我也不好有什么意见……怎、怎么办，得想办法让话题重回正轨……啊，对了！

    「那个，莉莉亚，我虽然没有遇到海德拉国王……但是遇到了上级神――灾厄神」

    「……诶？」

    「就是说，我认识了灾厄神」

    「……」

    没错，我这次虽然没有遇到海德拉国王，但是认识了希亚这位神界的 No.5。

    要问我有没有跟她打好关系，这倒还有点难说……不过我认识了她，这点总没错。

    我将这一点告知莉莉亚，她沉默片刻，然后叹了口气，好像打从心里松了口气似的。

    「……太、太好了……还是原来的快人」

    「……」

    「嗯，果然宫间先生就是这样才对，不然我还以为是个乔装的假货」

    「喂，你个废物女仆……」

    「呃～总之快人有精神就好，还有露娜，你对快人太失礼了」

    「……齐格，谢谢你」

    站在我这边的只有齐格，嗯，真的只有齐格始终如一地担心我的身体，向眼前这无比尴尬的气氛中注入了一道清新剂。

    「哎呀～宫间先生还是老样子真是太好了。本人露娜玛丽亚发自内心地感到高兴。我还以为宫间先生生病了……哦，可能平时那样子更像是生病呢，大小姐？」

    「没、没有，我没说到这个地步……」

    「哎呀哎呀，不愧是宫间先生！不管是魔族神族还是人族，都能不负期待地俘获芳心，本领实在叫人赞叹。受欢迎的男人就是不一样，接下来又要在哪钓到人呢？是不是该轮到异世界了？」

    「……」

    这废物女仆，表情开心得如鱼得水。我能不能揍她一发？啊不，揍过去也会给她躲掉……

    露娜玛丽亚挂着戏弄人的笑容，我瞪着她，正准备抱怨几句……话还没出口，一道拳头猛地打在她的心窝。

    「啊噗！？」

    「适可而止一点，露娜……再捉弄快人的话，我不会原谅你的」

    「齐、齐格！」

    迅捷地向恶魔砸下铁锤的齐格简直是天使。我更喜欢她了。

    「不、不是，我不是要捉弄宫间先生，只是开个小玩笑……啊，没有，骗你的！非常抱歉！我道歉，我道歉，请不要把手放在剑上！？」

    「……莉莉，我稍微借走露娜一会儿？我去稍微说她几句」

    「嗯，别只说几句，狠狠骂个够吧」

    「大小姐！？」

    看着依旧不吸取教训，仍想胡闹的露娜玛丽亚，齐格似乎真的生气了……于是齐格征求了莉莉亚的许可，然后提着露娜玛丽亚的脖子把她拽走了。

    怎么回事呢，我感觉脑中里仿佛有一瞬间播放出了《多娜多娜》……嘛，都是露娜玛丽亚自作自受。

    「……快人，很抱歉，怪我也慌了神」

    「啊，没事，也是我平时给你们添了太多的精神疲劳……」

    「呼呼，不过我也和齐格同感。快人能健健康康地回来，我就无比高兴了……重新来过吧，欢迎回来，快人」

    「嗯。我回来了」

    为刚才的发言赔礼后，莉莉亚露出温柔的笑容，为我的回归感到喜悦。

    那副笑容让人觉得非常温暖，有种难以言喻的安心感……给我带来舒适的感觉。

    拜启，妈妈，爸爸――尽管弄得慌慌张张的，我还是觉得这里最好，莉莉亚温柔地笑着欢迎我回来，我便非常自然地――将「我回来了」这句话说出了口。

第十卷 第三章 穿神之缘的巨心

    光之月 18 日，过午的暖阳中，我来到了莉莉亚宅邸后方的庭院。

    这间作为后院有些太大的庭院，也是莉莉亚宅邸的警卫队进行训练的地方。

    「……唔，正义居然变那样了啊……我不是怀疑快人学长，就是有点想象不出」

    「好啦，先不说光永君的变化，他过得安康就再好不过了。快人，谢谢你告诉我们这些」

    我告诉了小阳菜和小葵在海德拉王国重逢的光永君的事迹，小阳菜对光永君的变化非常诧异，而小葵则率直地为他的平安而感到高兴。

    嘛，毕竟是是堂表兄妹的关系，小阳菜对光永君非常熟悉，因而也就对他的变化感到惊奇吧。

    想着这些事情，我一边喝手上的绿茶，一边眺望两人。

    小阳菜穿着易于运动的裤子，这和她平时跑步的时候一样；小葵穿的是简朴的连衣裙和茶色的外套。

    两个人在用各自的方法做着准备体操，而我则坐观两人的活动。

    「……OK，我准备好了，葵学姐！」

    「我也可以了……那么多多指教啦」

    「嗯！」

    「快人，麻烦你来喊开始咯」

    小阳菜和小葵在庭院中央面对着面，拉开了一定的距离。

    接着，小葵拜托我下令开始，于是我轻轻举起一只手，然后往下一挥，同时喊道：

    「那就……开始！」

    随着我这一喊，小葵迅速原地下蹲，双手触地，展开了魔法阵。

    「……粘土，魔像！」

    「哇……」

    那魔法阵释放出强光，从中溢出大量的土和泥，化作人形――大约有 5m 的泥巨人。小阳菜见状，轻轻一收脚，紧握拳头：

    「喝！我要认真地上了哦！」

    此语一出，小阳菜用力一个蹬地，以不得了的速度直冲魔像。

    看小阳菜的速度，就好像在看一部加速播放的视频一样，而魔像马上就作出反应，它抬起一只手臂迎击小阳菜。

    巨大的手臂，一击仿佛能轻松压扁一个人，阳菜则轻轻一跃，跳到了打下来的手臂上面，并沿着它往上方跑去。

    「好、好厉害……」

    「喝！」

    而后，小阳菜一瞬间冲上魔像的肩膀，顺势转身抬起腿，脚跟重重地踢了下去，一连串的动作行云流水。

    那威力可不一般，随着一声巨响，魔像的肩膀出现一道大缝。

    「唔，好硬……」

    「哼哼，这次的魔像可不会这么容易就裂开」

    「哎哟……反应速度也提升了，你是加了多少魔力进去啊……」

    由于一击没有击碎，小阳菜面露难色，一边闪躲魔像用手瞄准肩膀的攻击，一边拉开距离。

    话说回来，两个人都好厉害……小阳菜的动作已经完全超越人类了，小葵也是，我知道她在认真学习魔法，没想到她都能做出这么大的魔像了……有种被她们俩拉开很大差距的感觉。

    想着这些，我望向两人展开的战斗。

    两人之所以在战斗，是因为小葵想要测试新的魔像，便去拜托了小阳菜。这幅场景最近还挺常见的。

    顺带一提，上一次的魔像大概 3m 大，小阳菜一踢就碎了。

    别看小葵那个样子，其实她相当争强好胜，这次的魔像比起上次有了大幅度的加强，即使是身体能力超群的小阳菜也攻略不下，陷入苦战。

    嗯，怎么说呢……两个人真的都变强了啊……

    过了一段时间，看上去分出了胜负：小阳菜耷拉下了肩膀，而小葵摆出了一个小小的胜利手势。

    「啊呜……我输了，再生能力真犯规」

    「耶……啊，不是，谢谢你，小阳菜」

    这次是小葵战术上的胜利，重视耐力并附带再生功能的魔像顶住了小阳菜的猛攻。

    不过要是动真格的战斗，小阳菜迅速进攻小葵的本体就结束了。只是这次主题毕竟是魔像的测试，算是小葵的胜利也没问题吧。

    「你们两个辛苦了……哎～说起来，你们真的都变强了啊。我完全比不过你们」

    「谢谢，不过快人的基础战斗力比我们低也是没办法的，类型不同嘛」

    「类型不同？」

    我歪过脑袋，不知道小葵指的是什么。于是她指着阳菜，继续说道：

    「拿 RPG 来说，小阳菜是战士，我是魔法师」

    「战士这个词听起来不怎么可爱，总感觉作为女孩子输给了葵学姐。不过说的确实有道理」

    「嗯……那我呢？」

    「「魔物使」」

    「……也是」

    「啾？」

    两个人异口同声地回答了我的问题。现在林躺在我的膝盖上，就在刚刚我还把背靠在贝尔身上……于是我完全接受了。

    的确，把我比作魔物使的话，本体战斗能力较低感觉也是没办法的。

    事实上，把我叫到这个地方，也有这个因素在里面……

    「先不说这个，快人，我终于打败小阳菜啦！终于要轮到小贝咯！」

    「……真的要来吗？」

    「嗯，拜托了！我想看看我的魔像对这个世界的魔物起不起作用」

    「……嗯、嗯。既然你这么想来的话……贝尔」

    「嘎呜」

    是的，这次叫我来这里，是因为小葵说想让魔像也跟贝尔打一场。

    我倒是挺烦恼的，毕竟我不想弄脏贝尔的毛。不过既然小葵这么诚恳地拜托了，那也没办法……打完之后再清洁吧。

    贝尔蓬松而有光泽的毛色是我引以为傲的地方之一，我会频繁地清洗，刷毛也绝不落下。

    多亏平时的保养，躺上去的感觉不输大部分的高级被褥，我常常会靠在贝尔身上午睡。

    我唤了贝尔一声，它便好像勉为其难答应似的站了起来，缓缓走到庭院的中央。

    「贝尔……吐息不能用哦」

    「嘎呜！」

    接着，想要跟贝尔对决的小葵也一路小跑到那里，和刚才一样生成了巨大的魔像。

    乍看上去，是个比贝尔还大的魔像……魔力消耗应该相当大，不过小葵的魔力在我们三人中间是最多的，生成两次的话似乎还是可以办得到。

    「那么葵学姐，小贝，准备开始咯～开始！」

    「咕噜！」

    「……诶？」

    「嘎呜……」

    随着小阳菜一道有精神的下令，战斗开始……然后立刻结束了。

    真的只在一瞬之间，贝尔嫌麻烦似的甩出前脚，一下就把魔像拍得粉碎。

    不愧是传说的魔兽……完全不是一个等级的。

    「一、一击……小贝……好强」

    小葵沮丧地垂下肩膀，而贝尔则毫不介意地回到我这边来，轻轻低下头，好像在叫我夸它。

    「嗯，谢谢，贝尔……乖乖，你很努力了呢」

    「咕……」

    我一摸，贝尔就发出舒服的叫声，然后再次移到我的后方，和往常一样趴了下来。

    「小葵也辛苦了……」

    「唔、唔，果然还打不过小贝……要进一步改良才行」

    「别改良过头了哦」

    「唔～这怎么算呢？快人学长最强？」

    「不是我，是贝尔强……话说，贝尔」

    「咕噜？」

    「你右前脚脏了吧？伸过来，我给你擦」

    「嘎呜」

    眼下要紧的是贝尔的前脚，刚刚打在泥魔像身上，肯定脏了。

    泥巴干了之后就会不好解决，所以我从魔法箱中拿出一块比较大的布，擦拭起贝尔的前脚。

    「……说起来，真的好累」

    「嗯，同感……魔力也差不多用光了……」

    「总之好好休息吧，去拜托露娜玛丽亚泡杯红茶……嗯？」

    我一边擦着贝尔的脚，一边向看上去很累的小阳菜和小葵搭话。这时林突然啪嗒啪嗒拍着翅膀飞到了我的面前。

    「啾、啾啾唧」

    「嗯？交给你？」

    「啾！啾咕啾啾唧！」

    「所以之后要我夸你？嗯、嗯？」

    「……葵学姐，快人学长终于开始基本上彻底理解魔物说话了。毕竟是快人学长，没办法呢」

    「……完全就是魔物使啊，毕竟是快人……魔物的语言肯定能理解的」

    我好像听到了很失礼的话。总之林似乎有什么考量，自信满满地叫我交给它。

    说到底我还不清楚是交给它什么，不过我先点了点头。接着，林转向小葵和小阳菜，深吸了一口气。

    「啾～咕～！」

    「诶？啊！？」

    「这、这是什么？闪闪发光的！？」

    从林的口中释放出吐息，好像发光的风一样包裹住两人……

    「诶？咦？感觉疲劳开始消除了……」

    「魔力也在逐渐恢复？这个不会是『治愈吐息』吧……」

    诶？治愈吐息？林，或者说白龙还能释放这种吐息吗？哇，这真厉害，而且好像还很有用。

    在我为林意想不到的能力而感叹时，我听到后方有什么落到地上的声音。回头一看……是吃惊得睁大了眼睛、张大了嘴巴的莉莉亚、露娜玛丽亚和齐格。

    「……这、这这……这是什么？刚才这个……」

    「……我从没听说过治愈吐息。小林是特殊个体吗？」

    「不、不是！白龙的特殊个体翅膀的形状不一样，林毫无疑问是通常个体！」

    「不愧是大小姐……真了解龙种」

    咦？这是怎么回事呢？我嗅到了麻烦事的气息，或者说感觉事情开始变得奇怪了。

    林具有原本不应该具备的能力。我还没反应过来，莉莉亚等人就带着认真的表情开始讨论。

    顺带一提，小葵和小阳菜非常利落地说了一声「我想起来有事」就不知道到哪儿去了……自然迅速而优雅的脱离……两个人本事都挺有长进啊。

    「……这么说来，林的魔力是不是大了不少？」

    「嗯，小林的确处在『魔力成长期』，可就算考虑到这一点也还是太大了」

    「宫间先生是不是给它吃了奇怪的东西？」

    ……食物，奇怪的食物……咦？怎么办，我有头绪哎。

    「……啊」

    「……快人？」

    我不由得嘀咕了一声，莉莉亚听到后，诧异地回头看向我。

    「……啊，不是，呃……」

    「我说，该不会……你有什么头绪吧？」

    「……呃，那个……」

    「快人？」

    「……确实有」

    莉莉亚带着满面春风般的笑容。虽然在笑……但眼神半点都没有笑的意思，仔细一看，她额头上还冒着青筋。

    从她的全身散发出「又是你干的好事」的气场，实在是太可怕了。

    「那你说，是给它吃了什么？」

    我老实地承认之后，莉莉亚保持着笑容走近我，把手重重地摆在我的肩膀上……意思是「我不生气，老实交代」吧……嗯，应该是这样没错。

    总感觉我的肩膀从刚刚开始就在发出咯吱咯吱的声音，而且还痛得要死……是、是错觉吧。

    我心惊胆战地……讲出了我认为的原因：

    「……世……」

    「世？」

    「世界树的……果实……」

    「……」

    莉莉亚听到我的话，紧接着就无力地跪倒了。

    「大小姐！请、请振作一点……」

    「……世、世界树的……果、果实？」

    其实就是这样，以前我做八音盒的时候，是边吃世界树的果实边进行工作的，这一场景偶然被林看到了，它就缠着我说想吃世界树的果实。

    毕竟价值摆在那里，我一开始是拒绝的，结果架不住林的可爱……缠人，只好给它吃了。

    吃下之后林就对世界树的果实情有独钟，一有事情就来找我要着吃，当它帮我清洗贝尔的时候，我就会给它吃世界树的果实作为奖励。

    「那个，齐格，原因果然就是这个吗」

    「我觉得很有可能。对魔物来说，身体的成长期和魔力的成长期是不同的，林现在正好处于魔力的成长期……一般认为，在魔力成长期时给魔物具有魔力的食物，魔力就会增大」

    「……」

    「世界树的果实正是强大的治愈魔力的结晶，我感觉是那份魔力和成长期中的小林的魔力混合在一起，发生变化……不，是进化了吧」

    比我想的还要不得了！？我、我只是打算给可爱的林奖励而已……完、完全没料到会对林产生影响，导致魔力的变化。

    听到齐格的解释，我愣住了……在我发愣的时候，莉莉亚摇摇晃晃地站了起来。

    「……话，说……你这是！给了它什么啊！！」

    「唔呃！？莉、莉莉亚……好难受……」

    「连得到一个都难的世界树的果实，为什么就当成零食喂给宠物了啊！」

    「对、对不……起……」

    莉莉亚提着我的衣领，猛烈地前后摇晃。我一边体会着被摇头晃脑的感觉，一边挤出赔罪的声音。

    莉莉亚就这么又吼了一阵子，这才松手，长叹了一口气。

    「……你这人真的很超乎常理……」

    「咳咳……实、实在是非常抱歉」

    「……唉……姑且以防万一问你一句，你没有去跟界王殿下要世界树的果实来喂宠物吧……」

    「……对、对不起」

    「……还真有啊……」

    莉莉亚彻底傻了眼，耷拉下肩膀。我则再次低头致歉。

    是的，莉莉亚说的没错……其实我前一阵子才去拜访过莉莉伍德，告诉她林很喜欢世界树的果实，试着跟她交涉看能不能分我一点。

    世界树的果实似乎并不会随时间而腐坏，因为长年以来一直限制流通，所以莉莉伍德身边有着太多的果实，甚至都不好处理了，于是她告诉我想要多少就可以拿走多少。

    「……那个，她给了我很多，只是提醒了我不要给别人引起流通」

    「……这样啊……」

    莉莉亚露出了望向远处的眼神，仿佛放弃了一切似的。我便道歉个不停……这时，面露苦笑的齐格过来帮我说话了：

    「莉莉，差不多可以原谅快人了吧，他也没有什么恶意」

    「齐格……你太宠快人了」

    「唔～。因为我平时看着快人照顾小贝和小林，知道快人非常珍惜宠物。他做这些都是因为珍惜小林嘛」

    「这、这也是……可能是这样没错……」

    齐格果然是天使，不，是救世主弥赛亚。

    听到齐格温和地为我说话，莉莉亚的表情也渐渐转为无奈。我松了口气……但紧接着这份安宁就被露娜玛丽亚的一句嘀咕弄得粉碎。

    「……会不会也给了贝尔那边什么东西……」

    「……」

    「快人？你刚才为什么移开了视线？？」

    「……」

    住手、住手啊，露娜玛丽亚……吐槽这一点会让我非常困扰。不如说，我又要被骂了。

    这么想也为时已晚，莉莉亚再次带着可怕的笑容盯着我，我感觉背后流出了大量的汗水。

    「……快人，老实交代吧，给了贝尔什么？」

    「……那、那个，贝、贝尔说想要变得更强……我就『跟马格纳威尔商量』，它说把它的鳞片做成粉状，混在食物中就可以了……然后我就照着做了……」

    「……请你在那坐着」

    「……嗯」

    听到我战战兢兢地说完，莉莉亚的额头上清楚地冒出青筋，她不由分说地叫我坐下，我便听她的跪坐下来。

    「……你……到底在搞什么！打算弄出最强的魔物吗！！」

    「嘶！？」

    「再说了，龙王殿下的鳞片？你到底要做出多超出常理的事情才罢休！我还想要龙王殿下的鳞片呢……偏偏还是拿来吃的……你到底要把贝尔强化到什么地步！！」

    「大小姐、大小姐，中间是不是混进去了一己私欲？」

    莉莉亚特别喜欢龙……上次给她看的时候，把她吓晕了来着。原来她想要龙王的鳞片吗？跟我说就好了嘛……每次见到马格纳威尔，它都会说是零花钱给我一些，我还有不少呢。

    「……那、那个，莉莉亚？龙王的鳞片……虽然只是个碎片，但是可以给你。还有牙齿的碎片之类的！」

    「……咳咳。行吧，快人也没有什么恶意，我也不打算说你说得太狠……」

    「大小姐？你这被收买是不是也太快了点……」

    由于莉莉亚的可怕，我试着这么一说，结果莉莉亚的反应实在太好懂，反倒弄得进言的我迷惑了……就、就这么想要吗……

    「总之，快人，疼爱宠物没问题，我也不禁止你拿你自己的东西来喂它们……不过今后有这种事情都请好好地跟我报告。我现在胃药的消耗量很不得了，都已经喝了一辈子的份了……」

    「好、好的。真的非常抱歉」

    我听到莉莉亚十分恳切的，发自灵魂的叫喊，于是双手伏地做了一个深深的赔礼。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 19 日。海德拉王国里我忘事露了馅，要尽快补上和爱丽丝的约会，日期就定在明天。

    爱丽丝平时就跟在我的身边当护卫，然而当真要约会的时候，我却反而觉得有些难为情。约会最主要的内容是豪华的午餐和晚餐。

    既然说是豪华，那就不能像平时那样吃烤肉了……但我一个平民老百姓心目中，高级料理差不多就是法式料理那种感觉，想不出有什么店能符合豪华这个单词。

    于是，我回到新法尼亚王国后，花了几天时间咨询莉莉亚她们，并利用克罗给我的《美食指南》寻找店家。我的努力有了成果，感觉明天的安排有了眉目，所以今天就为了别的事情出门了。

    「……嗯，差不多这样就行了吧？谢谢，宫间君」

    「啊，结束了吗？」

    菲尔大夫明快地笑着告诉我抽血结束了，我便拉回了撩起来的衣袖。

    以前我们约好了，我会为了治疗诺亚的贫血过来献血。按菲尔大夫的说法，每个月一趟，找个方便的时间过来抽血就好了。我今天没有别的安排，就到了诊所来。

    另外，血果然要新鲜为好。我事先放出蜂鸟告诉菲尔大夫我会来，她也去联系了诺亚。

    接着，菲尔大夫把我身上抽的血注入装有另外的血的容器，将血液混合起来。

    「啊……要、要混合的吗？」

    「嗯，要是像上次那样就不好了。混起来能稀释一点」

    「为什么……我还想要品尝原原本本的宫间呢……」

    「……嗯，诺亚，再斟酌一下措辞好不好？」

    诺亚对把血混在一起的行为表示抗议，总觉得她的表情或者说语气有点奇妙的色情。尽管身体娇小，但毕竟是个寡妇，红着脸抛媚眼的样子极度色气，让我心里直跳。

    而且，她的穿着似乎比上次见到的时候更加暴露……为什么要穿着开叉的裙子过来？作为健全的男生，我不知道要把眼睛放到哪里好了。

    「总、总之，诺亚和宫间君的血过于相合，所以不行」

    「……过于相合反而不行吗？」

    我感觉心里有点静不下来，为了转换心情，我询问了菲尔大夫所说的内容。

    为什么过于相合反而不行呢？药效太强反而对身体不好，是这种意思吗？

    「……啊～不是，那个」

    「嗯？」

    我的问题只是纯粹的疑问，可不知道为什么，菲尔大夫露出困扰的表情，游移着视线……片刻后她叹了口气开口说道：

    「……呃，对吸血鬼而言，吸血行为会引起『性兴奋』」

    「……诶？」

    「诺亚是混血，除非是相当相合，否则不会有这种情况……就是宫间君的血太相合了……」

    「……这、这样啊……」

    我知道菲尔大夫的意思了。我也明白了为什么她会难以启齿。

    总之，最极端地说……我的血对诺亚来说相当于媚药，不稀释之后再给她喝的话，她就会像上次那样失去自我。

    ……话说啊，诺亚自己也是知道的吧？那么色的视线也是这个缘故！？

    心情没能转换成，我反而更加在意了。尴尬之时，我瞄了瞄在喝着杯中血的诺亚。

    时不时地碰上目光，诺亚就会温柔地向我微笑，这让我有种奇妙地难为情，我便把目光移开。

    「……唉，果然宫间的特别好喝。不过，我还是想要品尝更浓郁更粘嗒嗒的……只有宫间一个人的那股味道呢」

    这个人怎么回事，怎么每句话都招人误会？故意的吧？你故意的吧？

    「啊，对了对了，宫间君……这个给你」

    「诶？」

    「一点小小的谢礼啦」

    「诶？不、不用啦，这哪用得着收钱」

    菲尔大夫说这是谢礼，拿来了一个小袋子，里面估计装着钱。我下意识地拒绝了。

    「不不不，你都来帮忙治疗了，这点还是应该收下」

    「哪里，我是在为了跟我比较熟的诺亚，才会来帮忙的……收了钱的话，就好像是奔着钱来的一样了……」

    「我、我理解你的心情，可是这样我就过意不去了……」

    「不、不用了啦。而且在我原本的世界里，献血是一种善行，基本都是无偿的」

    「这、这时候拿其他世界来说事也太犯规了！」

    ……犯规？犯了什么规？总、总之，菲尔大夫似乎非常想给我钱，怎么说都不听。

    「总、总之收下吧，宫间君」

    「不，请容我坚决谢绝」

    「对、对了！上次也给宫间君添了麻烦，也算是那次的赔礼……」

    「关于这一点，我已经收到赔礼道歉了，而且那都是露娜玛丽亚的错，菲尔大夫不需要认为自己该负责。事实上我全身心都有了充分的休息，现在还感谢你呢」

    「可、可是你还年轻，很需要钱的吧？」

    「我没什么要花钱的兴趣，真的不要紧」

    「唔、唔唔唔……真、真顽固……」

    「菲尔大夫才是……」

    两人互不妥协，结果就无谓地争论了很长时间……最终两人各自让了一步，我让菲尔大夫分了我一些她做的香草茶作为谢礼，还是很好喝的。

    诺亚则是微笑地看着我们两个算不上是吵架的争论：

    「……真的很像呢」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    光之月 20 日，盼望已久的和爱丽丝约会的日子……啊，我真的是很期待。虽然我之前好像都抛到脑后去了，这件事就当作没发生过吧。

    「该出发啦！豪华的自助午餐晚餐在等着我！」

    「……喂，怎么这么轻巧地就加入了『自助』这个厚脸皮的要求？」

    「那快人，要去怎样的店？」

    「……这家伙」

    精彩的无视，不愧是幻王，回避技能不一般……真想揍她。

    顺带一提，爱丽丝在约会的时候比起穿着打扮更在乎吃，她一如既往地戴着假面。外表还是那么可疑。

    如果是对穿着有要求的店家，穿这套服装可能会被拒之门外。反正到了那一步的话，她会暗中让部下行动，使得她能进到店里的。

    「我想了几种方案，爱丽丝你更喜欢吃鱼还是吃肉？」

    「那毫无疑问是肉啦！」

    「谢谢你回答得这么快还这么有热情……作为女孩子没问题吗？」

    「靠高雅可填不饱肚子」

    怪不得，平时就在为饿肚子烦恼的人说出来的话就是有分量……不过说到底，饿肚子都是因为她自作自受就是……

    「说起来，我在找店家的时候发现，鱼在这里还挺高级的啊」

    「因为这边王都不靠海。即便有转移魔法，也只有少数的商会才拥有能连着货车一起传送的高性能魔法具。有些地方会使用飞龙运输，不过更多的还是靠陆运引进」

    「嗯……」

    「这些是做生意的战略问题。有能力用转移魔法引进新鲜鱼的商会想要利用这份优势来赚钱，结果就是这里的鱼比海德拉王国要贵」

    新法尼亚王国里鱼有点贵，这是我在搜索店家的时候了解到的。

    刚来到这边的世界时，我以为这个价格在世界上处于平均水平。实际上，海德拉王国较新法尼亚王国鱼的价格便宜不少，反而是水果类比较贵。

    这也是每个国家各自的特征，我感觉还有点意思。

    「当然也有一些食材的高价跟国家的情况无关～比如龙肉之类的」

    「好像是不怎么看到有卖」

    「嗯，因为龙对普通的人族来说是强敌」

    是的，尽管我的周围有很多人能轻松地打败龙，但龙其实是强大的魔物，龙的肉也就自然贵重。

    「不过很遗憾，今天要去的店不是吃龙肉的，是吃一个叫什么翡翠鸟的肉……」

    「哇，翡翠鸟吗，那还真是相当高级啊。哎呀～好期待哦！啊，可以随便添吗！谢谢……咿呀！？」

    「我没说过」

    我一拳打在一有机会就想搞自助的爱丽丝头上，并为她一如既往的脱线样子而苦笑。

    说了这么多，跟爱丽丝在一起还是很开心，也可以无拘无束。或许是这个原因，我感觉今天的约会也会很愉快。

    我一边这么想着，一边向前走……忽然，周围的景色发生了突变。

    「……诶？」

    情况明显有异常。就好像电视换台一样，没有任何前兆，周围的一切唐突地在一瞬间变了个样。

    眼前是不知道延伸到多远的纯白色空间，地面和天空，一切都是白的。空中还悬浮着大小各异的齿轮，显然是个异样的地方。

    「时候已到」

    「！？」

    在我对着异常的光景发呆的时候，耳朵传来机械般的说话声，一道寒意一下子窜上了我的后背。

    紧接着，那个存在就突兀地出现在我眼前――长着十对、二十根翅膀，背后悬着一个神圣的光环，身穿希腊神话风的插图中见过的、从肩膀处斜着垂下的白衣服，美得让人窒息。

    偏短的金发，看上去好像散发着光辉。眼瞳是彩虹色，不，或许该说是炫彩色？就像好几种颜色混在一起似的。

    用圣经中登场的天使来描述是否贴切呢？乍看上去，不知道是男是女，可是那副模样却美丽得让人移不开眼睛……同时也叫人毛骨悚然。

    明明就在眼前，却完全不觉得是现实。光是收于眼底，我就感受到了压倒性的存在感和不得了的力量……可我却感觉，我所看着的那个存在正身处于遥远的世界，而不是这里。打个比方的话……就好像本能地理解到『存在的次元不同』一样……

    「快人！请退下！！」

    「！？」

    对方光是出现在眼前，就震慑得我不能自已，就在这时，爱丽丝一边叫喊，一边冲到了我的面前。我从来没听到她的声音有这么紧张过。

    可是，那个莫名其妙的什么东西……比爱丽丝更加……

    「碍事」

    「不好！？」

    「爱丽丝！？」

    只是一句话……那个存在说了这一句，爱丽丝的身体就在光芒的包裹下――消失了。

    这家伙怎么回事？这是什么情况……

    我体会着寒到心底的感觉，便忘记了先前感受到的压迫感，喊道：

    「你对爱丽丝……做了什么！」

    「……？」

    愤怒……就好像浑身烧起来一样的愤怒之情。

    我知道眼前的存在拥有我望尘莫及的强大，一旦我这么喊，可能我的存在就会被消灭得无影无踪……即使如此，我也忍不住喊了出来。

    听到我的叫喊，那谜之存在眉毛微动，淡淡地说道：

    「不用担心。她会影响到我的目的，就让她离开这个空间了，仅此而已，我没有加害于她，只是把她转移到了距离原本的位置……大概『10000km』远的地方」

    我明白了爱丽丝还平安，只是被强制转移到了现在的空间之外。但我松了口气的同时，也感到震惊：

    爱丽丝自不用说，是这个世界中力量最顶尖的一批，而眼前这个存在，虽说是出其不意，也确实是单方面地让爱丽丝退场，并且将这件事说得轻而易举，这也就说明，这个存在的力量绝非小可……

    「……我不懂」

    「……诶？」

    在惊愕的我面前，谜之存在沉默了片刻，而后不知道为什么摇了摇头，说起莫名其妙的话。

    「就算这样当面看，也感觉不到任何特别的要素，只让人觉得是个平凡且随处可见的人类」

    「……」

    「感觉到的能力很平凡，魔力在平均之下，容貌也并没有特别优秀……我不明白她为什么这么执着」

    「……」

    不懂，真的无法理解，为什么我会被突然出现的未知存在贬低呢？

    「嗯，那就再详细地调查一番吧……」

    「！？」

    谜之存在淡淡地说着，朝我伸出一只手，打算触摸我的身体……却不知为何中途停了下来，并从我身上移开了视线。

    「真让人吃惊。我还以为，就算能在短时间内回到原来的地方，『能力也不足以入侵这个空间』……看来是我错判了力量」

    「……诶？」

    那个存在不是盯着我所在的方向，而是盯着别处小声说她错判了力量。紧接着，那个存在盯着的方向上……空间产生出巨大的龟裂。

    而后从龟裂中……显出了爱丽丝的身影。

    「爱丽丝！」

    「纺心成铠――纺心化刃――纺心生翼――」

    从回来的爱丽丝口中，喊出了仿佛响彻整个空间的、含有明确力量的词汇。

    随着话音落下，爱丽丝把手放到脸上戴着的假面上，将其摘下丢在一旁，她眼神中带有激烈的感情，怒视那谜之存在。

    「――吾之心刃在此！――缝织缘分――『百臂巨人』！！」

    这道命令一样的话语落下的瞬间，这异样的空间中便充满了无数的光。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    其为多重闪耀的繁星奔流……光线如同流星雨围绕在爱丽丝身周，伴随震颤大气的庞大魔力而显现。

    它乃是这个世界并不存在的魔法――过去爱丽丝出生、成长的世界中存在的……『将强大的心化作武器的魔法』……她的王牌。

    身缠众多光线的爱丽丝一瞬间移动到快人前面，向支配这个空间的绝对者、异世界的神――地球神架起刀刃。

    「爱丽丝……」

    并非意识到了什么，只是气氛明显与平时不同……快人第一次见到爱丽丝显露出她毫不遮掩的感情，因其非同寻常的模样，不禁叫出了她的名字。

    然而这道声音并没有传到爱丽丝的心里……因为现在她的心中仅仅充满了唯一一种感情：要保护好快人。

    「……不够……还不够……」

    爱丽丝令她庞大的魔力如暴风般肆虐。地球神看着她，也只是静静站着，并没有什么动作。

    那是绝对强者方有的静待姿势，其背后蕴含着坚定的自信：无论爱丽丝如何进攻，都有办法应对。

    而爱丽丝也深知，事实的确如此。

    爱丽丝使出全力，也远远不如眼前的地球神……不过这对她来说――不，对过去的她来说，并不是什么稀奇的事情。

    「变回去……变回去……变回当时的我……变回曾是『弱者』的我……」

    「爱丽……丝？」

    爱丽丝一边嘀咕给自己听，一边迅捷地压低重心，摆好架势。

    「变回那个对峙的敌人全都比我强，但还是『保护好了一切』的我！！」

    于是爱丽丝就此解放――解放遥远过去，作为逝者所封印的『真正的自己』……

    紧接着，爱丽丝如暴风般迸发的魔力就好像风平浪静的大海一样沉寂下来。刹那之间，一片寂静。

    爱丽丝身上的威压消失了……地球神这才第一次『看向了爱丽丝』。

    地球神大范围地展开翅膀迎击爱丽丝，接着他的身体被击飞到了白色空间的远处。

    「真是令人吃惊，实力超过了我的想象……没办法，我就来稍微陪陪你吧」

    然而地球神依旧只是淡淡地自言自语。以无视物理法则的动作停止于空中之后，地球神的身体被光芒所包围，从当前的位置消失，传送到了无限广阔的空间中遥远的地方。

    与原先的位置距离『一亿光年』远。地球神做出的判断是，要遵守和夏罗法娜尔的约定――不伤害快人这道契约，并进行战斗的话，需要拉开这么远的距离。

    是的，事情非常单纯，接下来的战斗是『连光都追不上』的领域。

    悬浮在背后的纯白羽翼，其中有几根放出光芒，在羽翼前方生成出一个篮球大小的光弹……向着预计将在一秒内到达此处的爱丽丝释放出去。

    那不过是简单的魔力弹，却同时也是神的一击……若是一般的存在，恐怕都无法察觉以压倒性的速度逼近的光弹，就会灰飞烟灭吧。而爱丽丝则是保持着自己的最大速度，以尽可能小的动作躲过光弹，飞速接近地球神。

    「还不够吗……那就继续增加吧」

    嘀咕的同时，十对二十根羽翼展开，释放出『几万发』与刚才相同的光弹。这已经算不上攻击这类简单的东西了，而是落下的破灭之雨。

    爱丽丝见状立刻改变前进方向，在光与光之间穿梭回避。然而躲闪之后，前方也依然是洒落的光之雨。

    地球神停在空中，如同炮台一样片刻不停地持续放出光弹。

    光弹的尺寸绝对不算大，但那是最高级的神放出的攻击……每一发都具有『轻易湮灭一颗星球』的威力。

    地球神片刻不停地持续放出那样的光弹，剥夺爱丽丝的逃避之路……可那光弹还是捕捉不到爱丽丝。

    爱丽丝就像能看到应该往哪走一样，变换前进方向的同时又不减慢速度，她穿过光之雨与地球神肉搏，挥动短刀。

    「……漂亮」

    地球神向前伸出单臂，像盾牌一样接下挥来的短刀，手臂上产生了微小的割伤，同时地球神也露出由衷赞叹的表情。

    接着，地球神再次向爱丽丝放出光弹，爱丽丝则提前做好了预判，立刻与地球神拉开距离。

    地球神没有追逐逐渐离开的爱丽丝，开口说道：

    「你的战斗技术也许算得上是到了艺术的境界了」

    地球神继续释放出数量庞大的光弹，在继续跟爱丽丝战斗的时候，地球神心中涌出的感情……是毫不吝惜的赞赏。

    再强调一遍，单纯说能力的话，地球神要强得多。因此，只要爱丽丝淋到一发刚才的光之雨，恐怕就已败北。

    然而爱丽丝成功应付了所有的光之雨，还漂亮地给了地球神一击。她的战斗技术甚至让地球神产生了感动。

    眼前的少女，究竟经历了多少次的战斗呢？究竟面对了多少次的九死一生，才能存在于这里呢？

    一旦挡开光弹的角度差了几毫米，她就会中弹；一旦数千数万的光弹有一个弄错了处理方式，她就会来不及；一旦心里有了零点几秒的犹豫，她就会被光弹吞没。

    按照地球神的估算，爱丽丝能到达自己身边的概率甚至不到 1%。而事实上，她一步都没有走错，轻而易举地抓住了那个奇迹。

    是的，眼前的爱丽丝正是奇迹的体现者，她的战斗可谓精彩至极。

    挡开能挡开的攻击，躲掉能躲掉的攻击……当对方的基础能力远超自己的时候，这话就是说着容易做着难了……正可谓是战斗的境界。

    「我很想再看看你的能力……稍微变一变进攻的方式吧」

    地球神说完，二十根羽翼中便飘舞出了大量的羽毛，好似羽毛组成的风暴。爱丽丝见到此景，一瞬间往别处看了眼，然后很快又把目光收回到地球神身上。

    （大范围散布羽毛，感受不到强大的力量……说明不是攻击手段。而要说是打掩护的话，在这种级别的战斗下数量又太少了）

    爱丽丝一边以压倒性的速度进行战斗，一边又以远远超前于战斗的速度不停思考着。

    她――爱丽丝是『从弱者逐渐变成强者的存在』。因此，她比任何人都理解以弱胜强的战斗方式。在基础能力超过自己的对手面前，身为弱者的自己一旦停止思考，就意味着死亡……

    她在战斗中最大的武器是大量的战斗经验和思考能力……以及将两者锻炼到极限从而获得的，几乎可说是预知未来的应对状况的能力。

    地球神朝飞舞的羽毛抬手的时候，爱丽丝已经预判到了接下来的攻击。

    （视线的移动、手的角度、魔力流动，从所有模式中考虑，可能性最高的是……以羽毛为起点的漫反射光线！）

    地球神的手中放出闪光，以惊人的速度经过飞舞的羽毛反射，从各个角度逼近爱丽丝。光线仿佛织成了一张网，却也没有捕捉到爱丽丝。爱丽丝就好像预判到了所有光线反射的位置似的，一边以最小的动作回避，一边再次尝试接近地球神。

    「这招不行吗……那么接下来试试增加数量吧」

    看到爱丽丝躲开闪光之后，地球神再次在羽翼上制作出光弹，朝爱丽丝发射――这次的数量有上次的数百倍之多。

    地球神理解到，只要有些微的可能性，爱丽丝就能将其抓住。那么没有可能性的又如何呢？1% 与 0%，两者之间有一道巨大的鸿沟。

    地球神重新释放出的『几亿发』光弹，并没有像刚才那样直线飞往爱丽丝，而是在周围张成一张小虫子都无法通过的网，再一齐朝爱丽丝聚拢。无法回避，也不可能防御，要挡开这个数量，两把短刀又远远不够。

    这次你要怎么办？地球神一边这么想着，一边透过光弹观察着爱丽丝，只见围绕着爱丽丝的众多光芒中，有一道融进了爱丽丝的身体，接着爱丽丝的外貌改变了：

    『头发变成了紫红色双马尾』『眼睛变成了金色』……

    「『避开！』」

    「哦，因果律生成，而且还是几乎等同神力的级别……真有意思」

    如果一点可能性都没有，你要怎么办？面对蕴含这道发问的攻击，爱丽丝的回答则是『创造可能性』……她将外貌化作『命运神・菲特』。

    迫近的光弹就好像受到什么东西的引导一样避开了爱丽丝。地球神看着这一情景，大范围地展开羽翼……放出了覆盖整片视野的炮击，就好像在说，这次不靠数量，而是靠一击的威力。

    这一回，另一道光融进爱丽丝的身体，她的外表再度改变……这次是『带有绿叶头发的女性』……

    紧接着，一无所有的空间里出现了一棵棵巨大的树木，防住了袭来的炮击。

    包裹在大规模的爆炸中……这次爱丽丝又化作了一个黑灰双色头发的少女出现了，她握着一把足有数米的巨大的法杖，举了起来。

    接下来，爱丽丝的魔力爆炸性地上升，聚集在杖的顶端。

    「吞噬吧，暴兽――天启！」

    就像是要报复刚才的攻击一样，巨大的漆黑魔力炮向地球神迫近。地球神静静地望着这道炮击，用单手将其打到了旁边。

    「真是不可思议的能力，不只是外貌，就好像存在本身都变成了其他人。看来并不是单纯的变身能力」

    「……你到底还能像这样从容多久呢？我不知道你是哪里的神，不过我可不是……第一次弑神了！」

    爱丽丝变回了『过去的语气』，带着威吓的尖锐目光说道。地球神听了，微微一笑……然后拍了拍手。

    空间中响起干巴巴的拍手声，爱丽丝露出诧异的表情：

    「……你什么意思？」

    「没什么，是我真心实意的赞赏。你做得非常棒，你我的战力差大到不可能发展成正常的战斗，却能像现在这样成立相互之间的攻防，这证明了你是一位优秀的战士。你可以引以为豪，身为神的我承认……战斗的技术层面，技巧的领域上，你确确实实超过了我」

    明明速度并不是快得离谱，却能不断闪避攻击。在地球神的眼里，爱丽丝具有的能力算是这个世界的最高水准。

    一般来说，有这么强的力量，战斗的方式会变得简单粗暴……然而爱丽丝的战斗技术，可以说是将『作为弱者的武器』锻炼到了巅峰。

    爱丽丝强大的根源……在于极为敏锐的察觉危机的能力和应对能力。

    自己面临的危机、危害自己的攻击，爱丽丝察觉这些的速度快得惊人，并能准确打出自己大量的手牌进行应对。

    那是历经大量的战斗经验从而获得的力量。地球神推测，眼前的少女习惯于与远超自己的对手战斗。

    这样一来就留下了疑问……前面也说过，地球神眼中的爱丽丝在这个世界拥有最高峰的力量……那么为什么她会这么习惯于和比自己强的对手战斗？

    她的经验丰富到能应对第一次见到的攻击、第一次释放出来的攻击角度。她熟知如何与能力超过自己的人战斗。

    这也就证明，爱丽丝并非天生的强者……而是『从弱者成为强者』的存在。

    正因如此，地球神的心中涌现了满溢而出的赞赏之情：

    要把刀刃磨练到能和自己战斗的水准，究竟需要闯过多少生死关头呢……

    爱丽丝的战斗方法很有意思，到现在为止她都是『放水』战斗的……但也不能再耗费更多时间了。

    地球神并不在乎把战斗拖得更久，眼前的少女应对持久战也不成问题……然而地球神的心里有一抹不安。

    自己没有问题，眼前的少女也一样，但那个人类呢？人类和自己不同，不能无限生成能量。如果战斗持续几天、几个月、几年，那个人类会不会死掉呢？……不，就算没有死，如果那个人类苦于空腹……那是不是也算加害于那个人了呢？

    如果是这样，那么此时那个神的半身就会介入。这是最糟糕的情况，不仅无法判断那个人类的价值所在，也无法实现『真正的目的』。

    所以……地球神『选择将其结束』。

    「……可惜……『也只是这样』罢了」

    「！？啧！」

    紧接着，地球神没有任何预备动作，就移动到了爱丽丝眼前。这不是说爱丽丝有所懈怠或者放松，单纯是地球神的动作快得连爱丽丝也反应不过来而已。

    爱丽丝露出惊愕的表情，一下子反应过来，挥动短刀。短刀被一根羽翼防住，而爱丽丝顺势一个转身，全力踢到地球神的脸上。

    晚一步响起的轰声，令人感受到那一踢的威力……地球神完完整整地吃下了那一脚却纹丝不动，接着向爱丽丝打出一拳。

    爱丽丝也瞬间作出反应，交叉起两把短刀进行防御，然而那一拳的威力远远超过了爱丽丝的想象，爱丽丝一下子被远远地击飞，还撞碎了好几个浮在空中的齿轮。

    遥远的远方，地球神再次一瞬间移动到巨大齿轮碎成的瓦砾前，以平淡的口吻说道：

    「很遗憾，你和我的基本能力相差太大了。无论形状多么有用，无论色泽多么美丽……『小石子也是不可能打碎行星的』。只是这样而已」

    爱丽丝确实有着出色的战斗技术，利用大量的战斗经验，无疑能发挥出自己十分……不，更多的能力。

    然而地球神的力量处在另一个次元，差距绝望到战斗本应无法成立的地步。

    「再一次赞赏你。很精彩，作为奖励，我就不追究你对我刀刃相向的不敬了。你就在这里躺一会儿，等我完成了我的目的，就帮你恢复」

    在赞赏顶着悬殊的力量差距战斗至此的爱丽丝后，地球神转过身，准备到快人身边去实现原本的目的。

    紧接着，齿轮形成的瓦砾在地球神的背后爆炸似的飞散开来。不用想都知道这是谁做的，也正因如此，地球神露出诧异的神色，回头看去：

    「……不明白。我确实是手下留情了，不过我控制的威力可没打算让你短时间站得起来……」

    「……呼、呼呼呼……哈哈哈……」

    从瓦砾中站起的爱丽丝擦拭着嘴角的鲜血，不知为什么在笑着，笑得开心、笑得自嘲、笑得……仿佛在怀念过去。

    接着，她的身体产生了变化。周围如流星般流转的光变得更亮，一个接一个地融进了爱丽丝的身体。

    「自从『失去大家』以后，我就一直是不完整的，好像缺了一块零件一样不协调」

    「这是……魔力在急剧上升？」

    「在眼前有不得不打倒的敌人，在后面有要保护的珍视之人……啊，就是这样……这才是真正的我……我终于、终于『追上了过去的自己』……」

    随着爱丽丝身缠的光辉增强，惊人的魔力在空间中震荡。爱丽丝看向地球神，眼中带着比先前更强烈的意志，高昂地喊道：

    「没错！现在的我，可能的确赢不了你！但那又如何！！这对我来说一点也不稀奇！」

    正如地球神的判断，爱丽丝是从弱者成为强者的人，因此她与强于自己的人战斗过无数次。她跨越了所有对手……才站在了现在的位置。

    「和以前没有任何不同。『现在的我』赢不了！那就在这场战斗中成长到『赢得了』为止！！」

    「这股……力量……」

    如同呼应着爱丽丝的意志，百臂巨人产生了更多的光辉，众多流星注入爱丽丝的身体。

    「此处――这一瞬间――乃是吾心极致――超越极限――今日我当缝织世界！百臂巨人！！」

    伴随一道叫喊，爱丽丝的魔力和身体开始释放闪耀的光芒。

    在眼前的只有爱丽丝一人，她的存在感却好像大量的战士组成的军队一样气势恢宏。她嘴角露出笑容：

    「伊莉丝、诺艾尔……大家借我一臂之力。我不想让别人抢走快人，我不要失去快人……我不要输给任何人！来……开始吧！第二次的弑神！」

    「……」

    光很强，却不怎么刺眼，反而让人觉得温暖。地球神微微眯缝起眼睛，好像着迷于爱丽丝的样子，不过却什么都没说，就重新开始了战斗。

    地球神迅速接近，她在场上是绝对的强者，不需要闪躲爱丽丝的攻击。就像先前的攻防一样，用身体能力的差距粉碎便是。

    于是地球神不作防御地接近过来，而爱丽丝一脚猛地踢向地球神的脸。这幅情景就如同先前的复刻，地球神当然不做躲避，依旧和刚才一样试图不作防御接下这一招并反击。

    然而下一刻，地球神的视野微微摇晃……不，是偏开了。理由很简单，地球神先前吃下了爱丽丝的一脚还能纹丝不动，这次脸却确确实实稍微移动了一点点。

    爱丽丝趁着地球神微微一惊的机会，让地球神的拳头顺着自己的手掌滑过，使之偏移，再借力放出反击的一拳。地球神受到冲击，后退一步，露出诧异的表情开口说道：

    「……明显比刚才更强。嗯，原来如此……还蛮有意思的」

    这么近的距离下慢悠悠地说话，将会造成一个巨大的可乘之机，这也代表了地球神的从容。爱丽丝的身体能力和魔力确实比刚才要强，但还远远不及地球神……是的，现在还是如此。

    下一刻，地球神的羽翼中飘舞出羽毛，每一根都化作长枪的形状向爱丽丝杀来。面对全方位袭来的羽毛枪，爱丽丝看都不看一眼，只是盯着地球神，使短刀出现在手上，再将其一挥。

    地球神可能也不觉得羽毛枪能打中爱丽丝，她毫不惊讶地用手挡开短刀，没有反击。她一边以无视物理法则的动作向后方移动，一边静静地说道：

    「看来你是非常迫切地想要和我『战斗』呢。那就让我来试试……你有没有这个资格吧……」

    随着这道宣言，景色一瞬间发生切换，纯白色的空间变成了夜空的模样，化作广袤无比的宇宙空间。

    「这是……空间――不，世界的创造――唔！？」

    地球神一瞬间就创造出了一个新的――只为了攻击爱丽丝而存在的世界，这过于强大的力量让爱丽丝不由得嘀咕了一声，紧接着爱丽丝的身体便被强大的引力吸了过去。

    吸引的方向是世界的中心――吸入众多繁星的、耀眼的破灭之光。

    「要想挑战我，最少也要顶住『世界崩坏的一击』才行」

    地球神向前伸出一只手，然后紧紧握住――瞬间，一个世界随着巨大的爆炸崩毁了。

    又从破灭之光所包裹的世界回到了原本的白色空间。一般的对手……不，即使是相当的强者，靠这一击也就结束了。一个世界的创造主发出毁灭世界的一击，如果爱丽丝能承受住，并且靠自己回到这里的话……

    「――穿刺・希望！」

    「！？」

    被强光裹住的一把短刀撕裂空间飞来。和刚才消灭一个世界的破灭之光不同，这道光尽管亮得耀眼，却使人觉得温暖……看起来就好像「希望」这个单词化作了光表现出来似的。

    那把短刀命中了地球神伸出来打算防御的左手，将地球神的身体和翅膀『消去了一半』。

    「……」

    地球神似乎一点都不觉得痛，面无表情地看着左半身消去的部分，这时爱丽丝撕裂空间回到了地球神的面前。

    地球神缓缓地将视线转向爱丽丝。不知何时，消去的左半身修复……不，重新被创造了出来。

    （很强啊……而且，『不管看多少次』魔力都很漂亮。唔～『最大的目的实现了』，就这样回去也没问题……不过我开始觉得有点开心了。说起来，和●●●●这样战斗还是第一次吧？难得的机会……就让这场戏再演一会儿吧）

    想着这些，地球神笑了起来，说道：

    「再换个地方吧」

    随着这句话，地球神的身体消失了，移动到了从刚刚和爱丽丝战斗的地方算起，距离难以用数字表示的地方。

    过了几秒，爱丽丝也抵达了同一个地方。地球神望着她，静静地说道：

    「――我刚才说小石子不可能打碎行星，现在收回这句话」

    仿佛呼应这句话一样，浮在地球神头后方的带有翅膀的光环移动到了背后。

    「我也承认，你确实拥有和我同台竞技的能力」

    声音并不算大，却带有仿佛让整个空间震颤的强烈威压。爱丽丝感受到这一点，进一步膨胀起身周缠绕的魔力。

    「……也就是说，接下来才是动真格的」

    「没错，正是这样」

    地球神静静地说完，微微蹲下身子。爱丽丝脸上流下一滴汗水，她准确地理解到了现在的状况。她同时也理解到，接下来的战斗会与刚才的等级完全不同……因为这是第一次『地球神摆出了临战态势』。

    这充分地证明了，眼前的神终于将自己认作了敌人。

    目光与目光交错，几秒间，周围的声音都消失了――二者相互碰撞，空间如波浪般摇晃。地球神挥拳，爱丽丝将其卸开，仅仅是这样，空间就发出悲鸣，浮在周围的齿轮如尘土般灰飞烟灭。

    （好胡来的输出……每一发都接近克罗的全力，如果被正面击中，即便防御也是一击就出局）

    强大威力的乱打以压倒性的速度袭来，爱丽丝则以精密的动作来应对。

    （唔～果然有点奇怪。我记得百臂巨人的能力是『能使用结下缘分的对象的能力』……现在●●●●的状态好像和我记忆中的不太一样。怎么办呢？用全知的话一下子就能明白，不过难得和●●●●战斗，就不作弊，老老实实试探吧）

    地球神进行着超高速的碰撞，同时背上的羽翼一动，大量的羽毛向周围散去。那些羽毛各自变成形状不同的武器，一齐杀向爱丽丝。

    爱丽丝抵挡地球神的攻击已经很费力了，没有余力去应对全方位袭来的攻击。现在这一击，是地球神看准了这一点放出的，但紧接着，爱丽丝的魔力就变成了怵人的样子。

    「『去死』」

    「『强制赋予死亡』……这也是神级的能力……很有本事啊」

    地球神感叹着展开翅膀，以惊人的速度与爱丽丝拉开距离，并张开一只手朝向爱丽丝那边。

    地球神的手上一瞬间聚集起非同寻常的能力，化作铺满整片视野的闪光释放出来。几乎就在同时，爱丽丝在手中变出巨大的杖，举了起来。

    「吞噬吧！暴兽――天启！！」

    爱丽丝手上的杖上放出黑色的闪光，与地球神的白色闪光相互碰撞，才刚引起一阵吞没周遭的大爆炸，爱丽丝就撕裂爆炎接近了地球神。挥舞的短刀与地球神的拳头相碰，这份冲击打散了周围的爆炎。

    （没有消耗的样子，看来就和神一样有无穷无尽的能量吗……看来会是场持久战）

    （……原来如此，既能使用百臂巨人原本的力量，在此之上还添加了新的要素，就是现在●●●●的状态吗……我差不多明白了）

    从两人第一次碰撞开始，世界的时间还没有过去一秒钟。在压缩到极限的时间中，眼花缭乱的攻防还在继续。

    （没法完全进入反击！除了普通的攻击之外，对方一有机会就会发动『改变过去』和『覆写现实』。走错一步，至今为止的攻击都会被『看作是打中了』）

    （没法进攻到底啊。基础能力还是我比她强，但没有一开始那么大的差距了。强行进攻的话她也能用技术来弥补。还有就是这个身体的反应太迟钝，没办法行动自如，不过这也是没办法的事）

    两人彼此运转着大脑，同时超高速地对打。地球神手指轻轻一动，空间中就打开了众多洞口，从中放出闪光攻击爱丽丝；而后爱丽丝短刀一挥，闪光就改变方向杀向地球神。

    地球神将闪光全部消去，胳膊一个横扫，结果不知何时在手上现出双剑的爱丽丝的身体化作小光粒消失不见，又在地球神的身后重新构建。

    （分解身体，重构……是那对双剑的能力吗？看她切换能力越来越顺畅了，真难对付）

    地球神挥动背后的羽翼弹开挥来的双剑，下一步爱丽丝又借着冲击翻转身体，朝着地球神的脖子放出一道回旋踢。然而并没有对地球神造成像样的伤害。

    （啊，也太特么硬了！？这么完美地打上去也几乎没有伤害……感觉就好像只能 1 点 1 点地对有一百亿多 HP 的敌人造成伤害……再加上超速再生、消灭受损的部分重新创造、无限能量，其他还有一大堆的能力。果然只能一个一个分离她的权能然后封印吗）

    （虽说只是一点点……但不靠术式，开始能只用魔力强化过的身体看穿我的防御了呢。身体能力上升到这个地步，技术的差距就开始体现出来了吗？唔～麻烦了……『弄得我开心了好多啊』）

    地球神迅速重整姿势挥动拳头，在她的嘴角稍许露出了微笑。卓越的战斗技术、无止尽持续上升的能力、不计其数的手牌……爱丽丝毫无疑问是强敌，可以说靠现在降级的身体是无法轻松打赢的。

    然而地球神却显得很高兴，就好像，爱丽丝是强敌……是明确的强者这一点，让她高兴地无法自拔似的……她带着微笑，将战斗继续了下去。

    拳头与短刀无数次地碰撞，白色的空间到处都出现了裂缝，羽翼上不停放出的闪光包裹住了周围。激烈的战斗持续开展，地球神的损伤也开始逐渐增加。若不是在这个空间，恐怕已经有几个世界消灭掉了。

    背上的羽翼被斩落了几根，身上也有了越来越多的割伤。当然，还远不至于致命。这些伤对继续战斗没有什么影响，所以地球神才会放置不管，如果她有这个想法，要瞬间治好现在受的伤，又或者重新创造都是可以办到的。

    然而，战况逐渐向爱丽丝有利的方向倾斜。原本悬殊的身体能力差逐渐缩小，技术和战斗经验更胜一筹的爱丽丝开始占据优势。距离决出胜负还需要漫长的时间，但爱丽丝的刀刃确实逐渐向神逼近。

    当然，这也有地球神『老老实实陪着正面互殴』的缘故……

    在战斗的中途，地球神静静开始思考：

    （……虽然我还想继续，可是差不多到时间了，我快要掩饰不下去了，而且这场战斗会被夏罗法娜尔和那个神的半身注意到。不知道夏罗法娜尔会怎么样，但那个神的半身――是叫克罗姆艾娜吧？她一旦注意到，肯定会介入进来。还是尽快结束为妙）

    想着这些，地球神将庞大的魔力集中在自己的一只手臂上，朝向爱丽丝。这一攻击在刚才的战斗中展现过多次，是放出巨大闪光的技能。

    尽管威力强大，但招式简单易懂，现在的爱丽丝应该是可以轻易回避的。

    「！？啧……」

    然而爱丽丝瞬间眉毛一动……在刚才还能躲开的时机，忽然向前踏了进来。

    爱丽丝的动作明显显示出焦急，这是刚才没有过的。地球神没有漏看这一点……她『收回朝向爱丽丝的手』，吃下了爱丽丝的一拳，被打飞了。

    「……诶？」

    这一拳命中得过于漂亮，爱丽丝吃惊地睁大眼睛，停下动作，稍作思考状。

    接着，她看见地球神重整姿势，便一瞬间长距离移动回了快人身旁。

    「诶？爱、爱丽丝！？到、到底是怎么了……」

    快人一个人类的眼睛，自不可能认知到地球神和爱丽丝的战斗。对他来说，就只是看到远方有什么在发光，完全无法理解是什么情况。

    因此，快人对突然现身的爱丽丝感到吃惊，同时也问她发生了什么。

    而爱丽丝没有回答这一问题，也没有放松警惕，开口说道：

    「……快人，那家伙……好像没有伤及你的意思」

    「……诶？」

    「刚刚有一瞬间，我、快人和那家伙的位置连成了完美的一条直线……当然，就算那家伙打出来，我也有办法解决……不过那一刻我无法躲避，对那家伙来说应该是绝佳的时机。可是那家伙中断了攻击」

    是的，刚才爱丽丝动眉毛的场面，对地球神来说是一个命中爱丽丝的机会。

    爱丽丝尽可能让超长距离攻击不朝快人的方向射来，但面对地球神这种等级的对手，不可能完全封住。她已经做好了因此受到几次伤害的思想准备。

    但地球神没有攻击。

    「……那家伙大概是避免了我躲开后攻击打到快人。下面这个是我的猜测……那家伙可能有什么隐情，导致不能伤害到快人」

    「……」

    「那么你打算怎么办？好像有可能稳妥解决哦？」

    「……」

    地球神不伤害快人，很可能是不能伤害他。爱丽丝认识到这一点，有些激动的脑子冷静下来，她决定交由快人来判断。

    被爱丽丝突然一问，快人带着惊讶沉默了……这时『无伤』的地球神来到了两人面前。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    天使挥动闪着光的羽翼，缓缓靠近到我和爱丽丝面前。

    当她到达距我们几米的地方时，爱丽丝举起一只手表示制止，天使顺着她的意思停在了原地。

    「哦？战斗算结束了吗？」

    「我还在考虑算不算结束……请你先回答，你是为了什么接近快人的？」

    爱丽丝维持着很强的戒心询问道。天使听到后，用冷静从容的声音回答：

    「和那边的青年――宫间快人对话……这就是我在你们面前现身的理由」

    「目的仅仅是对话，没有加害快人的意思，我说的对吗？」

    「对，就是这样。只要他不表示敌意，我就不会主动加害于他」

    天使说目的是和我对话，没有加害于我的意思。

    我隐隐约约地认为天使说的没错。如果她打算加害于我……那么在将爱丽丝转移走之后，她就应该已经行动了……但是天使并没有这么做。

    我以为爱丽丝也已注意到了这一点，但我刚才通过感应魔法却感受到……爱丽丝显现出了和平时不一样的激烈情绪。尽管从平时的爱丽丝难以想象，可能她是激动过头了吧。

    爱丽丝听到了天使的话，静静点头，与此同时她仍然毫不松懈地拿着短剑，将视线保持在天使身上向我问道：

    「……快人，怎么办？答应她？还是排除她？」

    「排除？……爱丽丝，那个……如果真的选了这边，你能赢吗？」

    我无法具体地理解眼前的天使能力如何，但我知道一点，那就是她的实力强得可怕。

    因此，在回答爱丽丝的问题之前，我需要向她了解这一点。

    「……能赢。不，我会赢下来……不过，估计要花相当长的时间」

    「……」

    「毫无疑问，那家伙要么是最高级别的神，要么是类似的存在。这种对手基本都是不死之身，要打败她就必须一个一个把她身上的权能剥下来封印，所以应该会相当花时间」

    「……这样」

    爱丽丝说她能赢应该不是在骗我，与此同时，不能轻松获胜这一事实也清清楚楚地传达给了我。

    我沉默片刻，然后转而看向拿着短剑的爱丽丝，缓缓对她说：

    「那么，爱丽丝……我命令你」

    「是！请吩咐」

    「如果，那个天使有攻击我们的意图……『就带上我逃跑』」

    「交给我――诶？逃跑？不、不是打败她？」

    听到我说的话，爱丽丝使劲点头……点头到一半，又用泄了气的声音反过来问道。

    是的，我选择的选项……是暂且先答应对话，如果有危险就逃……

    「嗯。逃跑……虽然爱丽丝说能赢，但并不能无伤对吧？」

    「这、这个……」

    「那我就不希望你受伤。逃吧……然后去跟克罗和希罗求援」

    「……唔、唔，虽然感觉可能有些扫兴，但这个手段确实最稳妥。克罗她们肯定也注意到了现在的状况，快人叫她们的话她们应该会来……我明白了」

    那个，虽然在要逃的对象面前光明正大地说这些也不太合适，但我会提出这一提议，正是因为信赖爱丽丝的能力。

    我相信爱丽丝的话，即使面对这个天使，也有办法带着我逃掉。

    不过话说回来，即使我像这样说着紧要关头的打算，这个天使也丝毫不为所动，这就证明了她的说辞并非虚假吧。

    想着这些，我转向天使，缓缓说道：

    「……我不知道你为什么想和我对话，不过我答应你……只是在此之前，我有一个请求」

    「……？」

    「不只是我，也不要加害爱丽丝……答应我这条，我就同意对话」

    「快、快人！？」

    「……」

    这一点我一定要想办法让对方答应。我知道她不会加害于我，但考虑到刚才与爱丽丝的战斗，爱丽丝应该并不属于不加害的范围之内。

    我不知道这天使在想什么。也许只是个心理安慰，但我希望她告诉我，能保证爱丽丝的安全。

    「……要我说，你这是不敬」

    「！？」

    一瞬间，天使周围的气氛变成了猛烈的压力。

    「不过一个普通的人类，也想限制我的行动？还真是得意忘形」

    威压伴随着疼痛，就好像全身被看不见的针反复刺戳一样……这是在向我述说：「你以为自己有资格向我提条件吗？」

    我则用手势制止了想要冲到我前面去的爱丽丝，并瞪眼看着威吓我的天使。

    到了这时候，我就说明白吧。我现在很生气。

    刚才这家伙把爱丽丝强制转移走的时候……我吓得血液都要停止流动了。这家伙和爱丽丝战斗的这段时间里，我感觉心如刀绞。

    实话说，这个天使很可怕……我不知道她在想什么，她还拥有我无法抵抗的强大实力……即使这样……我也丝毫不打算容许她伤害爱丽丝。

    「在你眼里，我可能不过是一只小虫子般的存在，我的发言也许对你有所不敬。但无论你怎么威胁我都是没用的，如果你要伤害爱丽丝，我……就算会在这里被杀，也不会答应你的任何要求！」

    「……快人」

    「……」

    暴露在滋滋灼烧肌肤的敌意下，我心里呵斥着发抖的腿脚，面朝天使清楚地说道。

    这段话就相当于找茬了吧。还有可能导致谈判破裂……天使立刻收回前言攻击过来。

    或许这很傻，或许这很愚蠢……但我也有不能容许和妥协的事情……

    天使用冰冷的彩色眼睛盯着我……没过多久，几乎要压垮人的威压感消失了。

    「……呼、呼呼呼。看来我必须收回前言了」

    「……诶？」

    「我先前说你是个平凡的人，看来是我有眼无珠。在我这样的存在面前，暴露在那样的压力下……竟然还能有反抗之意」

    「……呃，呃……」

    气氛变得柔和了一些，我正感到困惑的时候，天使缓缓动了动嘴：

    ――『找到你了』

    没有发出声音。我却确实感觉听到了。紧接着，天使露出意味深长的微笑，而我的后背窜上了}人的寒意。

    可、可……可怕！？这什么啊？就好像肉食动物发现猎物时的笑容一样，让人直起鸡皮疙瘩啊！？

    天使的笑容太过可怕，以至于我的脑海中闪过这样的内容：笑容本来是攻击性的表情。

    不、不是，因为面孔端正，所以漂亮是漂亮……可、可就像是不爱笑的人强行挤出笑容一样，实在非常扭曲……真的很吓人。

    「啊，太棒了，今天竟是如此良辰吉日……没想到能在这种地方遇见你。有可能是出色而令人怜爱的孩儿的存在，靠一次会面是无法测量出价值的呢，必须要更详细……更深入地……了解」

    「诶？哈？呃……」

    「名字是宫间快人对吧。我完全记住了。就算今后世界全部消灭，我也不可能忘却你的名字」

    「……诶？」

    稍微等等，我真的完全跟不上哎。我只明白了她说记住了我的名字，前面是不是说了什么……令人怜爱的孩儿？怎么回事？

    「孩儿这个说法，你是异世界――快人那个世界的神，或者是类似的存在吗？」

    「嗯，这个认识没有问题」

    感觉刚刚听到了不能坐视不理的话。我那个世界的神？诶？也就是说我来到这个世界之前的世界的神？啊，不是，类似的存在也可能指的是神的部下之类的……

    在我面对惊人的事实而混乱的时候，天使转向我，还是带着那副笑容说道：

    「你和我，人与神之间的能力差距明明白白，你自己也应该清楚地感受到了。你在理解到这些的基础上，仍然有反抗之心，不是因为像那边的少女有反抗之力，而是明知自己无力反抗的情况下……这可谓匹夫之勇，亦可谓对神的不敬」

    声音听上去甚至有些平和。长着羽翼的神非常高兴地说，我的行动鲁莽而不敬……

    「但也正因如此，你的灵魂……才无可救药地『美丽且惹人怜爱』」

    「……嗯？」

    「我称赞你愚蠢的勇气；我原谅你愚蠢的不敬；我肯定你所有的匹夫之勇；我原谅你对我的所有无礼……我强烈希望，当我们有朝一日再会之时，你能保持本心站在我的面前」

    明明是平和的声音，听上去却好像蕴含了不一般的热情。天使――不，神转身背向了我和爱丽丝。呃，这……到底是怎么回事啊！？我完全没懂！！

    话、话说，对话什么的已经不需要了吗？诶？难道说……会改日再来？天哪真可怕。

    神缓缓离我们而去，拉开 10m 左右的距离之后回过头来。

    她看着目前还跟不上状况而混乱的我，像是想起了什么似的告诉我：

    「我的名字是『伊甸』……有缘再会吧，亲爱的孩儿」

    随着那句话，电脑世界一样的空间裂开了，景色变回原本的街景。

    而神――伊甸就好像从一开始就没有存在过一样，不知不觉间消失了。

    真是个不可思议的家伙。跟她说话也完全理解不了她想表达什么……不过，只有一件事……我发自内心想喊出来：

    你 到 底 是 来 干 什 么 的 ！？

第十卷 第四章 曾为英雄的少女的轨迹

    或许很久以前，她的表情中就时而会出现不自然的感觉，然而这种感觉明确成形，是在伊甸离去之后。

    「……快人，对不起，我有点累了……约会可以放到下次吗？」

    「诶？啊，好的……没问题？」

    伊甸离开后，爱丽丝脸上挂着苦笑，如此说道。

    爱丽丝说的话本身没有任何不妥之处。她直到刚才都在和强大的伊甸认真战斗，会累也是自然的。

    但是，我却觉得……总有种说不清道不明的违和感，让我静不下心来。

    「啊哈哈，完全没事！只是 Special 的爱丽丝也会疲劳而已」

    「这、这样啊……」

    为什么？爱丽丝明明在笑……为什么看上去却和『在哭』一样？

    想来刚刚也是如此。爱丽丝应该相当生气，我却感觉她……好像在害怕得发抖。

    话虽如此，我又无法明确说明不对劲的点在哪……所以，我才不知道如何是好。

    「那我让分体跟在你后面护卫……我先告辞了」

    「……好」

    爱丽丝简短地总结后离去。我想喊住她……却想不到什么话能够停下她的脚步。我再次确认到自己对爱丽丝一无所知，最后只能点头。

    对我来说，爱丽丝是能敞开心扉的朋友……就像是损友那种人。突然出现，陪我插科打诨……这样的光景，在不知不觉中变得理所当然。

    我以为自己了解爱丽丝……不，或许是我试图让自己以为自己了解爱丽丝。

    爱丽丝几乎不会谈及她自己的过往，好像有堵明确的墙壁一样，暗示我不要插足……于是，我依旧什么都不知道。

    但是今天，爱丽丝首次显露出了激烈的感情。那时爱丽丝的表情始终在我脑海中挥之不去……使我产生了一个痛切的想法。

    我不是对爱丽丝一无所知……而只是『无意去了解她』……

    爱丽丝对我好意相待，朝我露出笑容……我享受着她的好意，自以为理解了她，一直在逃避「去了解她」的努力。

    因为，我就连……那时……『爱丽丝为什么会失去冷静而愤怒』都弄不明白……

    这样下去是不行的。至少……我无法原谅自己，面对爱丽丝离去时那么悲伤的背影，却无法说任何一句安慰的话。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    回到一个客人都没有的杂货店，爱丽丝摘下挂在门上的 CLOSED 牌，走进店里……把『发抖的手』扶在墙壁上。

    「……我太天真了。明明有好好警戒的，一开始的转移魔法……却被那家伙攻其不备……如果那家伙打算杀死快人的话……我……我……」

    爱丽丝用颤抖的双手捂住脸，全身打着哆嗦，似乎是恐惧所致。

    渐渐消逝在虚空的声音是悲叹的恸哭……是惧怕最坏未来的少女的呐喊。

    「……不要……绝对不要再有……那样的心情……」

    爱丽丝悲痛地喃喃自语，流着泪望向一片昏暗。

    「……不会让别人抢走……危害快人的家伙……全部杀掉……不会让别人抢走……不会让别人抢走……不要……失去快人」

    这句话不是说给别人，正是说给自己听的。

    痛苦着、悲叹着，却无法放手，也不愿放手……这种想法无情地逼迫爱丽丝的心，也逼迫着不成器的她自己。

    「……好难受……我该怎么办？伊莉丝……伊莉丝……『你施加的诅咒』……要怎么办……我不知道啊……你回答我……搭档」

    没有人回答那寻求救赎的声音。静静的微暗中……只有少女啜泣的声音。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……不好意思，关于这个，我也帮不上什么忙」

    「……这样」

    我觉得这样下去是不行的，所以先要了解爱丽丝。只是爱丽丝一直都把这些话题藏在心底，不希望我去深入，因此我也不太好去询问本人，打算去别的地方打听。

    我第一个找的是克罗……可是克罗听我说完后，抱歉地摇摇头。

    「我也不太了解夏提雅……啊不，其实是知道一部分，但是并不懂她」

    「不懂？」

    我问克罗是因为觉得，克罗身为爱丽丝的家人，相处时间也长，说不定能知道些什么。然而克罗却回答说她不太了解爱丽丝，也不懂她……

    「我第一次见到夏提雅时……她给我的印象非常支离破碎。战斗技术很厉害，看上去经历过相当多的战斗……只是她没能掌握好自己的能力，或者说像是被力量所制一样」

    「……」

    「不过也是因为这个，我陪她练习、给她建议，两个人才变得要好的……怎么说呢？就是有种违和感」

    「违和感？」

    尽管克罗也对爱丽丝的过去不甚了解，但她似乎要告诉我她对爱丽丝的印象。喝着水杯里的咖啡，她继续说：

    「嗯。夏提雅非常活泼开朗……但是该怎么说呢，我也不太能准确地描述。她就像是在『扮演』『夏提雅』这个角色，我隐隐觉得，她并不是在发自内心地笑。不过我看出这些也是最近的事了」

    「……诶？」

    「违和感是有的，但我以前的感觉并不明确……这种感觉明确成形，是在快人君出现之后」

    「在我出现之后？」

    「嗯。虽然说不清楚……但总觉得，她和我们在一起的时候，跟和快人君在一起的时候是不一样的……」

    由于克罗也不知道爱丽丝的过去，所以这些都只是推测……按克罗所说，与克罗对话和与我对话时，爱丽丝有着不同的表现。

    我没怎么见过爱丽丝和其他人说话，所以没有感觉到那种违和感……不过，既然跟爱丽丝长时间相处过的克罗这么说，那就应该没错。

    「一直以来，在真心之外套了层膜，比任何人都冷静的夏提雅，一旦涉及快人君的事情，有时就会显露出激烈的情绪」

    「……」

    「下面这些都只是我的推测。我感觉夏提雅非常害怕失去快人君，但不知道夏提雅为什么会对快人君那么执着。因为夏提雅和她以前的感觉完全不一样……」

    「……」

    「我知道的只有这些……不好意思，帮不了你什么」

    「不会，谢谢，帮大忙了」

    到最后，我还是不知道具体的情况……但有一件事可以确信。

    从爱丽丝身上感受到的违和感，那时朝向伊甸的激烈感情……要得到解答，关键就在爱丽丝所隐藏的过去上面。

    然而，这却不好调查……克罗都不知道的事情，还能有谁知道呢？

    会读心的希罗知道吗？不，我有种非常薄弱的感觉，爱丽丝有办法能让希罗无法读到心。

    那么，知道爱丽丝的过去的人，就必须是爱丽丝主动向她说出自己的事情……菲特如何？爱丽丝和菲特关系不错，菲特的话，说不定知道一些爱丽丝的事情。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    神界上层，在三个最高神的神殿之一――时空神的神殿，克罗诺亚正在办公室工作。这时命运神菲特出现了。

    「时空神，有空吗？」

    「命运神吗……怎么了？因为异世界的神来访，我本来就够忙了。不是急事的话……」

    「我稍微去趟人界」

    「……哈？等、等等，你别闹，刚刚不还说忙着吗！你身上也有大量工作……」

    「已经结束了。给，所有的都在这」

    「……什么？」

    听到菲特说想去人界，克罗诺亚以为是一如既往的偷懒，正怒形于色想要斥责……紧接着，菲特就把大量的文件放在克罗诺亚的桌子上。

    菲特自主进行工作……面对这平时根本不可能有的场景，克罗诺亚呆呆地拿起几份文件过目。

    「……的、的确……全都做好了……」

    「那就没问题了吧。我去趟人界，事情很重要，不要打扰我哦？我可是都特意做了工作这麻烦得要死的事了……」

    「……啊，好……既然分给你的工作完成了，那就没问题……但是到底怎么了？有什么事，让你甚至不惜工作也要过去……」

    「……」

    克罗诺亚仍旧是一脸不相信的表情，静静地嘀咕。菲特瞥了她一眼，接着转身『走』向入口的方向。

    然后，她在门前站定，轻声说着，好像自言自语：

    「其实也没什么。只是要去打一顿为了无聊的事情烦恼的……『笨蛋朋友』罢了……」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    好事不宜迟，择日不如撞日……行动越快越好，于是我赶紧来到神界上层。

    这当然是为了去问菲特有关爱丽丝的事情……然而事情往往不如意，我去菲特的神殿询问时，不巧菲特不在。

    这样一来就麻烦了。我想不到菲特可能会去哪。如果她是翘掉工作逃走的，恐怕很难找到她吧。

    菲特还会为了防备克罗诺亚，张开特殊的结界，想用蜂鸟联系她也不行。她不接受蜂鸟的联系，无论送出几次，蜂鸟都会飞回来。

    因此，我接下来去拜访了可能知道菲特位置的人――克罗诺亚的神殿……在那里，我听到了让我震惊的回答。

    「你问命运神啊，她『做完工作』到人界去了」

    「原来如此，是这样……诶？做完……工作？」

    总觉得我刚刚从克罗诺亚的口中，听到了最不符合菲特的单词。

    不，可能是我听错了。那个菲特竟然会做完工作……不好意思，我无法相信。

    「你会吃惊并不奇怪，吾也是半信半疑……但她的确全部做完了」

    「……到、到底怎么了？」

    「不知道。她说去人界有事，就是声音太小，吾没听清具体是什么」

    克罗诺亚朝着惊讶的我，说她也很吃惊，还说不知道菲特去了哪里。

    麻烦了……菲特到底去哪了啊？不惜做完工作也要去？我想象不出。

    「……你找命运神有事吗？」

    「诶？啊，没错……是这样的，……」

    面对克罗诺亚的提问，我也有点小想法，于是解释了这次我寻找菲特的缘由。

    「……唔，原来如此」

    「嗯。那么，克罗诺亚对爱丽丝的表现有什么头绪吗？」

    听我说完，克罗诺亚抱起胳膊，面露难色。

    「……为何问吾？」

    「呃……先前克罗诺亚提醒我幻王的事情……那时你说爱丽丝吵吵闹闹很烦人吧？这不就说明，你和爱丽丝有很多交流，才会觉得她烦人吗？」

    「……嗯，你的理解能力不错……但吾恐怕给不了你期待的答案。若这样也无妨，吾就简单跟你说说」

    「拜托了」

    我觉得克罗诺亚和爱丽丝或许还算亲近，于是向她提问。克罗诺亚露出赞叹之色，点点头，然后跟我讲起了她和爱丽丝的关系。

    「……不过其实没什么能说的。有一点就是，幻王经常来到吾的地方」

    「……」

    「她会随便找些理由，比如去见命运神顺便过来之类的……并没有什么事情，只是过来闲聊……不，是她单方面跟吾聊天」

    唔～怎么回事呢？听克罗诺亚的语气，她跟爱丽丝关系并没有多么好，但爱丽丝会过来见她。

    就我所知，两人并没有什么交点……爱丽丝为什么会……

    「吾亦感到在意，问过她一次，为什么她会频繁找吾说话」

    「……那她怎么说？」

    「她小声地回答『语气很像』，然后就不讲下去了。故而，吾亦不知与谁相似。不好意思，帮不上你多少忙」

    「不，谢谢，很受用。我再去咨询咨询其他人」

    尽管内容有些让人在意，但正如克罗诺亚所说，这些对解决问题并没有帮助。

    再去问问别人吧。还有六王那些爱丽丝的家人，以及艾茵也在，问问那些人，多少也能得到一些情报……

    「……那个，宫间？」

    「嗯，怎么了？」

    「……这是不是『不像你』？」

    「……诶？」

    既然找不到菲特，我就打算采取其他的手段。这时克罗诺亚静静地告诉我……说这不像我。

    克罗诺亚红色和蓝色的眼睛中静静映着我的身影，这个气氛让我感到些许紧张。这时，克罗诺亚以平静的语气，继续说：

    「绕着弯路从周围收集情报，旁敲侧击地解决问题……吾认为，这不是你的做派」

    「……」

    「你总是戆直地，从正面认真面对问题……这不是你的美德吗？采用不熟悉的手段，只会事倍功半」

    「……克罗诺亚」

    这不像你，这不是你一直以来的做法吧？――克罗诺亚既温柔，又尖锐的话语在我心中回荡。

    「吾理解你的害怕。你和她现在的关系让人舒适，一旦想到这种关系可能会改变，就不怎么敢下狠心行动吧？然而，此种烦恼并无意义」

    「……」

    「你应该已经决定要深入她的内心……则无论任何，你最终都会抵达那里，要对峙的人、要询问的内容也别无二致……不必吾继续往下说了吧？」

    「……嗯」

    克罗诺亚说的这些直指核心。

    想了解爱丽丝的话，该怎么做……当然是问爱丽丝最好。

    不知道爱丽丝会不会坦率地回应。但即便像这样收集情报，最后也必须要与爱丽丝对峙才能有所前进。

    或许这并不是别人可以轻易插足的内容，也可以等待爱丽丝自己愿意说出……但这个世界上有些东西不是只靠等待就能改变，如果不主动采取行动、不主动去涉足就发现不了。

    关于爱丽丝怀有的秘密……我认为属于后者。

    克罗诺亚说的确实没错……这样并不像我。尽管我不希望把事情搞砸，但不先去做的话，什么都不会开始。

    我应该去的地方，从一开始就不是神界，而是爱丽丝那里。

    「……眼神不错。吾也祝福你顺利，聊表心意」

    「好的！非常感谢！」

    得到克罗诺亚令人踏实的鼓励，我缓缓下定决心。

    我决心，要直接向爱丽丝询问，了解她怀有的秘密……说实话，我并不聪明，做不到优雅地解决。那事情就简单了，就像以前一样，接着只要按照我的作风――去直面爱丽丝。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    太阳开始落山，杂货店里变得昏暗。爱丽丝阴沉沉地趴在柜台上。在她耳边，响起了上好锁的门打开的声音。

    「哟吼～夏儿！」

    「……菲特？」

    听到声音，爱丽丝微微抬头。但她发现过来的是菲特，就再次把脸趴回到放在柜台上的胳膊里。

    看着那样的爱丽丝，菲特以徐徐的步伐走向柜台。

    「……对不起，今天没心情喝茶……」

    「啊，嗯，没问题～反正我不是来喝茶的～」

    「……诶？咦？菲特，为什么张开『结界』……不是，为什么眼睛变成了金色……」

    「嘛，总之先……嘿咻！」

    「嘎噗！？」

    菲特保持着松缓的语气，突然在店里张开结界。爱丽丝做出反应，缓缓抬起了脸……这时菲特的眼睛变成了金色――她拿出真本事时的颜色。

    而后，爱丽丝正要就此询问，随着喊声，一道拳头打进了爱丽丝的脸上。

    受到最高神菲特的一击，爱丽丝就像弹球一样被击飞，与店里的墙壁剧烈冲撞。

    本来的话，墙上恐怕会开出个洞。不过这方面都用结界彻底加固了。

    「……呃……你……你冷不防搞什么！？」

    「唔～你想，就是那个啊，那个……虽然我对发生了什么也知道一点吧。真是的，为了一点鸡毛蒜皮的事烦恼这么久……你是少女吗！」

    「……就是少女啊！！闭月羞花惹人怜的少女……」

    「哼」

    「一见面就打人，还冷笑一声！？」

    菲特对爱丽丝的抗议也左耳进右耳出，她拳拳相碰打出声音，并缓慢地退后摆好姿势。

    「反正活动活动身体，脑子也会冷静点吧……所以赶紧做好准备，夏儿」

    「喂，等等！到底为什么……」

    「Shut up！！不接受一切询问和抱怨！有什么想说的事情，就用拳头讲出来！！」

    「你是哪个地方的暴君吗！？喂，唔……为什么会这样……」

    「嘿咻～！」

    「噗！？还、还有踢的！？」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    窗外射入的黄昏下，菲特和爱丽丝正在对峙。

    「……哈……哈……」

    「……哈……唔……」

    「唔哦――！」

    「喝啊――！」

    两人大口喘着粗气，如离弦之箭冲向对方。

    室内长长的影子重叠在一起，伸出的拳头相互交错……打进彼此的脸上。

    「啧……有你的……夏儿……」

    「菲特……你……才是」

    二者完全同时倒在地上，周围迎来片刻的寂静。

    拳拳相交之后，两人一脸痛快……

    「……唔～不对」

    「……诶？」

    菲特一下子直起身体，面露难色，看向射进夕阳的窗户。

    「夕阳从这里这么射进来……果然还是角度……夏儿从那里过来可能更好？好，夏儿再来一波！」

    「诶――！？喂，菲特！菲特你说『最后必须要双杀』，这都第 8 次了！？说真的，停下吧？」

    「……我想要成为始终追求至高，决不妥协的女人」

    「那种执着请立刻扔掉」

    菲特望着窗子，一脸得意。听她说完，爱丽丝长叹一口气，坐到柜台的座位。

    看到那样的爱丽丝，菲特轻轻一笑、

    「怎么样？爽快了吗？」

    「……怎么样呢，我也不清楚。菲特……我……」

    「把快人和死去的挚友联系到一起，当作代替品追求他，所以感到愧疚？」

    「！？」

    就好像谈闲话一样，菲特悠悠地说。爱丽丝听到后，表情变得紧绷。

    这也再好不过地证明，菲特说到了点子上。

    「还是说，害怕让人知道自己是『寻找死去的地方』才来到这个世界的？」

    「…………」

    「我说，夏儿？对你来说，小快……现在还是那个朋友的替代吗？」

    「不、不是！快人、快人他……」

    「那不就好了嘛」

    「……诶？」

    这个世界上只有菲特一个人知道爱丽丝的过去，就连克罗姆艾娜都不知道。正因如此，菲特才知道爱丽丝的苦恼为何物。

    在此基础上，菲特说，这都是无意义的烦恼……

    「夏儿喜欢又珍惜小快……那全部说出来就好了吧。小快他肯定能全部接受，并且还笑着欢迎你」

    「……」

    「夏儿你太紧张了点～这么皱紧眉头，自己把自己逼进死胡同……不像我一样适度地放松的话，可是会受不了的哦～」

    「……我觉得菲特放松过头了……」

    「啊哈哈，也许吧～」

    听了菲特到这时仍然舒缓的声音，爱丽丝露出微笑。

    看着那样的爱丽丝，菲特点点头，转过身走向门口，好像表示事情已经讲完了似的。

    「……去跟小快撒娇吧。我能说的，就只有这些」

    「……菲特……那个……谢谢你」

    「呼呼呼，嘛，我和夏儿是灵魂之友嘛……『百臂巨人能使用我的力量就表示这一点』……吧？」

    「……嗯」

    「那就拜拜啦～」

    最后留下仿佛看透一切的忠告，菲特轻轻挥手，然后离开了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    从神界返回后，我先去了一趟莉莉亚的宅邸，然后来到爱丽丝的杂货店。这时已经比较晚了，天色彻底暗了下来。

    「……嘛，既然分体跟着我护卫，也知道我过来了吧……」

    我把手放到门上。不出意料，门没有锁。

    我打开门一进去，就立刻发现了坐在柜台处的爱丽丝……

    「为什么一副惨状？」

    「……我稍微挥洒了一下青春」

    「嗯？」

    看爱丽丝那个好像打过一架似的惨状，我向她询问。她的回答一如既往地让我摸不着头脑。

    不过看气氛，并不是什么急迫的事态，姑且认为没问题吧……

    「爱丽丝，不好意思这么突然，我能到里面去吗？」

    「嗯，快人的话随时欢迎。请进～」

    爱丽丝听了我的话，回以明快的笑容……看上去却依旧像是强行挤出来的。

    我确实想要追问，但现在还不是时候，于是我忍在心里，前往柜台后面……工坊和居住区所在的地方。

    这里的工坊和居住区面积很大，从店的外观根本无法想象……据爱丽丝说，这是时空间魔法的应用。

    嘛，毕竟都有魔法箱这种道具了，有个能扩展房间内部的魔法或许也不算稀奇吧。

    走到距离工坊隔着一间房间的客厅，我听从爱丽丝的建议坐到座位上。爱丽丝为我沏茶，一句都没有问我。

    我先是道谢，然后喝了一口美味的茶，缓缓说道：

    「我说，爱丽丝……」

    「嗯？怎么了？」

    「……我想了解你」

    「……啊、啊哈哈……被爱丽丝的可爱迷住，要来追我吗？虽然老套但是挺打动人呢～啊哈哈……」

    「……」

    我排除一切绕弯，直白地表达出自己现在的想法。尽管爱丽丝仍然开着玩笑转移话题……但她的脸上能看出紧张之色。她似乎是真的动摇了，这在她身上并不多见。

    「……快、快人……可是，那……」

    「嗯。我知道是难以启齿的事情，所以不会强行问你……而且我想了解的不仅仅是这些」

    「……诶？」

    「包括爱丽丝的过去，我压根不了解你这个人。虽然也可以听你给我讲，但我觉得，主动去了解也很重要……」

    是的，不仅限于过去的事情。我不怎么了解爱丽丝……是因为一直以来都没有要去好好了解的想法。

    多亏克罗诺亚的忠告，我发现问一圈别人并不是我的作风。于是我决定，不仅仅是等待爱丽丝对我说出来，我也要努力去了解。

    「……话说爱丽丝，这片居住区挺大的吧？」

    「诶？嗯，算是吧，爱丽丝对住所也有讲究……那个……快人？」

    「这样啊……那我就在这里『住』一阵子」

    「诶――！？」

    我宣言般地说完，然后从魔法箱里取出换洗的衣服和牙刷。

    「稍、稍微等等！快人，你、你看，莉莉亚公爵会担心……」

    「啊，我跟莉莉亚讲过，得到同意再来的」

    「……唔……可、可是吧，跟我这种妙龄少女同居一室，还是……这、这里也只有一套被子……」

    「被子我带来了，没问题，我睡在客厅之类的地板上就好」

    「啊呜……」

    这方面的准备做足了。跟莉莉亚说明情况后，她答应说「很有你的做派」。我做事不考虑后果的风格，看来莉莉亚也明白得很。

    听到我那样回答，爱丽丝明显露出了为难的表情，慌慌张张的，总觉得还挺可爱。

    「……当然，你说不行的话就算了，那样我就就近找个旅店『每天早上过来』……」

    「这、这么狠……唔唔唔……我明白了，会好好准备房间的」

    「真的吗？谢谢」

    「……唔」

    总之第一阶段算是成功了吧？毕竟要是我顾虑起爱丽丝，她就会不断地蒙混到底……

    「……总觉得快人变成肉食系了……不过这样倒也……」

    强行坚持让困惑的爱丽丝答应我留宿后，我把行李放在爱丽丝给我准备的房间，接着回到客厅。

    「……话说，快人，你准备在这里呆多久？」

    「唔～呆到足够了解爱丽丝吧？」

    「这是性的那个含义――咿呀！？」

    「……你说了什么吗？」

    「什么都没说」

    接下来，我和爱丽丝一起享用买来当晚饭的食物。由于发生了不少事情，吃完就要睡了。

    爱丽丝的样子看上去确实一如往常，但总让我觉得哪里不对……就好像故意表现得开朗，进而转移话题似的。

    不，或许她一直都是如此，只是我过去从未注意到罢了……

    一夜过去，到了光之月 21 日。今天我从早上开始参观爱丽丝在工坊制作物品。

    嘛，事实上爱丽丝平时都负责我的护卫，是分体在制作杂货店的商品……这次我拜托爱丽丝让本体来做，她也答应了。

    「……那个，快人？」

    「嗯？」

    「看、看我看得这么专注……我不好动手的啦……」

    或许是被我盯着让她静不下心，爱丽丝手持着锻造用的锤子，时不时往我这里看。

    现在在做的是剑吗？我第一次看锻造的工作，感觉有点帅。借着希罗的祝福，我也不会感觉热，能够纯粹地享受参观作业的过程。

    「……我好像还是第一次这么认真地看爱丽丝做东西……感觉有点帅」

    「啊……」

    「啊……」

    我微笑着表扬她之后，就听见哐当一声，爱丽丝制作的剑折断了。

    「快、快人，冷不防地说什么呢！爱丽丝不管什么时候都既帅气又可爱的啦！」

    「嗯，确实」

    「唔……不、不是不是，快人？刚刚是槽点吧！？你应该会说『说什么蠢话』然后一拳头打下来的吧！！为什么是正常地夸我呀！？」

    明明是在夸她，结果她不知为什么还要抱怨……不懂。

    不过先不说这个，爱丽丝不行的地方事实上也不少……甚至可以说有一大堆。她确实动不动就胡闹，但她实力又强，知识又丰富，能靠得住也是事实。

    另外，尽管由于假面的效果让人容易忘记，爱丽丝底下的面孔像人偶一般可爱，说她帅气又可爱或许也没什么问题。

    「……唔～虽然一天到晚胡闹这点不太好……但我觉得爱丽丝很可靠，而且可爱哦」

    「！？咳！？……呜呜呜……感、感觉自己要乱套……」

    听到我的话，爱丽丝脸红得戴着假面都看得出，然后她重新调整心情，着手锻造。

    看了她那不怎么见得到的反应，我有种进一步了解到爱丽丝的感觉，尽管或许只是一点点。我的嘴角上，也自然浮现出笑容。

    接着，我就这么看爱丽丝工作看了一阵子。

    直到日落，我也没做什么特别的事，我一会儿聊聊天，一会儿看看爱丽丝，度过悠闲的一天，吃完晚饭就去洗澡。

    突然来到爱丽丝的家，经过了一天，没有大的收获，小的还是有的。表扬她之后，她会难为情，会慌张地转移话题……看到那样少女的爱丽丝令我感到新鲜，同时也有些高兴。

    只不过遗憾的是，当初的目的现在还一点线索都没有。爱丽丝似乎也不打算说……不，爱丽丝有时会毫无意义地看着我，说不定她也在犹豫要不要说。

    不管怎么样，目前还不是能让我进一步打探爱丽丝的状态，应该再等等。

    思考着这些事，我洗好了澡，前往爱丽丝所在的客厅。

    「爱丽丝，我洗好……了？」

    「……」

    「睡着了？」

    回到客厅，又是我第一次见到的光景……爱丽丝把手搁在桌子上，脱下假面睡着了。

    唔～。毕竟发生了伊甸那件事，就算爱丽丝很厉害……或许也累到了吧。

    与伊甸的一战使得她很疲劳，之后又有我这个不速之客，她一直都慌慌张张的……稍微放松下来，就不小心睡着了吧……我是不是该隔几天再跑来这里呢？

    我也不好意思叫醒她，就让她睡一会儿吧……我记得我把宝树祭使用的毯子洗好放进魔法箱了……

    看到爱丽丝可爱的睡脸，我微笑着从魔法箱中取出毯子，正打算盖到爱丽丝的肩上去……这时，我注意到：

    睡着的爱丽丝，眼中流下发光的东西。那是泪水……是的，爱丽丝一边睡，一边在哭。

    「……」

    ……爱丽丝这小小的身子上，究竟肩负了多少重担呢？我不知道答案，为此感到懊恼不已。

    我静静地把手伸向爱丽丝的脸庞，准备用手指拭去她的泪水。这时，爱丽丝睁开了蓝色的眼睛。

    「……诶？咦――！？」

    「……」

    睁开眼睛确认到是我之后，爱丽丝表情猛地一变，她慌慌张张地拿手揉眼睛，然后戴上假面。

    「你洗好澡了呀～哎哟～不愧是快人，感觉就是嫩得滴水的好男人呢！啊哈哈……」

    「……爱丽丝」

    「……快人……那个，你无论如何……都想知道吗？」

    「……」

    爱丽丝立刻试图打岔转移话题，但她注意到我用严肃的眼神盯着她，便低下头，小声嘀咕：

    「有、有什么不行的吗……就算不知道……保持现在这样……我犯蠢，快人斥责我……又开心、又幸福……这样，有什么，不行的吗……」

    「……」

    「我害怕……害怕快人……知道过去的我」

    这是她第一次表现出明确的软弱。

    保持现状有何不好，不要再让我迷茫了――爱丽丝的声音悲痛而孱弱……我十分理解她的心情。

    爱丽丝肯定在想，我知道爱丽丝的过去后，现在的关系或许就会崩溃。

    我也同样有这种心情……正如克罗诺亚指出的一样，我之所以采取绕弯的手段，是因为和现在的爱丽丝有同样的想法。

    正因如此，我想要在此肯定她的哀叹……只可惜，我的手已经挂在了那扇门上。我做好了决心，打算踏进爱丽丝的深处。

    更重要的是……我有了愿望……希望能让关系更进一步……

    「……爱丽丝。我，希望能够……『保护你』」

    「……保护？快人，保护我？」

    「嗯。当然，我的力量远远不及你，这我是明白的……你比我要强得多，又经历过许许多多的事情，各方面都在我之上」

    「……」

    「但是，我无法原谅自己做不到向痛苦中的你伸出援手。我不想自己永远只能受到你保护……我也……『想保护爱丽丝的心』」

    「……为什么……」

    听到我静静的发言，爱丽丝以几乎要哭出来的声音反问我。

    尽管她没有具体地说，但我能够理解她想问我什么。所以，我坦率地讲出自己的想法。

    「……对我来说，你已经是无可取代的存在了。虽然你说保持现状也好……但我想要进一步的关系。不只有你保护我，我也能够保护你……我想要成为像这样相互扶持的关系」

    「……」

    「所以……爱丽丝……我想要了解你」

    「……」

    该说的事说完了。如果爱丽丝还是拒绝的话，那么继续追问就只会让她痛苦。

    ……因此，我不会再说什么，只是静待爱丽丝回答。

    爱丽丝就这么低下头，默不作声。在我们之间形成一片安静的沉默。

    过了多久呢？一分钟？十分钟？还是更多？仿佛时间静止般漫长的沉默过后，爱丽丝缓缓开口：

    「……可不是……什么有趣的故事哦？」

    「……嗯」

    「你可能……会后悔哦？最后觉得还是不听为好……」

    「绝对不会的」

    「我知道了」

    确认到我坚定的决心，爱丽丝叹了口气……然后点头。

    爱丽丝的过去，对我而言就像一道厚重稳固的门扉。一直隐藏在内的过去，至今为止都由她娇小的身体承受。现在终于到了起点――这句话浮现在我的脑海。爱丽丝的――心之门静静地打开了。

    由于说来话长，爱丽丝为我准备了茶。我接过茶，在客厅的桌子前和爱丽丝面对面坐下。

    「……要从哪开始说呢……首先是我的身份吧」

    「……」

    「我和快人一样，是从『别的世界』来到这个世界的……嘛，和快人之前的世界也不一样」

    「……嗯」

    爱丽丝是从异世界来的，回想起她以前的说辞，这一点也好接受。

    既然能从我们的世界来到这里，那其他的世界就没道理不能过来。关于这一点，我并没有多么吃惊。

    但是，接下来的话惊到了我。

    「然后我是……『人类』……不，准确来说，曾经是人类」

    怎么回事呢？不管怎么说，至少爱丽丝的身体能力和魔力都远远超越人类的极限。

    是像诺茵那样，从人类转生成了魔族吗？不，这样下定论还太早。听爱丽丝说吧。

    「……我先前的世界没有森精族、矮人族之类的，是个只有人类的世界。在我还是人类的时代，那里比这个世界的文明要落后一些」

    「……就和我原来的世界的中世纪差不多？」

    「嗯，是的。不过也有区别……那里的魔物比这个世界还要多得多，有大量的冒险者和公会」

    爱丽丝回忆着过去，缓缓谈起她曾经所在的世界。

    我隐约地感觉，爱丽丝曾经在的世界……或许就是我在尚未被召唤到这个世界之前，脑子里对奇幻异世界的想象。

    「我在那个世界和『搭档』两个人做冒险者……这话也不太好自己说吧，当时的我又弱，又没有才能……最多也就是中坚里面偏下的位置」

    「……诶？爱丽丝你？」

    「是的。那也是个有魔法的世界，我能使用魔法，但魔法的实力也不怎么样」

    「……」

    说实话，我无法想象。在我心目中，即使是在这个世界，爱丽丝能力都属于接近顶端的，她什么都会做，宛如才能的集合体。

    然而，爱丽丝却说自己既弱又没有才能。

    「只是，在我们的世界，有一种颠覆才能的魔法――一种叫『心具』的力量」

    「心具？」

    「人类没有魔物那么强健的身体，也没有锐利的獠牙，为了对抗魔物，就产生了这种魔法――『将自己的心作为武器创造出来的魔法』。术者心的存在方式越强，心具也会越强。人心没有极限，武器也会随着心共同成长」

    「……感、感觉有点厉害……」

    「啊哈哈，光看字面意思还挺厉害的，不过我那边世界的冒险者有九成都能用这个魔法……心具就是术者的心，每个人各有不同的形状和能力……顺带一提，我的心具就是你昨天看到的百臂巨人」

    爱丽丝的心具，百臂巨人……就是流星一样的光在爱丽丝周围盘旋的那招吧。感觉很像战斗漫画的特殊能力，挺帅气的。爱丽丝的心具有怎样的能力呢？

    我想着这些问题时，爱丽丝似乎察觉到了我的想法，露出微笑向我说明：

    「我的心具，百臂巨人……能够临时使用和我结下情缘之人的能力……这需要我珍视对方，对方也珍视我」

    「好、好厉害……」

    「百臂巨人自身并没有任何战斗力……单凭一个人，什么都做不了，但越是结缘，就能变得越强……很有当时的我的风范」

    真的是主角般的能力……唔～果然作为男孩子见到这种就会打起兴致。

    「好了，回到原来的话题……当时还是冒险者的我，一直在找一个人」

    「一个人？」

    「嗯……是『小时候别离的妹妹』」

    「！？」

    「啊，说一下，没有什么大不了的隐情，只是父母离婚，爸爸抚养我，妈妈抚养妹妹而已」

    「……」

    我还觉得这没准是故事的核心，结果完全不是……唔、唔～这种扫兴的感觉是怎么回事……

    「嘛，由我这个姐姐来说也有点那个，总之我家妹妹是天使！简直超可爱的，才华横溢又不骄傲自满！我的妹妹是世界第一的美女！Real angel！我要是男人绝对会和她结婚！！妹妹小时候还说『要做姐姐的新娘』呢！而且重逢的时候也这么说！那时的动作实在太可爱……」

    「……爱、爱丽丝？」

    「……啊，不好意思，一个不小心……」

    ……是个妹控，而且还是挺严重的那种……都不只是偏袒自家人的等级了。

    总觉得吧，虽然我说想要了解爱丽丝，但是并不想了解这方面的……

    另外，虽然爱丽丝说得轻巧，妹妹……重逢的时候还说要做爱丽丝的新娘？我感觉那边也是个不得了的姐控。

    「咳咳……总之，我一边当冒险者，一边寻找妹妹。有一次，我听说妹妹在一个大国担任近卫骑士，我就和搭档一起旅行，一直到那个国家……啊，搭档是女的哦？我可是对快人一心一意的！」

    「……嗯、嗯」

    为什么总是要插科打诨？啊，爱丽丝也许是为了不让气氛变得阴沉，所以才故意穿插了一些轻松的话吧。

    「总之，一路上有个凶狗一样的见习骑士追着我跑想要拜我为师，救助了大量杀人的神父，还和七星魔兽之类厉害的怪物战斗……那些就先跳过不说」

    好像每段都是超豪华的情节啊！？我去，超在意的……尤其是大量杀人的神父……以后有机会再问她吧。

    「那时候是这样，我妹妹所在的国有个恶党，暗地里想要执行『邪神降临』的仪式来毁灭国家……妹妹和她的伙伴在和那个恶党的手下战斗」

    「哦、哦……」

    「我不了解具体情况，反正就是要让邪神降临，需要那个国家王族的血液。攻进来的恶党和妹妹两伙人展开了激烈的战斗。恶党那伙人很强，渐渐把妹妹这一队逼入绝境」

    「……好、好在意，然后呢？」

    就好像两个舞台都在发生战斗。我非常好奇后续情况，催促爱丽丝讲下去。

    爱丽丝就像是在卖关子一样，隔了好长的停顿才说下去：

    「……打败恶党干部，妹妹这伙人疲惫的时候，最后出现了头目……妹妹她们遍体鳞伤，女王打算为保护她们而牺牲！妹妹的眼睛里流下眼泪的瞬间……就是我登场啦！」

    「好、好完美的时机……」

    「哎呀～即使客观来看，那时的我也超帅的。背后是月亮，带着帅气的 BGM，飒爽地降临……嘛，实际上是在室内，看不到月亮，BGM 也是脑放的」

    「喂……」

    太毁气氛了。因为很重要所以再说一遍，太毁气氛了。

    为什么要在最燃的地方奇怪地串戏啊……

    「嘛，接下来……结果来说，正义总会胜利，是我赢了」

    「嗯、嗯。相当省略啊……」

    「这时，要是妹妹跑到我这边来个热吻，就是 happy end 了……但是世事并不会那么如意」

    「……这次又有什么事？」

    「其实，趁着战斗的混乱，那个头目拿到了女王的血……然后以自己的生命为触媒，召唤出了邪神」

    到、到这里登场了邪神。从字面上看就很厉害，事实上爱丽丝的语气也开始紧张，恐怕是相当不妙的事态吧。

    我、我又开始在意了……后续，赶紧的……

    「到现在再回过去看的话，那个邪神也没有那么厉害。拿这个世界来打比方，大概是上级神最差的那一档吧？不过对我们人类来说，已经算是巨大的威胁」

    「……」

    「那个邪神复活之后，立刻就……」

    「立刻就？」

    「……啊，点心吃完了，我去补充点！」

    「诶？不是，爱丽丝！？后续呢！？」

    爱丽丝在非常关键的地方强行打断，去厨房拿点心去了。话说，你认真起来的话，一瞬间就能去到厨房然后再回来的吧！？为什么要普通地走！？

    桌上摆好了新的茶点……话说，原来爱丽丝家里还有食物的吗……也是，应该有吧。我不小心就产生了她总是饿肚子的印象……不是，稍微等等？记得爱丽丝不需要睡眠和进食吧……也就是说，以前的饿肚子是骗我的演技吗。

    啊不，就算进食属于爱好的范围，这货吃得也太多了……

    「……嗯，刚刚说到哪了？」

    「邪神出来那段」

    「啊，没错。那个邪神，尽管恶党的头目称之为『绝望的大邪神』，但邪神并没有意志这类的东西，只知道毁灭世界」

    「……诶？不好意思，你等等……什么大邪神？」

    「就绝望的大邪神啊？」

    「……」

    绝望的大邪神……咦？我是不是在哪里听过……

    ――……请你告诉希望的英雄……

    啊啊啊啊！？我想起来了。在那场梦里见到的另一个爱西丝说过，她以前被称作绝望的大邪神！

    也就是说，那个爱西丝所说的希望的英雄……就是爱丽丝？

    「快人？怎么了吗？」

    「啊，不是，呃……你先继续说吧，等你说完我再跟你说」

    「嗯？虽然不是很明白，总之行吧」

    我决定把绝望的大邪神相关的故事留到后面，先听爱丽丝讲完。爱丽丝对我的反应疑惑了一下，但她继续说了下去：

    「那个邪神一出现，就『用黑暗包裹全世界的人心，把他们引导向绝望』。嘛，明明是最终 boss 结果还用精神攻击，简直丢了最终 boss 的脸，有本事来物理的啊」

    「虽然顺手 diss 了一下，不过用黑暗包裹全世界的人心……不是挺厉害嘛……」

    「没错，你就想成是爱西丝的死之魔力扩散到全世界这种感觉就 OK 了。嘛，实力上是爱西丝要强好几倍……」

    不如说爱西丝就是绝望的大邪神转生后的存在……这么一想，真是奇妙的缘分：过去在另一个世界战斗的两人，现在成为了家人关系。

    「事实上也相当不妙……不只是心，连视野都变得漆黑一片，就像是漂泊在一无所有的黑暗里一样……要是这样下去，全世界的人心都会死去吧」

    「这样啊……那爱丽丝是怎么做的？」

    要附和爱丽丝还挺不容易。我从爱西丝那里听说了故事，也知道大邪神在想什么。她很寂寞，不想一个人，所以向他人伸出了手，结果却是让世界陷入绝望，非常可悲。

    「人类的心并没有那么单纯，就算给予绝望也不会立刻彻底染成绝望的颜色吧？不如说，正因为有绝望，才会产生对抗的意志……那时，由于邪神的存在，全世界的人团结一心，这样一来……就有了机会」

    此时爱丽丝一改原本胡闹的表情，一脸严肃地讲述起来。

    就好像在暗示，从这里开始是重要的内容。

    「全世界的人心里有着小小的愿望，以及对未来明确的希望……我用百臂巨人的力量，将那些感情全部织在一起，收入自己的体内。为了打败绝望的大邪神，为了保护重要的人们……我将世界缝织到了一起」

    「……」

    「先说结论……是我赢了。我打败了邪神，保护了世界……还得到『希望的英雄』这样的称号」

    「……爱丽丝」

    为什么呢？应该是……Happy end 才对。面对将世界包裹于绝望的邪神，爱丽丝收集全世界的希望，获得了胜利。

    对知晓大邪神的秘密的我来说，这段故事让我产生了一点同情，但对当时生活在那个世界的人们来说，则毫无疑问是英雄篇章。就像是故事的结局，该是件喜闻乐见的事才对……为什么，爱丽丝会露出这么忧伤的表情呢？

    「……于是可喜可贺，世界变得和平……要是这样作结就好了呢」

    就像是回答我的疑问，爱丽丝露出了自嘲的笑容。

    「……我很快就注意到了异常。几天不吃东西、几天不睡觉……我也完全不会疲劳」

    「！？」

    「编织全世界的希望……那样庞大的能量，是我原来的身体无法承受的……也许是这个原因吧……我的身体进化……不，变异成了『邪神之上的怪物』……」

    本应是打败邪神的英雄，却不知不觉成了超过邪神的怪物……怪不得爱丽丝说自己「曾经是人类」……爱丽丝肯定是在那时超越了人类的极限。

    在种族只有人类的那个世界，她成了完全超脱于法则的存在。

    「……嘛，就算这样，我也没有被迫害啦，不如说也做不到。那个时候，就算全世界的人类加在一起，也打不过我」

    「是……这样啊……」

    「嗯。不过，我的搭档……好朋友对烦恼的我笑着说 『蠢货，得了点超越人类的力量，就以为自己成神了吗，无聊』……然后以一如往常的方式对待我。妹妹和其他伙伴也是一样，说不管我变成什么样，我就是我，理所当然地朝我展露笑容」

    爱丽丝的好朋友和妹妹……认为爱丽丝是否超越人类这种事情根本无所谓。

    无论变成什么模样，爱丽丝就是爱丽丝……对爱丽丝而言，那些话一定让她特别幸福。从现在爱丽丝的表情里就能看得出。

    「……可是，我的绝望……从这里才开始」

    「……诶？」

    就像是要打断那样的气氛，爱丽丝用沉重得让人心痛的声音说着，暂且低下头……等她又一次抬起头的时候，她露出了随时都要哭出来似的笑容。

    「……我从身体发生变异的那一刻开始……变得『不老』了」

    「这……啊……」

    「是的。就是你现在想的那样……我心爱的重要的人们逐渐老去……却只有我一个人，一直一直都是原本那副模样」

    「……」

    现在我才终于理解，爱丽丝体会到的绝望为何物……

    前面讲述的，是有英雄之名的少女『保护珍视之人的故事』……而接下来要讲述的，是少女『失去那些的故事』……

    「爸爸死了，妈妈也死了……时间残酷地流逝，一个个夺走了我爱惜的人。一次、一次，又一次地经历珍视的人死去。全世界我最珍爱的妹妹，一边担心我，一边衰老、死去的时候……我哭得眼泪都要干了」

    「……」

    那到底……该有多么悲伤呢？不惜和邪神这么了不得的存在战斗，将人们保护下来……为那些人送终，究竟对爱丽丝的心造成了多少伤害……

    「……我原本以为……自己是『无敌』的。只要我背后有我想要保护的人，我的心就绝不会屈服，要多强，就能变得多强，无论多么强大的对手，都可以战胜……我这么认为，事实上也的确如此」

    「……」

    「只要重要的人还在，我的心就从来没有垮掉……可是，一旦失去那些人……我的心就碎成了粉末……碎得太轻易，轻易到让人觉得可笑」

    我无话可说。尽管只有一点，我也能理解孤零零被留下的难过。

    我失去父母，落得一个人的时候，心情特别空虚……爱丽丝肯定也是一样……

    「我的心具――百臂巨人是缘分的心具……因而我可以感受到我和其他人的情感纽带，直到与我结缘的人生命终结为止，都很鲜明……」

    同时，我的疑问也得出了答案。爱丽丝面对伊甸时，之所以会显露出如此激烈的感情……大概是因为，她最害怕的，就是失去重要的人。

    毕竟，她肯定是经历过太多次……

    「……一有重要的人死去，我心里那个人原本所在的位置……就会开出一个阴冷的空洞。空洞也许会变小，但绝不会消失……心中始终、始终会留下这样一个空洞」

    「……爱丽丝」

    「我受不了一个人被留下，没有自信能肩负大家的死……所以，我那时觉得，等到我重要的人全都不在了……我也活不下去」

    悲痛的声音，含泪的眼睛……都在表明，爱丽丝的话绝非夸张。

    不过这样的话，为什么现在爱丽丝会在我的眼前呢？是发生了什么让她心境产生变化的事情吗？

    「……留到最后的是我的好朋友。她很厉害，单凭『不想留下我一个人』这一个意志，就比其他人活得久上许多……但是，她也迎来了极限」

    「……」

    「她可能是发觉到，被孤零零留下的我悲叹、断绝自己生命的未来吧……所以，她在临终之际……给我施加了一个『诅咒』」

    「……诅咒？」

    「是的。这个无从抗拒的诅咒名为『挚友最后的愿望』，它既温柔，又痛苦……直到今天还在束缚我的心。那时我和她的对话，至今还记忆犹新」

    爱丽丝缓缓挤出一个个字，让人心痛地感叹悲痛的命运――她开始静静说起与最后一个挚友充满回忆的对话。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在昏暗的房间里有一张床，床上有个身体瘦弱的老婆婆。她稍稍睁开眼睛……朝着旁边一直看着自己的少女说道：

    「……哎呀……吾试着……坚持了……可是终究……还是到极限了……150 年吗……凭借那股意志……还真能活这么久啊」

    「……」

    老婆婆身体已经几乎不能动弹。她把脸稍稍倾向少女那边，一字一句地说着。

    这个老婆婆是世界上求生欲最强的女人，她采取各种各样延长生命的手段，直到病卧在床的那一天，都在追寻不老不死的梦想。

    然而那绝不是为了自己……而是为了珍视的……真正珍视的人，为了不留下她一个人，一直抵抗寿命这道墙壁。

    只可惜，老婆婆没能跨越那道墙……因此，过不了多久，她的生命就会走到尽头。

    「不过……也好……到这样临死的时候……就能明白……吾乃……走运之人……要是期望在此之上的幸福……会遭报应的」

    「……」

    「……只是……有一个遗憾……没能陪伴你……走到最后……」

    「……」

    「……对不起……吾要留下你……先走了」

    意识到自己的死期，老婆婆向着与她共同度过人生大部分的朋友，为自己先死而道歉。

    接着，老婆婆的手上……落下几颗泪珠。

    「……不要……」

    「……嗯？」

    「……才不要……伊莉丝……不要死……不要留下我一个人……」

    获得不老之躯的少女流着泪，向老婆婆说「不要死」。

    老婆婆已经是最后一人……她由衷爱戴的人……除了老婆婆，都死绝了。

    「……你还是……一如既往地任性……但是，对不起……」

    「……伊莉丝……」

    「……哎，●●●●？吾能不能……拜托你……一件事？」

    「……诶？嗯、嗯」

    老婆婆向少女流泪的眼睛伸出枯槁的手，颤抖着拭去少女的眼泪，然后缓缓地……微笑着说道：

    「……你还记得……我们以前打的赌吗？就那个……在交易都市打的」

    「诶？嗯……是『看谁先交到男朋友』那个吧？」

    「是啊……我们最后……都没能谈过恋爱呢……」

    「……伊莉丝你不是做不到，只是不去做吧？都是为了我……」

    那是很久很久以前的一场小比试，不知恋爱为何物、当时还是少女的两个人打了一个小赌，看哪一边能先恋爱，交到男朋友。

    可是到最后，这场打赌都没有分出胜负。变成不老怪物的少女自不用说，老婆婆本应有机会，却毫不犹豫地舍弃了所有机会……选择了和少女在一起的道路。

    「……不……吾到最后……也没找到……能让我觉得……和你相比更想要和他在一起的人」

    「吾也是一样的啊，没找到比你还能让我安心的人」

    「……这样啊……那●●●●？」

    「什么？」

    老婆婆用嘶哑的声音呼唤少女的名字，说出小小的愿望：

    「……你……『去试着恋爱吧』……」

    「诶？」

    「……去恋爱……找到重要的人……然后……变得幸福」

    「……为什么……要这样……」

    少女似乎发觉到老婆婆想说的是什么，她睁大眼睛，露出惊愕之色。

    那是因为，老婆婆讲出来的愿望……牵制了少女在失去老婆婆之后打算做的事情……

    「……对不起……我知道……你会为了这个……而痛苦。你可以生气……说这是将死之人任性的愿望……但……即使这样……吾也……『希望你活着』」

    「！？」

    「……所以……如果你现在……还当我是好朋友的话……请实现吾……最后的愿望。然后……有朝一日……露出以前那样……发自内心的笑容……」

    「伊莉丝？伊莉丝！？」

    就在谈话的途中，老婆婆的声音越来越弱……她的生命将尽，这一点也痛切地传达给了少女。

    因此，少女流着泪，拼命呼唤老婆婆……让她不要死……

    老婆婆则朝着少女……露出温柔的微笑，说出最后的话：

    「……能……遇见……你……太……好了……谢……谢」

    「伊莉丝！！啊、啊啊……啊啊啊啊……呜……啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    非常讽刺的是，少女拥有百臂巨人这个结缘的心具，结缘对象的死亡会极其鲜明、极其痛切地扎向心的深处。

    能听到结下的情缘断开的声音……心中留下的，只有那个对象存在过的证明……一个小而冰冷的，情缘的碎片……

    在无人的房间，一片昏暗中……回荡着少女的恸哭……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    爱丽丝静静讲述完她和挚友最后的对话，然后擦去不知不觉中浮现在眼中的泪水。

    「……我想要去挚友……重要的人们所在的地方。但是如果这样，就会践踏掉一直听我任性的好朋友最后的愿望。从那天起……我就没法去死了」

    「……」

    「我想要实现挚友的愿望，可是我的心，对于认识的人……已经是在会因为死亡而分开的前提下相处了……无论如何，都无法产生恋爱感情」

    怪不得，爱丽丝会把那段话……说成是诅咒。她想死，但是这么做就会背叛挚友。

    恐怕正因为是由衷珍视的人最后的愿望，才最大限度上束缚了她的心。

    「……在此之后，我尝试了很多的事――演奏乐器、绘画、制作物品……我最不差的就是时间，所以把每件事都做到了极致」

    「……嗯」

    「在这段过程中，我也同样结识了新的人们，然后变得要好……又好多次为之送终。我守望着不断更迭的世界，见证了大量的死亡，感觉自己的心越来越冰冷，越来越没有感触……」

    那决不是数年、数十年的故事吧……爱丽丝大概生活了几千、几万年，久到能让人迷失的时间，唯一的目标，就是实现挚友的愿望……

    「啊～这么说的话，有一个人……『可能现在还活着』……是我来到这个世界之前，除了伊莉丝以外另一个算是『挚友』的人」

    「……那是怎样的一个人呢？」

    「唔～她与生俱来就伴随不可思议的力量，是最终『选择成神的少女』。现在可能在某个世界当神吧」

    「怎么说呢……感觉很不得了哇」

    「是啊……不过那个人的事就说来话长了，以后有机会再谈吧。先继续说原来的话题」

    提到那名成神的少女时，爱丽丝的表情似乎稍微有所弛缓。能让活过长久岁月的爱丽丝称之为「挚友」――对她来说这个词恐怕有着特别的意义――的人，对她来说应该真的是一个珍视的存在吧。

    在我想着这些事情的时候，爱丽丝的表情再次变得认真。她继续说了下去：

    「……度过久到让人受不了的岁月之后……我认为，在这个仅有人类的世界，无论过去多久，我都无法实现挚友的愿望……所以，我开始研究前往其他世界的方法」

    「也就是说，爱丽丝是靠自己来到了这个世界？」

    「嗯，算是吧，方法是找到了……只是触媒有点那个……我把层层封印下的邪神的核偷出来用了！」

    她好像又随口就说了不得了的事情……不过，比起像我这样，经由召唤来到这里的方法，靠自己前去其他世界确实看上去门槛更高……

    「然后，我利用百臂巨人，把挚友和珍视的人的『骨灰』收进自己的身体，进化成更厉害的怪物，强行发动了异世界转移的大魔法。还有个副产物，收进骨灰之后，就可以一直变身成那些人的模样了。百臂巨人虽然是我的力量，谜团却很多呢……」

    「……然后就到了这个世界？」

    「嗯。还真是吓了我一跳。虽然也有我变得更强了，还没适应力量的原因……刚一来到这个世界，我就被克罗打出了一身的包」

    「……说、说起来，克罗好像也说跟爱丽丝战斗过……」

    看来对爱丽丝而言，克罗是来到这个世界后第一个见到的人……不过刚见面就战斗，到底发生了怎样的交流啊……

    「就像是那个，打败最终 boss，得意洋洋地钻进隐藏地下城，然后一开始就撞上隐藏 boss……哎，克罗真的超强的」

    「……这说法」

    「总之，克罗接着就拿教我怎么使用力量～来招揽我。我答应了她，就成了她的家人。接下来的事情快人也知道一部分吧，为了表示我和以前的我不一样了，我用了夏提雅这个名字，同时还被称为六王无面」

    然后是两万年前与神界的战斗，和菲特成为朋友……咦？我感觉细节还是不清楚。

    于是，我打算问她关于这方面的问题，以及挚友的约定……结果爱丽丝笔直地看着我，露出了让人移不开视线的美丽微笑。

    「……然后，我遇到你……坠入了爱河」

    「！？」

    和过去的事情一起，爱丽丝说得我措手不及。一直以来她也半开玩笑地这么说过……但我却感觉，这次我听到的――印象完全不同。

    爱丽丝说出这话……我还没反应过来，爱丽丝就接着说了下去。

    恐怕意思是，现在让我先不要触及刚才的发言。

    「我之前也提过一点吧。夏提雅这个名字，在我原本的世界里有『幻想的碎片注』的意思」

    第六卷第一章中从 Web 版“幻想的碎片”改为了“希望的碎片”，这里又改回来了。

    「……幻想……吗」

    「是的。在我内心破碎，变得什么都不是之后，剩下的……是活了悠久的岁月也没能实现的愿望。那愿望就如同幻想，是我唯一的生存意义」

    「……嗯」

    幻想吗……我觉得，爱丽丝在来到这个世界之前，肯定度过了漫长到让人迷失的时间。正因如此，在她内心想象不到挚友的愿望真正实现的未来。这也许就是幻想没错？

    「刚刚来到这个世界的时候，我非常期待。以克罗为代表，这个世界上有很多人和我一样长生不老。我觉得，如果是这里，我或许就能实现挚友最后的愿望了……」

    「可是到现在都没能实现？」

    「……是的。想想也是当然的。我心里太想着实现挚友的愿望，为了这个去试着强行恋爱……到了现在，我很清楚，带着这样的心情是不可能恋爱的」

    爱丽丝自嘲地笑了笑，然后喝下已经冷掉的红茶，继续说了下去：

    「不知什么时候开始，我开始被称为幻王无面――无面之王。这个称呼起得真好。从失去大家开始，我一直都是空虚的，一会儿变成这样，一会儿变成那样，一会儿在幕后操纵，一会儿去扮演别的角色……无论在哪，都没有明确的形状。我就是那样一个人」

    「……爱丽丝」

    「……那个，老实说吧，现在『爱丽丝』这个存在，本来是打算在那个时候――就是绑架快人的时候『准备消失』的」

    「……诶？」

    说着，爱丽丝笔直地注视我。看她那样的蓝眼睛就知道，她说的并不是虚言。

    爱丽丝打算在绑架我之后就消失？那究竟是什么意思呢？

    看到我摸不着头脑的样子，爱丽丝露出苦笑：

    「我不是为了谈恋爱接近你的，我与你接触是为了向克罗报恩，以及看清楚你这个人……也许是没有多余的在意，才带来了好的结果吧？过去的我，干得漂亮！」

    「……唔、唔～」

    「……嗯，先不开玩笑了……其实我本来的计划是更浅的交情，至少没有打算一起去阿路克雷西亚帝国」

    「也就是计划变化了？」

    「不，要说的话……应该是出乎意料吧？关于这件事，我必须要向你道歉。对不起……」

    「诶？不、不是，为什么突然……」

    爱丽丝说必须向我道歉，朝我深深低下头，但我不明白她为什么要这么做。

    爱丽丝保持了一阵子低头的姿势，然后缓缓抬起头，讲述理由：

    「……记得是第二次见到的时候吧。快人责备我的时候……我看到你，『就好像看到了我的挚友』」

    那是对她来说的第一个挚友……是为了让爱丽丝活下去，给她施加诅咒的人。

    「爱丽丝的挚友……就是刚才故事里那位？」

    「是的。常常是我犯蠢胡闹，伊莉丝斥责我。我经常惹她发火……然后她发完火，总是会露出无奈的微笑……就像是在说『真拿你没办法』那样的，带着点温暖的苦笑……我非常喜欢」

    「……」

    「结束说教之后，快人混着叹息的苦笑……和伊莉丝特别像，让我感觉像回到了从前一样……可高兴了」

    带着回忆过去的表情说完，爱丽丝表情又变得有些不安，视线移来移去。

    然后，她组织了一会儿语言，稍稍低下头说：

    「……我把你和挚友重叠在了一起。为了让你骂我，我也故意说过些蠢话……我一直在把你当成是替代品」

    「……这样啊」

    「啊，现、现在不是哦！现在我没有把你当成是伊莉丝的替代品！」

    「啊，嗯，不用那么慌张地否定啦」

    「啊呜……」

    或许是听到我的话，爱丽丝以为刚刚说的伤到了我，慌忙解释。

    但其实我并没有对爱丽丝说的这些有多在意，我在意的只是刚刚爱丽丝说她原本打算消失这点。

    我告诉爱丽丝我的想法，爱丽丝便松了口气，继续说道：

    「……就像我刚刚说的，我一开始与你相处，是把你当成了伊莉丝的替代。可是经过多次的对话……快人和伊莉丝重叠在一起的身影，往好的方面开始分开了。我开始觉得……和你在一起开心不是因为你能替代她，而是因为你就是你」

    「……」

    「可是，『爱丽丝』这号人物，最后会背叛你然后消失，看你是不是这样也能不失去相信别人的心……这就是第四个试炼。当然，为了不让快人受伤，我让部下潜入到了绑架的现场。如果你通过了试炼，我本来打算不是以爱丽丝的身份，而是用无面的身份，作为单纯的部下来与你相处」

    「……但是爱丽丝来帮了我」

    「……是的。这就是对我来说最大的失算……也是最令人高兴的奇迹」

    爱丽丝说的时候露出苦笑，看上去有种温柔的感觉……就像是表达对我的信赖，让我感到温暖，甚至让我觉得，爱丽丝追求的，或许就是能像这样对着她笑的人……

    「那个时候，我按计划背叛了你，跟你道别……你向我微笑了吧？明白我背叛了，还是一副拿我没办法的语气……看到你的笑容，我内心里的伊莉丝和你完全分开了。你不再是任何人的替代品，而是独一无二的存在……」

    「……」

    「等我回过神来，我已经破坏掉了自己关上的门，登上了一度离去过的舞台。不是作为夏提雅、不是作为无面，而是作为本应消失的『爱丽丝』……从那一刻起，爱丽丝就不再是我扮演的角色……而是成为了我新的名字」

    在我眼前的她，从少女变成英雄、从英雄变成幻想的碎片、从幻想的碎片变成无面之王，再从无面之王……变成爱丽丝这名我所熟知的少女。

    听到这些……怎么说呢？我松了口气，因为我理解到，现在的爱丽丝不是虚假的，确确实实就是她自己……

    「……我就这么爱上了你……但很没出息的是，我突然开始害怕了」

    「害怕？」

    「嗯。我怕你知道我把你当作挚友的替代之后讨厌我……不，还有个更大的问题。爱上快人的我……真的是『喜欢快人』才爱上的吗？又或者只是为了实现挚友的愿望，找到了个恰好适合的人……我不知道我真正的愿望是哪一个，这让我一直在苦恼」

    「……」

    也对，爱丽丝在底子里就有挚友希望她谈恋爱的愿望。

    是喜欢上了我，结果实现了愿望……还是想要实现愿望，结果喜欢上了我……她苦恼的大概就是这一点。

    正因如此，爱丽丝会胡闹着说爱啊什么什么的，可一旦我顺着她说，她又会慌忙逃开……

    「……然后那个神出现了。我发现你可能会死的那一刻……变得无比害怕。你死掉的话，我可能再也没法振作起来，再也没法笑出来了……我亲身理解到这一点，那个……所以从那以后才会有些不对劲」

    「……」

    「不好意思，说了这么多拐弯抹角的。我对你有愧疚，害怕现在幸福的关系会变化。可以有很多借口，但说到底，只是我胆小……不敢把自己的情况告诉快人」

    到此，爱丽丝顿了顿，先是闭上眼睛……然后笔直地望着我，做出总结：

    「……我要说的都说完了，你怎么理解都无所谓……我已经做好准备了。觉得我没出息也好，说我过分也好，都没关系。讨厌我也是没办……诶？」

    为什么我会这么做呢？我也不太清楚……当我注意到的时候，我已经从座位上站起，抱住了爱丽丝娇小的身躯。

    我并没有在脑海中整理好刚刚听到的全部，应该没办法好好表达。

    但是，唯独想要传达什么的心情，多得要满溢而出。

    「……谢谢你，爱丽丝。这么难以启齿的事情……也都全部告诉了我」

    「……快人……？」

    「虽然我可能表达不清楚……能不能再听我说一会儿？」

    「……嗯……多久都行……老实说，我都快哭出来了……」

    听了爱丽丝的话，我完全理解了她怀有的痛苦……这话我实在是不敢说的。

    「……爱丽丝，我也是。因为以前失去了父母……还是多少能知道点被留下的痛苦的。只是我度过的岁月远远比不上你，所以没法轻易地说能理解你的心情」

    「嗯」

    21 年多……我度过的岁月不过如此。即便这样，我也因为失去了父母，在众多方面有所放弃。

    如果我没有前来这个世界，那么每天都会是孤身一人，最后也不是不可能感到厌烦，选择最坏的未来。

    爱丽丝有过多少年这样的心情？原来的世界漫长的岁月，现在的世界又是几万年……这样长的时间让人晕头转向，想象都想象不出……这段时间里，活着的唯一理由就是挚友留下的愿望，使她痛苦不止。

    能明白她的心情这种话，我甚至说不出口。

    「……虽然我耍帅说想要保护你的心……但实际上，我能为你做的事情也不过屈指可数」

    「……」

    「不过，嗯……我可以『从今往后也和你在一起』」

    「……啊」

    我把心意诉诸话语，同时抱紧爱丽丝的手也用上更多的力气。

    为了不放跑那娇小的身躯和体温……我用力地拥抱她。

    「对我来说，爱丽丝你……是又傻又废柴，总是胡闹，让人头疼的家伙……」

    「……快人你好过分」

    「……同时也开朗、可靠，我能够不拘谨地和你相处……你已经重要到，我无法想象你不在我的身边了」

    「！？」

    我听到好像吸了口气、不成言语的声音。怀里的爱丽丝微微移动。

    「……我答应你，绝对不会留下你一个人。所以，我希望你从今往后也不要特意粉饰……作为『爱丽丝』呆在我的身边」

    「呜……嗯……只要你希望这样……我就会永远……在你身边」

    随着发颤的声音，一双小手绕到我的背后。她的心情肯定和我一样，这拥抱，就好像不想放跑面前的温暖，要联结……并确认两人在一起似的。

    不把爱丽丝孤零零地留下，这个约定对我一个普通人来说，或许比较困难……但我一定会保护她。

    「……我不是长生不老的，也许会有困难……不过既然诺茵从人类变成了魔族，那就用类似的方法……」

    「……诶？快人是『长生不老』的哦？」

    「……诶？」

    咦？好奇怪啊？我刚刚下了很大决心，才宣言说自己就算不做人了也要和爱丽丝在一起……为什么她的反应就像是「你在说什么呢？」这样的？

    我长生不老？哈哈哈，这种时候还开玩笑，真让人头疼……诶？认真的？

    「……你没听夏罗法娜尔女神说吗？」

    「……你指什么？」

    「就、就那个……祝福的效果……」

    「……她当时一副摸不着头脑的样子……」

    这时候出现了希罗的名字，好奇怪啊……遇到莉莉伍德的时候也是一样，为什么周围的人比我这个接受祝福的当事人以及希罗都更清楚？

    话说，希罗的祝福甚至还有长生不老的效果吗？

    「……是、是吗。其实我是从克罗那里听来的……夏罗法娜尔女神的祝福相当于全部神族祝福的完全升级版，只要是神族的祝福能得到的恩惠，似乎都可以得到」

    「是吗？话说，还有能变得长生不老的祝福吗？」

    「莉莉亚公爵接受的克罗诺亚的真祝福就是哦」

    「……」

    哎哟，好像又听到了冲击性的发言……长生不老的效果由克罗诺亚的祝福带来，所以莉莉亚也是长生不老的。

    总、总之，我好像是长生不老的。喂，天然女神……我没听说过这种事啊……

    （我的祝福『好像』是所有神的升级版）

    太慢了吧！？而且当事人还说什么好像……连克罗知道的都多得多吧！？

    （原来还有这样……那给快人『追加的术式』就是多余的吗……）

    喂，怎么这么轻巧地就说什么还加入了其他术式啊？在我不知情的时候，我的身体被超改造了！？

    我一边在心里吐槽希罗，一边看向爱丽丝呆傻的脸。

    「……这样啊，我长生不老……」

    「……是啊……呼、呼呼……」

    「……唔，哈哈哈……怎么回事，我一到关键的地方就好逊啊……」

    「这也是快人的特色嘛！」

    「你给我等等……」

    怎么回事，到关键的地方就逊……这种有点脱线的对话，就好像我和爱丽丝的关系。我们不由得相视而笑。

    「……不过，既然长生不老，也就不会让爱丽丝伤心了，这样也不错吧？」

    「……可是并不是不死哦？」

    「这不是有你……『保护我』吗？」

    「……来这么一招吗……拿你没办法，就交给我吧。我在要保护的时候，可是从无败绩的。相对地，在我太逞强的时候……要『保护我』让我不要太焦急呀？」

    「嗯，我答应你」

    我告诉爱丽丝希望她保护我的身体，爱丽丝则告诉我希望我保护她的心。

    两人的话语互为补充，是非常温柔……又让人放心的约定。

    「……爱丽丝。我喜欢你，想要今后也能和你在一起」

    「……快人。我喜欢你，请让我呆在你身边」

    像是要互相确认似的彼此交换言语，接着我们就像受到对方吸引般地……轻轻吻。

    既柔软，又舒心。我们交换着各自的体温，向对方传达出心意。

    然后，我们差不多同时把嘴唇离开，在爱丽丝的眼睛里泛着泪水。

    「……白担心了」

    「嗯？」

    「我是为了前去伊莉丝那些人所在的地方……是为了死才要恋爱的。所以我担心，如果实现了愿望，想死的心情会不会变得更强……结果，我就不怎么拿得出勇气迈出一步」

    爱丽丝流着泪，把手绕着我的胳膊，就像是搂住一样抱上来。

    「可是，我好像去不了那些人所在的地方了……喜欢上你，接受你的心意……然后想死的心情就消失不见了。从今往后，也想永远和你在一起……我变得想要『活出』和你一同前行的未来」

    「……嗯」

    「……快人，一次就好……能不能叫一下这个名字？」

    接着，爱丽丝向我耳语了一个名字，身体与我分开，并且笔直地看着我的眼睛。

    我很快就理解到这个名字是什么。

    这是曾经拯救了一个世界的英雄的名字。从现在开始，她要从真正意义上……和过去的自己诀别。

    「……『爱丽西亚』」

    「……」

    听到我说出的名字，爱丽丝轻轻合眼，沉默片刻。

    而后爱丽丝睁开眼睛，她美丽的碧眼中，存有强烈而坚定的意志。

    「……谢谢你。现在这一刻，在异世界被称作英雄的少女――爱丽西亚，在真正的意义上死去了。从现在开始，要和你一同前行的我名叫『爱丽丝』。今后也再次请你多多指教」

    「嗯，彼此彼此……」

    与过去的自己道别后，爱丽丝露出满面笑容。

    不是异世界的英雄，不是幻想的碎片，不是无面之王……而是作为生活在这个世界的一名少女，爱丽丝……

    她的笑容，就像太阳一样光明、有力……是她的挚友所愿的，发自内心的笑容。

    第五章 新的请求

    和爱丽丝的对话也告一段落，我希望事情到此为止……但还有事情要告诉爱丽丝。

    「那爱丽丝，说的也差不多了，我这边其实有人托我带话给你」

    「……带话？啊，说起来，你刚刚说了什么『过后再跟你说』对吧」

    「嗯。现在再告诉你可能也有些晚了……嗯，她托我告诉你，『打倒我的你比我更强；不要一直停滞不前，保护好你现在珍视的人』」

    「……呃，那个……稍微等等。就算是神奇的爱丽丝也觉得太出乎意料，不知道怎么反应……是那个吧，考虑到快人打断我讲故事的时间，那句话是……」

    爱丽丝这方面的观察力确实厉害，她一下子就想到了是谁托我带的话，感觉她正因为想到了是谁，所以才会感到惊讶。

    「嗯，就和你想的一样……是绝望的大邪神让我告诉你的」

    「太奇怪了，究竟是要发生过怎样的事，快人才会和大邪神产生联系？」

    「呃，说来话长，……」

    就连爱丽丝也有少许混乱，于是我决定详细地讲清楚事情的经过。不过我自己也并没有彻底理解。

    绝望的大邪神变成只有灵魂的状态，逃到了这个世界上，然后被希罗改变了性质，转生之后就成了爱西丝，死之魔力里面残留有大邪神的意志……

    等我全部解释完了，爱丽丝手扶下巴，露出思索的表情小声说道：

    「……这样啊，是爱西丝……她的死之魔力确实更接近神的权能，我本来就觉得有些异常，没想到她竟然是大邪神的转生……就算是我也吓了一跳。不过这也不能代表什么……爱西丝，就是爱西丝」

    「嗯，我也这么想」

    「总之，以前的宿敌给我的激励我确实收到了。大邪神的意志可能已经融进了爱西丝里面去……不过我今后会把比那时更强的我也展示给爱西丝看的」

    说完，爱丽丝笑了，她的表情中传来比以前更加明确的强大……不，我感觉这体现出了她原本就有的，真正的强大。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    讲完大邪神的事情，我和爱丽丝心意相通，在时间允许的范围内一直在闲聊。

    我用一只手抱住坐在我膝盖上的爱丽丝，另一只手十指相扣牵着爱丽丝的手。

    保持这个姿势闲聊了一阵，爱丽丝不知不觉间睡着了，发出平缓的呼吸声。

    各方面紧绷的弦断开了，疲劳一下子喷涌而出，所以她才会睡着的吧。

    这时爱丽丝的睡颜不像是上次我见到的那样，流着泪看上去很难受，而是完全放下了心，嘴角似乎还浮现出小小的笑容。

    爱丽丝撒娇地靠在我身上……以前她最多会挑逗我，但并不会跟现在这样，仿佛一个少女似的撒娇。

    我觉得，无论爱丽丝表面上多么开朗，心里一定一直都是紧绷的，一点从容都没有。

    所以爱丽丝即便追求他人，心里却没有放得下对方的空间，结果可能就是这一点，在最后的最后成为一道高墙。

    我觉得在时机这一点上可能也很不错，由于伊甸的出现，一直展开的墙壁出现裂纹，我从那道裂纹抵达了爱丽丝的心灵深处……我有那样的感觉。

    爱丽丝向我讲出了一切，和我成为恋人关系，从而与过去的自己做了个彻底的了断，心里才产生了所谓的从容。

    所以，她现在才会彻底放下心，把身体靠在我身上。我觉得这真是件让人高兴的事，最重要的是爱丽丝实在是非常惹人怜爱。

    我看着爱丽丝的脸，见她睡得那么香，我再次发誓：绝对不能再让她流下那么难过的泪水。

    话说回来，看她睡得似乎很舒服……可能是在做一个好梦吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    那是一个没有人烟的木屋里。

    爱丽丝看着如今只存留在记忆的角落里的这个眼熟的地方，理解到了她正处于梦境之中。

    「……好怀念」

    对她来说，那里是留下宝贵回忆的地方――和挚友搭档做冒险者的时候，常常使用的冒险者公会。

    那个将小酒馆和接待功能合二为一的地方给爱丽丝带来了说不清的怀念，也让她的心平静下来。

    虽说梦里意识特别清晰，但能够像这样边怀念边看到过去的景色，是因为快人接纳了自己的心……

    想着这些，爱丽丝环顾一圈室内，当她看到一张桌子时，思考停止了。

    「……诶？」

    她本以为这个宽阔的室内没有人在，结果在最靠里的座位上，有个人背朝爱丽丝坐着。

    那个人有着一头黑灰双色的半长发，身高和爱丽丝差不多。在她旁边立着一把足有她身高两倍的法杖，巨大而漆黑。

    哪怕只看得到背影，看不到面孔，爱丽丝也绝不可能认错。

    那是因为，那道背影……是她原本所在的世界中，陪伴她最久的存在。

    「……好久不见了，『爱丽西亚』……不对，现在是叫爱丽丝吗？」

    「……伊莉……丝？」

    随着熟悉的声音，少女转头看向爱丽丝，微微笑道。

    她美丽的淡绿色眼睛静静地盯着爱丽丝，其中的光芒混合了与以往别无二致的锐利和温柔。

    「……伊莉丝……伊莉丝！！」

    「……呼」

    没错，这是梦境，不然不可能……但对爱丽丝而言，是梦境也无妨。

    与早已死去的挚友重逢，这种喜悦激励起爱丽丝，她朝伊莉丝奔了出去。伊莉丝见到之后，保持着微笑从椅子上站起……然后拿着漆黑的法杖『举过头顶』。

    「你个……蠢货！！」

    「咿呀！？」

    然后她像是反击一样，把杖打在了跑来的爱丽丝的脸上。

    爱丽丝被打飞到了反方向，连带着附近的桌子一起倒在地上。她捂住被打的脸，坐起上半身。

    接着，伊莉丝面向倒下的爱丽丝，一步不停地迈出有力的步伐走来。

    「伊、伊莉丝？冷不防地搞什么……」

    「吾确实觉得会花不少时间……你这花的也太久了！傻瓜！！」

    「唔哇！？等等，伊、伊莉丝？」

    「磨磨蹭蹭地烦恼几千年几万年几十万年！结果心里一直没个空隙！！搞得吾一直都『出不来』！！」

    「诶？诶诶，等等，什、什么意思……这不是梦吗……」

    爱丽丝被抓着衣领使劲摇晃……并和以前一样挨着骂。她发现伊莉丝说的话中有让她在意的地方，于是询问道。

    然后伊莉丝长叹一口气，放开了爱丽丝，扶起倒在近旁的椅子，坐在上面开口说道：

    「嗯，是梦没错……不过现在跟你对话的吾姑且算是『真货』……」

    「……诶？不、不是吧……」

    「怎么不是了！不是跟你说过吗，你这笨蛋一个人哪让人放得下心……不过就结果来看，花了太长太长的时间才能做到像这样说话」

    「……为、为什么，怎、怎么做到的……」

    伊莉丝无疑是死了，临终时为她护理的爱丽丝对这一点心知肚明。而且，先不说这个世界，在她原先生活的世界中，并没有方法能取回逝去的生命。

    然而伊莉丝听了，露出自信的笑容继续说道：

    「哼，你的行动吾轻而易举就能料想。吾将漫长的时光花费于研究，最后亦未找出能和你一样不老的方法」

    「对、对啊，所以伊莉丝……」

    「然而其过程中，吾建立了一道假说」

    「……诶？」

    「若为心具，是否能寄宿那所谓灵魂之物？」

    「！？」

    伊莉丝说的话，让爱丽丝不知道第几次露出了惊愕的表情。

    「吾料到你会将吾遗体与心具一起收入百臂巨人，故于临死时施行此法」

    「……为、为为……为什么！？」

    「为什么没告诉你？很简单，吾认为可能性理应存在，却无确凿之证……连着灵魂将自己移入心具，如若失败，则必死无疑……给你带去多余的期待，岂有比此更为残酷之事」

    「……」

    「吾本亦是在赌，机会只有一次，且就吾所知，能吸收他人心具之心具，唯你百臂巨人而已……一切皆为纸上谈兵，好在最后成功如是……」

    「……那、那你……真的是……真正的伊莉丝吗？」

    听到伊莉丝的话，爱丽丝终于理解到，眼前的存在是她真正的挚友……的灵魂。爱丽丝声音发着颤，向伊莉丝询问来确认这一点。

    「……嗯，是真的……许久不见了」

    「伊莉丝！！」

    「唔喔！？喂，别、别黏上来！？」

    「伊莉丝！是伊莉丝吧……呜哇……好想见你！好想见你啊――！！」

    「……唉，真是的……拿你没办法」

    爱丽丝猛地扑到伊莉丝身上，留下大颗的泪水。伊莉丝傻眼地嘀咕着……但她的眼神却非常温柔。

    爱丽丝就这么哭了一小段……不，是相当长的一段时间，然后她缓缓抬起头，向伊莉丝问道：

    「……呜……为什么，到现在为止……你都不跟我说话呢？我、我……」

    「为什么？……还不是因为你的心一直都满到了极限，没有能让吾出来的空隙吗！」

    「唔诶！？」

    「你要是立刻就接受吾之死，吾还能早些出来……亏你这么磨磨蹭蹭的……」

    「啊，呜……」

    现在的伊莉丝是寄宿于心具的存在，可以直接向爱丽丝的心对话，却几乎做不到除此之外的事情。

    然而之前的爱丽丝在心里制作了一道拒绝外部一切的墙壁，导致伊莉丝也无法向爱丽丝对话。

    不过这次，多亏了快人，爱丽丝彻底承认了伊莉丝的死，心中产生了宽裕……因此伊莉丝才能以梦的形式与爱丽丝重逢。

    「……记得感谢那个男人。多亏了他，在你自己意识淡薄之时，吾便可以与你对话了」

    「……呜……快人……」

    「道谢的话直接去跟他说……你看，梦很短……你马上就要醒了」

    「……诶？啊！？」

    伊莉丝以温和的口吻说完，爱丽丝便发现自己的身体开始变得透明。

    睡觉时并不是一直在做梦的。爱丽丝和伊莉丝能对话的时间并不算多长。

    但这次不是最后……伊莉丝面对表情不安的爱丽丝，露出温和的微笑：

    「莫要担心……之后想对话时都可以对话，只要你还活着……」

    「啊……嗯、嗯！」

    「……之后像这样，要在梦里陪你聊天还是没问题的。再为无聊之事烦恼的话，吾会来骂你的，给吾准备好了」

    「……嗯……嗯」

    还能见到。听到这个充满希望的说法，爱丽丝流着泪连连点头。

    伊莉丝目送逐渐醒来的爱丽丝……温柔地说道：

    「……恭喜你，爱丽丝。请一定要幸福……此乃吾与你重逢之后新的请求」

    说完这句，伊莉丝准备在爱丽丝的心中再次入睡。寄宿在心具中，以意识状态存在的伊莉丝，可以像这样通过梦境来干涉爱丽丝的意识，但真的只是很短的时间。

    伊莉丝期盼着下次在梦中和爱丽丝交谈，并放下了逐渐淡薄的意识――那一刻，她仿佛听到了『齿轮转动的声音』。

第十卷 闲话 爱丽丝・初始的来访者

    夜空中繁星点点，人类的灯光则将星光掩盖。今天也有船停到港口。

    人类这一种族跨越了星球，把活动范围拓展到了宇宙，自此过去了多长的岁月呢？

    与其他星球的贸易兴盛地进行，技术和文明也无止尽地发展。各种东西都变得自动化，越来越多的领域不再需要人手，产出也开始趋于饱和。

    不需要工作就能得到想要的东西，不需要去获取就能被赠与，不需要嫉妒，不需要争夺……世界确实已经非常发达。

    然而，欲望消失的世界，愿意主动行动的人逐渐减少的世界……看上去也像是在缓缓步入灭亡。

    连接着星球和宇宙的轨道电梯里，全部都是由一种叫做魔道机械的东西来管理，即使没有生命体在工作，机械每天也都正常运行着。

    在那里有道人影，身披黑袍的一道小小的人影，就好像重力不存在似的，沿着轨道电梯的墙壁向上走去。

    神奇的是，无论是生活在地上的人们，还是作为警卫的魔道机械，都没有认知到那个人影。

    那道人影来到轨道电梯的中间部分，开始坐在轨道电梯的墙壁上眺望景色。生命体靠肉身是绝对无法在这个高度活动的。

    黑袍的缝隙中露出金色的头发，蓝色的眼瞳望着这个世界。那道人影……不，少女望着世界的眼瞳非常冰冷，甚至有一些死了心的意思在内。

    自从少女变成了超越人类范畴的怪物，经过了数不胜数的岁月。

    她换过数不清的名字，改变过数不清的外貌，有时作为抵抗邪恶的勇敢学生的伙伴一起战斗，有时扮演反派作为派去对付正义的使者的前哨队。

    少女一边这么做，一边顺应时代，作为世界的一员生活，积累下众多的情缘……并不断失去它们。

    她邂逅了多得夸张的人们，精通了所有能想到的领域的技术，还环游了好几次世界。

    然而她的挚友给她留下的诅咒，至今仍然束缚着她的心……她要找的东西仍然没有找到。

    于是她理解了：她要找的东西绝对『没办法在这个世界找到』……是的，她已经对这个世界失望了。

    现在的人忘记竞争，变得只会甘于享受被给予的东西，这样的他们，不可能成为她所期望的存在。

    于是少女决定离开这个世界。在这个世界找不到要找的东西，因此她决定去搜寻其他的世界。

    在最后，少女将轨道电梯的景色烙印在自己的眼球中，接着使用了现在已经失传的『真正的魔法』。

    这一天，曾经将这个世界从强大的邪神中拯救出来，在传说中留名的少女消失了。她没有见证自己所生活的世界缓缓灭亡……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    建造于次元的边界线，只有那名少女能进入的空间中，排着太多太多的坟墓，那些坟墓的主人，是至今为止和她结下缘分，如今只存留在她的记忆中的她所珍视的人们。

    她守望着这个世界，见证过大量珍视的人死去，当那珍视的人亲属断绝，或是对方被世界所遗忘的时候，少女便会暗暗回收那人的坟墓，保存起来。

    像那样建造起来，只收集了和她有缘之人的骨灰的墓地……就是这个地方。

    「……各位，对不起。我已经放弃了这个世界，继续呆在这个世界，也找不到我要找的东西……所以我要前去别的世界」

    少女面对不会说话的墓碑静静讲道。当然不会有回答，广阔的空间中只有少女的声音在回响。

    「这是我的任性，我希望大家能跟来……作为『我的一部分』……」

    少女嘀咕之后，她的身体中释放出大量光芒，一道一道向墓碑延伸。

    「百臂巨人……把大家的骨灰收入我的身体……」

    光芒无声地将墓碑吸收，每吸收一个，本就强大的她的力量便进一步上升。等到吸收完所有的骨灰时，缠绕她的魔力膨胀到了原本的数倍。

    「……好，走吧」

    静静地自言自语后，少女发动了她长年研究的术式……转移到了其他的世界。留下的只有一无所有的、空虚而广阔的空间……就好似象征着她的心。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在广阔的魔界一角，耸立着巨大的……能称作是城堡的房子。庭院里，有几个魔族在其乐融融地谈笑：

    「……到这就差不多了吧。茨瓦伊也变强了不少嘛！」

    「是！感谢指导，梅基德殿下」

    『你身体没有异常吧？梅基德比较粗暴，我有点担心你』

    「没关系的。谢谢您的关心，莉莉伍德殿下」

    在那里的，是以一名魔族为中心的家庭。

    「……茨瓦伊……你真的……变强了」

    『是啊，毕竟年纪轻，成长就是快』

    「嗯～我吃惊的倒是梅基德老爷竟然能正常地指导～」

    「喂，你有说什么吗？奥兹玛」

    「没没没，没什么！？」

    众魔族高兴地谈论着他们最年幼的孩子，魔导人形茨瓦伊的成长。在往往弱肉强食、争斗不绝的魔界中，这里则少见地非常和平。

    「各位，我准备好了红茶」

    自称克罗姆艾娜的佣人，对此决不妥协的艾茵准备好了每人份的红茶――除了体型上没办法喝红茶的马格纳威尔。大家一边喝茶，一边谈笑：

    「……说起来……艾茵……克罗姆艾娜呢？」

    「克罗姆殿下说要镇压南方发生的大规模纷争，出去了。我觉得马上就会回来」

    「什么！？喂喂……怎么不叫我一声」

    『你要去的话只会徒增受害吧……』

    一家之主克罗姆艾娜毫无疑问具有魔界最强的实力，但她对支配魔界没有兴趣。

    在魔界的霸权争夺中，克罗姆艾娜也基本上尊重个人的意志，不加干涉。不过这次，有被卷入南部纷争的少数种族前来求救，因此她前去镇压了。

    凭借克罗姆艾娜的实力，要镇压纷争轻而易举，这些身为家人的魔族也没有怎么担心，一如既往地过着日子。

    可这一如既往的日常，却突然遭到破坏。

    「！？……这魔力……怎么回事……」

    『不、不知道！？就是突然出现在我张开的结界内部！』

    『竟然连莉莉伍德也无法感知……而且这魔力』

    「嗯，我明白，很强……这家伙相当强」

    这些魔族个个都非等闲之辈，因此都注意到了，附近突然有个拥有海量魔力的人出现……

    「……虽然不知道对方有没有敌意，不过不能坐视不理」

    艾茵说完这句话，所有魔族就一起站了起来。

    「奥兹玛！你留下来保护茨瓦伊！」

    「其实我也想参加……好吧，我明白了，你们都多加小心啊」

    「嗯！」

    留下奥兹玛来担当实力不足的茨瓦伊的护卫，包括艾茵在内的五名魔族前往巨大魔力出现的场所。

    五个魔族转眼间就到达了目的地。他们发现浓烟翻腾，似乎是有什么东西坠落了。

    烟的中心充满了巨大的魔力，这让他们确信，他们要找的存在就在那里。

    「……很期待啊。这么足的魔力，看来很强吧？」

    『梅基德，不能抑制住杀气吗……不要随便刺激对方』

    「有什么关系？虽然不知道用了什么手段，但既然进到了莉莉伍德的结界里来……那就是入侵者吧？」

    同时也是战斗狂的梅基德释放出杀气来进行威吓，其他的人也警惕着望向烟的中心。

    在刺人肌肤的紧张感中，响起了过于脱线的迟缓声音：

    「……唉，为什么会这样呢？我该不管怎么说先为成功而高兴，还是该感叹所有的都怎么看都不是人类呢……我曾经也是人类，人类之外的是不可能成为恋爱对象的～」

    「「「「「！？」」」」」

    是的，响起了声音……『从梅基德的头顶上』。

    不知什么时候，梅基德的头顶上站着一个身穿黑袍的金发少女，露出无奈的表情自言自语着。

    「……你是什么人？」

    「……」

    「啧！？」

    少女没有回答梅基德的问题，她再次隐去身姿，站在众魔族之前……『以双手拿着短刀的临战态势』……

    「看来你想打一架？」

    「……」

    少女没有说话，只是静静地拿着黑白两把短刀。尽管表情藏在长袍底下看不见，实际上少女的内心非常焦急。

    （难以置信……这些家伙强得可怕。如果这等级是『这个世界的平均水平』……那就累人了）

    在少女面前的魔族拥有的实力，在魔界中也近乎顶点，但从异世界穿越而来的少女并不知道这一事实。

    在这个世界，这种水平的强者也许随处可见。少女在内心感到战栗，不过她没有显露出心中的动摇，蹬地说道：

    「喝！你们既然过来了，那就代表战斗开始！」

    看到少女直线冲过来，梅基德露出凶猛的笑容，挥舞巨臂迎击。少女跳跃起来躲避具有巨大身躯的梅基德的拳头，冲上梅基德的手臂。

    （怎么看都是靠蛮力进攻的近战类型，挥舞范围大，动作迟缓……不过防御力应该相当高，打击对那肌肉起不到太大作用。这样的话……！）

    少女分析着梅基德的实力，同时身体的动作也没有停下。她反手持刀，借冲上臂膀之势，朝着梅基德的脸挥动。

    但突然出现的艾茵抓住她持刀的手臂，阻止了那一击。

    （瞬间移动？不，没有预兆……很难想象是以我无法察觉的速度移动的。既然不是攻击我而是抓住我的手，可能性比较高的是停止时间。在时间停止的状态下不能攻击我，只好用抓的来阻止……）

    在被艾茵抓住手臂的一瞬间，少女思考并看穿了对方的能力。她扭过被抓住的胳膊，解开艾茵的束缚。

    与此同时，少女利索地转动视线确认其他人。

    （其他人没有进攻过来。从所处位置、视线动作和魔力的运转方法来考虑，那个白头发的是魔法类型。那个和树合为一体的家伙，在中等距离下把精神集中在整体上，比起我更关心她的伙伴，估计是支援型。那只大得要死的蜥蜴不攻过来……是因为攻击范围太大，可能波及到自己人吗？）

    少女思考着这些，动作也没有慢下来一丝一毫。梅基德接连打出的一拳一拳，她都以流水般的动作回避。

    正如少女的分析，这些成员中是由梅基德和艾茵负责近战，其他人则准备看准少女远离梅基德两人的时候发动攻击。

    这时，艾茵再次停止时间，打算绕到少女的背后……

    「这、这是……魔力的丝线？什、什么时候……」

    少女周围出现了大量魔力丝线，阻止了艾茵的行动。魔力丝非常细，蕴含的魔力也弱，只要碰一下就会断开……

    然而这魔力丝唯独对艾茵发挥出极大的效果。停止的时间中，物体是不变的，绝对不会被破坏，因此这丝线在时间停止时绝对不会断……从而成为阻碍艾茵行动的障碍。

    艾茵对少女只使用过一次能力……仅这一次，少女就看穿了艾茵的能力，甚至还找出了应对的方法。

    艾茵的实力在魔界也是数一数二的，因此她凭借直觉理解到，这个少女很危险……战斗拖得越久就越不利……

    「爱西丝！快攻击！连着我们一起打也没事！」

    「……明……明白」

    爱西丝听从艾茵的话张开双手，一道巨大的魔法阵随之浮上空中。

    接着，从那魔法阵中，放出冻结一切事物的、绝对零度的苍蓝闪光……

    「别小看我！」

    「什么……反射术式――啧」

    少女猛地一挥短刀，闪光就像经过镜子的反射一样，向爱西丝飞去，爱西丝慌忙闪避。

    紧接着，梅基德朝着为应对爱西丝的魔法而转过身的少女挥出拳头。

    「破绽百出！」

    「……哪来的破绽」

    「什么！？切……」

    然而少女的反应很快，她没有回头，就把白色短刀朝梅基德投掷。梅基德被打了个措手不及，动作有一瞬间慢了下来，少女趁此机会采取回避行动。

    将设置的魔力丝全部消灭后，艾茵也加入战线，可惜少女的回避非常精准，十分难以捕捉。

    只不过，少女那边也并不从容，她找不到反攻的机会，始终只能苦于防守。

    战况陷入僵局……在场的所有人都闪过这一想法的时候，少女率先展开了行动。怎奈是多对一，被拖进持久战可不好过。

    因此，少女一改先前的策略，和梅基德、艾茵拉开了距离。她明知爱西丝和马格纳威尔会趁这机会攻过来……

    对准离开梅基德和艾茵的少女，爱西丝打算放出针对了反射的魔法，马格纳威尔则准备放出广域的吐息。当他们要攻击时――却看丢了少女。

    『嗯！？』

    「……消失……了？」

    两人一瞬间露出吃惊的表情，但他们都是顶尖的强者……很快就重新捕捉到了少女的身影。

    少女不知何时移动到了向梅基德投出的白色短刀落下的地方，流畅地捡起那只短刀，将其握住，

    接着，少女拿着的白色短刀发出高亢的声音，开始超高速地震动。

    「……穿刺・死亡！」

    『唔哦！？』

    『马格纳威尔！？』

    从少女的手投出的白色短刀，快如闪光地穿透了马格纳威尔的前足。短刀对马格纳威尔坚固的鳞片视若无物，将之粉碎。这对拥有巨大身躯的马格纳威尔也不过是一点擦伤……然而，马格纳威尔对自己的鳞片被轻松贯穿这一点受惊不小，思考产生了一瞬间的空白。

    接着，少女再次隐去了身姿，马格纳威尔没反应过来，下一刻身体就被打飞到了天上。

    『咳！？』

    「……不出所料，肚子下面比较软」

    「这！？那家伙……又一瞬间就移走了……」

    少女无视惊愕的梅基德等人，静静瞄准她打飞到空中的马格纳威尔。

    （老实说，这条大蜥蜴很碍事，超大质量的攻击没法招架开……如果有那个会停止时间的女人做后援，那就麻烦至极了。我是感觉那么大的身子飞不起来，才打飞了它……那能不能靠这个解决呢？）

    少女想要靠这波攻防来解决马格纳威尔，但马格纳威尔展开了遮天蔽日的巨大翅膀，打碎了她的这份期待。

    『你很有本事嘛！！』

    「呜哇……这么大个头还能飞，真的是讨厌啊――哎哟」

    「以我们为对手，你还挺从容啊」

    少女露出厌烦的表情，躲开接近过来的艾茵的攻击，保持距离。

    追击而来的艾茵朝少女挥出拳头，由于提防着魔力丝，她不敢随意使用时间停止。

    「从容倒不至于……不过你们是不是没怎么配合起来战斗过？你们的配合很草率，因为担心伤及自己人，所以不敢深入地攻击」

    「就算这样，你不利的事实也不会改变哦？」

    艾茵对少女回复了提问感到些许吃惊，她一边继续攻击一边说道。少女招架着以惊人的速度打出的拳头，同时露出无畏的笑容：

    「不利？这也太可笑了……比如说，现在这一刻，就算双方的人数和条件有差距，这也没有任何意义吧？」

    「哦……」

    「你蠢吗？『只有利用好这些优势，才能算得上有利』。利用不上人数的优势，那就根本不是什么有利。你们去练习一下团队协作再重新来过吧」

    「原来如此，可以参考。『打败你之后』就把这当作今后的课题吧」

    正如少女所说，艾茵他们到目前为止并没有怎么协作战斗过。那是因为这些人各自拥有无与伦比的实力……即使不用协作也能获得胜利，因此不需要去协作。

    但面对现在这个对手，这就行不通了。她面对艾茵等人，甚至有插科打诨的从容。艾茵更加集中精神向少女出拳……而少女第三次消失了。

    「呃！？又是瞬移！？」

    是的，对艾茵等人来说，少女这个能力很麻烦。少女招架攻击的本事了得，速度和力量也都不错，但这些都没有强得过分，艾茵等人也完全能够应对……唯独这瞬移无法预判。

    拥有操纵时间的能力的艾茵什么都没有感觉到，这就说明没有停止时间。这样的话，在既没有魔法阵，也没有魔力的波动的情况下就这么消失――这实在是太难以捉摸。

    然而事实上，少女就是消失了，她拿着不知什么时候捡起来的白色短刀，这次朝着莉莉伍德直线冲过去。

    艾茵也立刻想追，不过在那之前，少女就在自身后方张开了魔力丝线。

    「……先打败回血的可是基本原则」

    『可不会让你得逞！』

    艾茵被魔力丝阻挡，梅基德和爱西丝距离太远，马格纳威尔也不擅长迅速救场。即便如此，莉莉伍德自己也是魔界首屈一指的强者，尤其是防御魔法，在魔界也是登峰造极。

    面对接近的少女，莉莉伍德创造出包裹自己的一个巨大的……连艾茵等人也难以打破的树木障壁。以此加强防御，再依靠反击来进攻，这就是莉莉伍德最主要的战斗方式。

    然而少女见到这树木的墙壁，依旧面不改色，她向前方投出『黑色短刀』，向后方投出白色短刀。

    追着少女的其他四人一瞬间思考了这可谓奇妙的行动……其中第一个发觉的是梅基德。

    「不好，莉莉伍德！？不是瞬间移动！是『强制转移』！那家伙能『把黑色短刀碰到的东西强制转移到白色短刀所在的位置』！！」

    梅基德发出叫喊，和黑色短刀刺上的树墙忽然消失，几乎是同时发生的。

    少女敏捷地跟惊愕的莉莉伍德缩短距离，就这么猛地一拳打上去。

    『呃！呜哇……』

    「莉莉伍德！？」

    伴随着嘎吱嘎吱的响声，莉莉伍德身子弯成弓形飞了出去。爱西丝发出惨叫般的声音，终于去除掉魔力丝的艾茵则停止时间，移动到了少女的后方，全力对少女打出一拳，在命中之前解除了时间停止。

    艾茵确信这次完全捕捉到了对方，放出的拳头……把少女的身体往旁边击飞了。

    接着艾茵再次停止时间，前往尘土扬起的地方――也就是莉莉伍德被打飞去的地方。

    「莉莉伍德，你没事吧！」

    『嗯，没事』

    艾茵搀扶倒在地上的莉莉伍德站起身子。尘土阻碍了视野，她便摆好姿势，把莉莉伍德护在身后，以便少女从哪里进攻都可以应对……

    『艾茵！你搞错了！那不是我！！』

    「这――不好！？」

    「得手了！！」

    听到莉莉伍德的声音，艾茵一瞬间就理解了一切：自己揍飞的少女是分体；对方故意让自己攻击分体，诱使自己进入了陷阱……『从一开始，少女想第一个解决的就是自己』……然而一切都为时已晚。

    为了让自己无处可逃而张开了极细魔力丝，凶器从背后逼近过来……无法回避，时间停止也来不及。

    少女的凶刃就这样命中了――空气。

    「……诶？」

    这道声音是从确信必杀的少女口中脱口而出的。战斗如自己所想进行，这是解决能力最麻烦的艾茵的最佳机会。

    然而如少女所想进行的只到这里为止……

    「……我不知道是什么情况……不过如果你要继续伤害我的家人，我是不会饶过你的」

    是的，就好像在嘲笑少女的失算一样……魔界最强克罗姆艾娜……降临了。

    克罗姆艾娜出现了，少女对此首次露出惊愕的表情。

    （这个怪物怎么回事……魔力的质量、密度、控制……无论哪一条，跟其他家伙比起来简直是天壤之别！？）

    少女以她天生的洞察力把握到克罗姆艾娜的实力，并理解了她那破格的力量。少女的背后留下冷汗，全身都不再从容。

    然而，克罗姆艾娜只是以温和的声音向少女喊话：

    「……那么，你叫什么名字，还有你是为了什么攻击我的家人，能不能讲给我听……」

    「喝啊啊啊啊！」

    「……听――看来不能呢！！」

    「嘎噗！？」

    事情就发生在一瞬间：少女将自己被抓住的手变化成丝线那么细，摆脱了束缚，并立刻把手恢复原状砍向克罗姆艾娜。

    如果是平时的少女，或许会应对得更加冷静……但讽刺的是，现在少女的精神算不上是正常。

    最大的原因在于，在少女原先所在的世界，少女是最强的存在，在那里没有人能威胁到少女的性命，这数万年来，她从未感受到生命危险。

    然而少女才来到这个世界，拥有强大力量的……『有可能杀死自己的存在』就朝她释放出杀气，她也以动武来回应。

    接着，她在战斗中获得了优势，还没缓过气，眼前就出现了强到让人绝望的强者……隔了几万年，她再次强烈地感受到生命危险。

    少女还不能死，死了就不能实现挚友的愿望了。所以她全力且迅速地行动起来，驱逐眼前的威胁。

    ……可那一击被克罗姆艾娜轻描淡写地一挥左手弹开，紧接着蕴含暴虐威力的一拳打到少女身上。

    克罗姆艾娜一拳打到底，在遥远的远处便升起了蘑菇云。

    「……你们呆在这里，接下来我去解决」

    跟家人们说完，克罗姆艾娜在一秒不到的时间里移动到少女所在的位置，悠悠站在巨大的烟尘前方。

    如果是一般的魔族，吃下刚才那一击就消失得灰都不剩了。然而克罗姆艾娜完全不觉得刚才的那一击能杀死少女。

    准确来说，克罗姆艾娜原本就没打算杀死对方。克罗姆艾娜温柔得甚至能算天真，尽管她为少女伤害了她的家人而生气，但并没有打算夺走对方的生命。

    「……可以的话，我想要跟你好好商量……唉，看来不行呢」

    克罗姆艾娜叹着气自言自语，几乎同时，众多光束出现，撕裂了巨大的尘烟。

    「――缝织缘分！百臂巨人！」

    「……这是……」

    看到身缠流星般光辉的少女，克罗姆艾娜微微睁大了眼睛。

    （那个是什么啊？虽然感觉力量很强，但和魔力有些不一样……是我不知道的魔法？还是什么别的能力？不是很清楚……不过既然在承受我的一击后，还选择发动这个，应该不容小觑）

    克罗姆艾娜盯着身缠闪光前来的少女，也静静握住拳头摆好了姿势。

    零点几秒后，大量的闪光和漆黑的光炸裂。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    艾茵等人听着远方传来的轰响，排成一列等待克罗姆艾娜的回归。

    「……虽然从这里看不见，不过现在还能听得到声音，说明对方和克罗姆殿下不分上下吧……真了不得」

    「……克罗姆艾娜……没事……吧？」

    『克罗姆艾娜不会输，不过恐怕也不能轻松地除掉对方。那个人真的很强，梅基德的话应该很清楚吧？』

    艾茵自言自语地说着，爱西丝听到后露出了担心的表情，莉莉伍德则一边疗伤一边安慰爱西丝，只是安慰的话语中还补充说不能轻松分出胜负……

    「……嗯，我们始终被那家伙压着打的理由很简单，不在力量，也不在速度……而在战斗技术。关于这一点，那家伙比我们要厉害得多。很不甘心的是，无论是身体动作、应对能力还是临场判断，那家伙都完美得让人赞叹」

    『……话说，要不是你一开始释放出杀气，就根本不需要战斗吧？』

    「啊～你也这么觉得？老实说，我也不觉得对方是无法交流的人……抱歉」

    『好啦，事情都过去了，再提也无济于事。就是老夫面对那样的强者，也做不到冷静判断……』

    某种意义上算是事情开端的梅基德听到马格纳威尔的提醒，老老实实地低头承认自己的过错。跟少女有过几句对话的艾茵，也无法在那场紧张激烈的攻防中做出「冷静对话」这样的判断。因此没有人再去进一步责怪梅基德。

    此后，五名魔族只是静静坐着……等待克罗姆艾娜的胜利。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    （……可惜）

    经过大量攻防，克罗姆艾娜隐隐约约地想到。

    （这孩子虽然很强……但没有充分利用好她巨大的魔力。是缺乏全力解放魔力战斗的经验吗？要是能完美地运用那份魔力，肯定能更强的）

    想着这些事情，克罗姆艾娜的一只手被砍飞，然而她并不怎么介意，将飞开的手臂化作黑烟，顷刻间就重新长出被砍断的手臂。

    （……好厉害，我完全不能依着自己的想法的行动。她化解了我全部的攻击，还很擅长抓住一瞬间的破绽……唔～说明我也有很大的进步空间？在跟『另一个我』战斗前，锻炼一下战斗技术得了……？）

    面对拼了命进攻的少女，克罗姆艾娜的心中仍有从容。这也是自然的，少女的战斗方式确实高超，在技术方面远胜克罗姆艾娜。

    但也就不过如此而已，无论是力量、速度、耐久，甚至魔力量，都是克罗姆艾娜远超对方。如果少女能完美运用魔力的话也许还要另当别论，但目前的状态下，可以认为克罗姆艾娜完全没有会输的理由。

    （……不过已经过去挺久了吧？唔～没办法……这招对周围产生的影响太大，我本来还尽可能不想用的……）

    要等少女的体力或者魔力用尽也不是不行，就算化解、躲开了克罗姆艾娜的所有攻击，最先倒下的也毫无疑问会是少女。

    然而这真的非常耗时，考虑到少女的魔力量，恐怕要花上十多天。这样一来，波及的范围也自然会扩大。

    因此克罗姆艾娜选了了另一个手段，『拿出真本事速战速决』。

    少女猛挥的短刀穿过克罗姆艾娜，周围被黑烟所包裹……在黑暗中，金色的眼瞳睁开。

    「！？」

    少女不由得停下了脚步，这也没办法：对方本来就令人绝望的魔力又增长到了几倍……不，几十倍。

    少女一瞬间停下了脚步……克罗姆艾娜自不可能放过这个机会，黑烟立刻化作巨大的拳头打向少女。

    「――！？」

    少女受到让她连声音都发不出来的冲击，同时脑海中仍在快速思考：

    （好快！？好重！？不行，躲不掉冲击……这感觉不妙……大概有 0.1 秒到 0.2 秒会失去意识……）

    零点几秒的破绽，在这一等级的战斗中实为致命。做出判断的瞬间，拥有庞大战斗经验的少女的身体比思考更快地开始了行动，她从腰间的小包中取出小球，在被打飞的过程中将它投向克罗姆艾娜。

    那小球放出的光充满了整个被黑暗所包围的空间。摔倒地面上的少女一瞬间失去了意识……还没等身体因伤害而发出悲鸣，她就跳了起来。

    「……你真的很厉害」

    「――怎么行」

    「嗯？」

    「在这里死掉可怎么行！！今日――我当缝织世界！百臂巨人！」

    感受到克罗姆艾娜压倒性的力量，少女终于打出了最大最强的王牌。

    心具百臂巨人的究极形态――存在于周围的流星一样的光融入了少女的身体。

    将所有的光都收入身体后，少女――『口吐鲜血跪到地上』。

    「……？」

    「……为什……么……」

    克罗姆艾娜并没有做什么，是少女自己跪下了。她愣愣地睁大眼睛，僵住不动了：

    （为什么？百臂巨人没有回应我……力量没有涌出来）

    是的，少女跪下的理由很简单，是因为她打出的最强王牌『落空』了。少女露出了难以置信的表情，片刻过后似乎是注意到了什么……悲哀地笑了。

    （……啊，这样啊……原来是这样。无论报上什么名号，无论成为什么样子……我一直都以为自己还是原来的爱丽西亚，但实际上，只是我一直装作没有注意到……）

    少女力量的根源是心……缔结的情缘是她的力量，也是闯过众多困境的英雄的根本。

    （我的……爱丽西亚的心……早在很久以前……就已经坏掉了）

    想来也有前兆，即使是在战斗中，她也不再有以前那般「能够无穷无尽地变强」的感觉了。

    不断失去珍视之人，变得满是缝隙的少女的心……在少女没有注意到的时候碎裂，现在只剩下了小块的碎片。

    （那现在在这里的我……内心坏掉，只是如同行尸走肉活着的我……究竟是谁呢？我不知道。虽然不知道……但我很明白一点）

    少女无力的双眸盯着黑暗中的金瞳，流下一道眼泪。

    「……对不起……伊莉丝……我没能……遵守约定」

    少女做好了死去的准备，耷拉下头颅……要说结果的话，死亡并没有降临。

    看到丧失斗志的少女，克罗姆艾娜变回原本的模样，靠近垂头丧气的少女，平举起手。

    「……诶？」

    「好啦，呆着别动。我给你上治愈魔法」

    克罗姆艾娜微微笑着给少女疗伤，少女难以置信地凝视克罗姆艾娜。

    当克罗姆艾娜用魔法进行的治疗告一段落时，少女静静问道：

    「……你为什么不杀我？」

    「理由有很多。比如我本来就没打算杀你，比如我还不了解情况。这么多的理由里面……最重要的是……嗯，因为我觉得，『既然会为珍视的人流泪，那你就还不应该死』？」

    「……」

    听到克罗姆艾娜露出温柔的笑容说完，少女沉默片刻，坐到地上仰天道：

    「啊～服了。我输了，是你技高一筹……随你怎么处置我吧」

    少女的口吻自然而然地变得尊敬了一些，或许是她认为自己不再是曾经的英雄――爱丽西亚这一意识的体现。总之，少女放弃了抵抗，决定交由克罗姆艾娜来判断。

    克罗姆艾娜看着那样的少女露出苦笑，然后缓缓地组织语言：

    「……那能不能跟我讲一讲你的情况？啊，在这之前先自我介绍。我叫克罗姆艾娜，你叫什么名字？」

    「……名字……吗……」

    听到这一问，少女露出思索的表情。她已经不想再用爱丽西亚这个曾经的名字来自报家门了。

    因为她认识到，爱丽西亚这名英雄的心已经碎裂，在这里的自己不过是碎片而已……

    「嗯？你难道没有名字吗？那我来给你起一个！」

    「……」

    「『多莱』怎么样？」

    「……唔～这样吧，我就用夏提雅这个名字好了」

    夏提雅――这是少女原本所在的世界的单词，意思是『幻想的碎片』。是的，现在的自己是名为爱丽西亚的英雄所怀有的梦想――也就是幻想的碎片。带着那样的含义，少女报上了这个名字。

    「……夏提雅？诶？那我想的多莱呢？」

    「才不要呢，那么『土气的名字』……」

    「土、土气！？」

    「克罗姆艾娜……克罗你起名字的水平不太行呢」

    「不太行！？」

    看到克罗姆艾娜露出备受打击的表情，少女――夏提雅才终于在抵达这个世界后首次露出了笑容。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    和克罗姆艾娜战斗结束后，夏提雅不知从哪里拿出一张假面戴了起来，接着被克罗姆艾娜带回去了。

    艾茵等人从克罗姆艾娜那里听闻了事情的前因后果，戒备心稍微放松了一些。接着夏提雅被艾茵他们带到了克罗姆艾娜等人的居所。

    「哎呀～总之，刚才给你们添麻烦了，对不起。可是要我说的话，也是你们先朝我释放杀气的……不过我们都有错，就一笔勾销吧，反正我已经不怨你们了。啊，对不起，再来一份蛋糕！」

    哑口无言……这个词用来描述众人的表情再合适不过了。他们看着夏提雅一个接着一个吃下蛋糕，不知道该怎么与这个放松得根本不像才打过一场的人相处。

    能依靠的克罗姆艾娜可能是受了什么打击，她在房间的角落一个人嘀咕着「我会起名的啦」不来加入话题。

    「重新来过，我的名字是夏提雅，请多多关照……啊，那边的大猩猩不用关照也行」

    「啊？」

    「话说，这个没点风度的大猩猩是什么啊……宠物？是宠物吗？克罗，退一万步说，那边的巨大蜥蜴就算宠物好了，那也没有养大猩猩的吧……养大猩猩做宠物，到底是哪来的这种需求……」

    『蜥、蜥蜴？』

    夏提雅似乎注意到了梅基德就是放出杀气的罪魁祸首，唯独对梅基德话里带刺。

    当然，急性子的梅基德一下子就差点发火了，但他可能也知道原因在自己身上，便努力忍住怒火，开口说道：

    「你、你丫的，我不说话你怎么还大猩猩、大猩猩地喊起来了……听好了，我的名字叫……」

    「啊～不用了，我没兴趣，反正也是格里拉猩猩或者格里狮这种感觉的名字吧？」

    「啊？你想干架吗，小不点！」

    不过容易冲动的梅基德最多也就能忍一次。倒是梅基德说「小不点」让夏提雅眉头一抽：

    「啊？喂，畜生，你刚刚说什么？」

    「我说你是不是想干架，小不点！！」

    「……你又说了一遍是吧？干架？好啊，要干就干，肌肉达摩，要不我代克罗调教一下你？」

    「……来就来」

    两人的眼神一下子严肃起来，他们同时从椅子上站起。梅基德摆出拳头，夏提雅准备好短刀，一瞬间拉近距离开始战斗……还没开始，两人一起被克罗姆艾娜打了。

    「咿呀！？」

    「唔哦！？」

    「……不要打架」

    「「……对、对不起」」

    听到克罗姆艾娜的话，梅基德和夏提雅都乖乖收了手。

    接着，两人露出了有些尴尬的表情……片刻之后，夏提雅开口说道：

    「……那你名字呢？」

    「啊？」

    「问你名字呢，名字。看在克罗的份上我就记一记，你赶紧报上名号」

    「……梅基德」

    「梅基德是吧」

    「你是夏提雅来着？听说是异世界来的」

    「是」

    有了克罗的调停，两人磕磕碰碰地说着话……由于吵架，两人的距离也有所缩短，尽管只是一点点……

    「……所以你打扮才这么奇怪吗？」

    「……啊？奇怪？哪里奇怪了？」

    「比如衣服也是，还有假面……异世界的各位都打扮得这么奇怪吗？」

    「唉～竟然不懂这种打扮的帅气，真的是不行啊。不过，也不指望梅基德这样四肢发达头脑简单的人有什么审美能力就是了」

    「……啊？」

    两人之间再次剑拔弩张。一个是说话自带挑衅的夏提雅，一个是心直口快有话直说的梅基德……两个人看来是很合不来。

    关键是梅基德一挑衅就上钩，发展成吵架也可谓必然。

    「没什么，不用在意，每个人都有适合自己的打扮。比如说你吧，就比较适合短蓑衣和棍棒，看着比较蠢，正正好好」

    「……嗯，说的是，适合这么奇怪的打扮的，也就只有你这种怪人了……」

    「哈哈哈，梅基德真有意思呢～」

    「你也是个很不错的人不是……」

    两个人都笑着，只是眼神完全没在笑。

    「啊哈哈哈……」

    「呼哈哈哈！」

    「「杀了你！！」」

    「……你们还想被打吗？」

    声音不大，却很有穿透力……梅基德和夏提雅听到后，都一下子停下了动作，接着梅基德变化成人形，两人做了一次有力的握手。

    「哎呀～我感觉能跟梅基德打好关系，今后也请多多关照呢」

    「嗯，我也是第一次见到夏提雅这么有趣的人，请多多指教」

    另外，两人握手时带着就连奥利哈钢都能粉碎的握力……但他们脸上仍然笑着。

    克罗姆艾娜看着这幅情景，满意地点点头说：

    「嗯嗯，夏提雅以后也是我们的家人，要好好相处呀」

    「……！？是、是这样吗？」

    「不，老实说我也是才听说。我们什么时候说好的？真奇怪……算了，行吧！」

    「这么轻巧啊，喂。还是说只是蠢？」

    「毕竟我没什么地方好去嘛～加进来的大猩猩是多余的，其他感觉还挺有趣的」

    梅基德和夏提雅之间再次碰撞出火花，两人带着明快的笑容说道：

    「啊，对了！夏提雅，等吃完饭……要不去散个步加深感情？」

    「啊～这主意不错，就咱俩去吧！越宽敞越好，最好是周围什么都没有的地方」

    「好嘞，交给我！我对这块地方可熟悉了……我知道一个『碾碎垃圾也不要紧的地方』！」

    「帮大忙了～我不太熟悉这片地方……省得我找『能埋葬大猩猩的尸体的地方了』」

    远远看过去，两人显然是在笑的……实际上两边背上都长着般若的面孔，艾茵等人也注意到了这一点，露出愣愣的表情，只有克罗姆艾娜真的以为两人关系好，表情心满意足。

    『……又来了个个性十足的人呢』

    『嗯，想到将来我就有点头疼』

    「……多了家人……我很开心……啊……艾茵……红茶……」

    「你还是老样子不管别人怎么样啊。好了，请用」

    「……谢谢你」

    就这样，克罗姆艾娜一家中加入了从异世界来的怪人少女――夏提雅。

    由于她高超的战斗技术，后来六王整体的战斗力都有提升……但更重要的是，因为她的出现，魔界的存在方式将要发生剧烈的变化。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    魔界的一角，拥有强大实力的魔族以家人的关系生活在巨大的……已然可谓城堡的房子里。坐在房顶上、披着遮挡住面孔的黑色长袍的少女――夏提雅呆呆望着夜空，想着心事。

    她来到这个世界，成为克罗姆艾娜的家人……已经过去了几百年。在这期间，家人增多，还进攻了神界，如此这般，发生了各种各样的事情。

    她对这里的生活并无不满。不管一开始怎么样，她现在对家人们怀有一定的亲情，也很感谢克罗姆艾娜。

    然而即使如此……夏提雅的心仍然空虚至极。

    理由很简单……夏提雅正如其名，只将自己认识为一块碎片：自己是曾经名为爱丽西亚的少女所保有的幻想，是她想要实现挚友的愿望这一感情的碎片，不过如此。

    实现挚友的愿望然后死去……在夏提雅破碎的心中，唯有这一点是绝对的。

    夏提雅对这里的生活并没有不满……但她一旦觉得这会干扰到自己的目的，便会毫不犹豫地割舍。

    她对家人们怀有一定的亲情……然而若有必要，要断绝他们的生命她也不会踌躇。

    她也很感谢克罗姆艾娜……却并不像其他的家人一样盲从，最多只是觉得，如果有什么能帮上她的，那就帮一把。

    夏提雅一心只想着实现自己的目的……她破碎的心除此之外别无追求。她一直想赶紧实现挚友的愿望然后死去，然而讽刺的是，几百年过去，这一目的仍然没有进展。

    她原本是人类，对此有强烈的意识，从而无法把人类以外的种族视作恋爱对象……不，准确来说，把其他种族看作恋爱对象，在她的无意识中被认为是『妥协』了。讽刺的是，她自己却没有注意到这一点，只为符合自己理想的人没有出现而感到焦躁。

    为了让这份焦躁平静下来，夏提雅眺望星空……眺望了一阵子，她忽然听到了声音：

    「夏提雅，你在这干什么呢？」

    「……梅基德。没什么，就是有点心事」

    化作人形的梅基德出现在了屋顶上，夏提雅轻轻叹了口气，移动了长袍中的目光。

    「……梅基德，你觉得现在的魔界怎么样？」

    「啊？怎么说？」

    「弱肉强食，丑而强的人中饱私囊，清而弱的人只能东躲西藏或者寄人篱下。每天小冲突都随处可见，很多生命因此而消亡……我实在是喜欢不上现在这样的魔界」

    「……嗯」

    夏提雅淡淡地说着，不知从哪里拿出两盏酒杯，将其中一盏丢向梅基德。

    确认到梅基德接下酒杯坐在自己身边，夏提雅一边拿出酒瓶斟酒，一边开口说道：

    「梅基德怎么认为呢？对喜欢战斗的你来说，现在的魔界是个好地方吗？」

    「不，我也讨厌现在的魔界……」

    「哎？真让人意外，还以为你会说『斗争才是我的本能』之类的……」

    听到梅基德喝着杯中的酒说出这些，夏提雅有些意外地回答道。

    「你说的确实没错，我喜欢战斗，也喜欢强的家伙。不过所谓的强，并不是只有战斗力吧？但要在现在的魔界生活，需要的强就只有一种――战斗力。我觉得，这样很没劲」

    「这样……那梅基德觉得魔界需要秩序吗？」

    「觉得……不过有难度吧。这么长时间的积累，一般不会发生改变……要是克罗姆艾娜一统魔界倒是另一回事，可她不会这么做吧？」

    「克罗不仅温柔，而且太天真了，她绝对不会做出靠力量支配魔界这种事的」

    在魔界中，实力最强的无疑是克罗姆艾娜。但不管从好的方面还是坏的方面来说，她都太温柔了。她认为现在魔界的存在方式也算是一种形式，于是选择默默守望，恐怕不会主动为了改变它而做出行动。

    因此，需要有克罗姆艾娜之外的人来做这件事。

    梅基德跟夏提雅也有不短的交情了，平时还经常吵架，所以一定程度上掌握了夏提雅的性格。

    夏提雅没有胡闹或者开玩笑的意思，语气很平淡。梅基德从中感受到了决心……便一口喝完酒，小声说道：

    「……夏提雅，你……打算开干吗？」

    「嗯。老实说，现在魔界的存在方式非常影响我实现目的。我试着模拟了各种各样的方法，已经有了不错的眉目……感觉是时候开始行动了」

    「……搞不懂」

    「嗯？不懂什么」

    「我搞不懂你。我不知道你会用什么方法，不过肯定能顺利实现的吧……那么你又是为什么这么『着急』？」

    「……」

    隐隐约约地，梅基德从夏提雅的身上感受到了焦急。听到梅基德的问题，夏提雅沉默不语。

    梅基德也没有再说什么。两人之间流淌了一阵子安静的气氛……接着夏提雅开口说道：

    「……野性的直觉真不容小觑，我说梅基德，能问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「假如说……我是为了死才努力的，想要尽快达成目的然后死去……你会怎么想？」

    「啊？想死的话去死不就好了，只要你对这个结局心满意足，那就没关系了。到时我会带上酒到你的墓地去一趟的」

    「……大猩猩」

    「喂！」

    听到梅基德干脆地表示「随你喜欢就好」，夏提雅不禁露出笑容。她取下掩住面孔的兜帽，往酒杯里斟酒并一口气喝完了。

    看到夏提雅那样，梅基德的嘴角也露出一点笑容……然后『变回了在这个世界也只有三个人知道的真正形态』。

    「哇！这个是什么！？」

    「算是知道你一个秘密的报酬吧，虽然不是我主动问的。你可别到处乱说啊？我超讨厌这副模样的」

    「……大猩猩变身为美女，这是哪家的三流奇幻……怎么说呢，世界上真是充满了不可思议啊」

    见到梅基德真正的形态，就连夏提雅也感到惊愕，露出了吃惊的表情。在这种情况下仍然把话说得好像挑衅，这也属于她的风格吧。

    见到夏提雅的反应，梅基德露出傻眼的表情，并往自己的酒杯里倒酒，和夏提雅轻轻干杯。

    「再说一遍，你不要跟任何人说」

    「好啦好啦，那我们各自都把今天的事情保密……」

    「嗯……虽然我不知道你打算怎么办，但你不要做让自己后悔的事就对了」

    「……了解」

    场上的气氛平和，正体现了相互交心的关系，两人感受着这份平和，喝起了酒。

    「……如果世界变得和平……所有人都能携手欢笑的话，你会怎么做呢？」

    「这个啊……也许可以收些部下锻炼锻炼他们」

    「噗，大猩猩当教官……这不合适得简直无出其右了吧～」

    「你这人……不损我几句就不会说话了吗！！」

    「还是说那个？猩猩教官吗，哈哈哈，看上去很笨……啊，不好意思，是真的很笨来着！」

    「好家伙，我今天非揍扁你不可！」

    梅基德往笑到打滚的夏提雅进攻上去，这一天，二者的对话也发展到了打架……然后两人一起被听到喧闹赶来的克罗姆艾娜狠狠骂了一顿。

    从某种意义上讲，这两人或许可以算是一如既往。

    （……说实话，我很羡慕你。我就不行。即使想象到世界和平……实现了挚友愿望的未来……我也想象不出和大家一起欢笑的自己。除非有什么不得了的奇迹……不，还是不要有多余的期待了，我能发自内心幸福欢笑的日子……恐怕是不会再来了……）

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    建在矮丘上的巨大宅邸，夏提雅在其中的一间房间里，以冰冷的眼神俯视宅邸的主人――这个魔族现在已经是不会说话的肉片了。

    肉片……不，死去的魔族拥有相当的实力，可以说是住在这附近的魔族的首领。同时，对夏提雅打算构建的有秩序的魔界而言，这个魔族是没用的垃圾。

    夏提雅决定给魔界带来秩序，正式开始行动后，优先去做的是两件事。

    第一件，是清扫中饱私囊、大腹便便的存在以及肆意妄为的猛兽――这些危害魔界平稳的垃圾。这次抹杀的魔族也属于这一类。

    这个魔族有着极为残暴的性格，曾毁灭弱小的和不服从自己的种族的村落，将抢掠来的居民用各种方法虐杀。

    因此，夏提雅没有任何烦恼地就把这个魔族和跟随魔族的部下杀光了。

    就这么消灭宅邸，连着尸体也不留痕地毁灭也没问题……不过在此之前，夏提雅为了另一条优先事项，前去了宅邸的地下室。

    她优先要做的另一件事是获取能成为自己手足的部下。纵使夏提雅有强大的力量，一个人也很难将情报网完整地铺在广大的魔界中，按自己的想法改变魔界。

    她寻求着能成为自己耳目的忠实部下，前去了地下室。

    位于宅邸地下的这间房间是拷问室，充满了血的腥臭味，夏提雅所杀的魔族就是在里面顺从欲望，折磨掠取来的人们。

    房间里到处都散置着带血的拷问器材。房间的角落躺着遍体鳞伤的尸体，散发出腐臭。夏提雅不动声色地望着这幅常人看到定会发狂的光景。

    「唔～落空了吗？一个个要么是死了，要么已经成内心崩溃的木偶了……看来这个魔族是个不知分寸的笨蛋，哎呀，结果白跑一趟――咦？」

    「……」

    夏提雅没有找到看得上眼的人，几乎就要叹气时，她发现了房间一角里的一个魔族。

    那是个被锁链捆住的幼小少女……眼神尽管昏暗，却没有失去光辉。夏提雅看到后，嘴角露出了笑容。

    这里对那名少女来说是地狱。有一天，少女居住的村落突然遇袭。

    战斗的人被杀光，剩下的人被带到了这宅邸里……这间地狱一样的房间。

    少女的同族已经一个都不在了，他们都在经受令人不忍直视的拷问，最后失去了生命。少女能活到现在，完全是因为她的美丽容颜。

    当然，她也经受了诸多拷问，只是并没有像其他人一样被拷问至死。

    这间宅邸里性癖扭曲的魔族，乐见少女美丽的容颜染上绝望，对这种情景喜爱得无法自拔。

    因此，只有少女在这地狱之中一直被留了一条性命。

    本以为要永远持续下去的地狱……有一天突然被仅仅一个魔族消灭了。

    「……哦？这很有特点的黑眼圈……是地狱梦魔吧。哎？『一个眼珠子被挖出来了』，啊，说起来，地狱梦魔的眼球可以作为强大灵药的原料来着」

    「……」

    披着长袍的魔族，口气开朗到与拷问室不相称……少女见到夏提雅怀有的感想合理之至：这个魔族，到底是何方神圣？

    「啊，对了对了，在这宅邸里的魔族我都杀光了」

    「！？」

    听到这句仿佛闲聊间说出来的话，少女惊讶地睁大了剩下的另一只眼睛，但很快又变作理解状。

    夏提雅身缠的魔力很强大，就连这名没有战斗经验的少女也看得出有多超乎常理。少女理解到，如果是这个长袍魔族，的确连那个魔族也能轻易葬送。

    「所以你很幸运，离开这里，你就自由了哦？」

    「……」

    能从这个地狱解放……听到这句话，理解其含义的时候，少女的心里涌现的……是难以言喻的不快。

    她理应冀望过地狱结束才对。她理应期许过自由。然而少女现在却没有安心的感觉，有的只是一片漆黑阴暗的感情……

    看到少女的反应，夏提雅在兜帽中露出意味深长的笑容，就好像正如她所期待的一样。

    「……你不甘心吗？」

    「……诶？」

    「你怨恨给你带来这般遭遇的魔族吗？你怨恨没有保护你的同族吗？你怨恨到现在才来救出你的我吗？还是说……你怨恨『没有能力杀死那个魔族的自己』，怨恨『自己太弱，只能屈服于不讲道理的暴力』……？」

    「……」

    听到夏提雅的煽动……少女一瞬间就理解了自己心中涌起的黑暗感情。

    是的，少女对『不能靠自己的手破坏这个地狱』和『没能杀死憎恨的那个魔族』两件事悔恨不已。

    正如夏提雅所说……她禁不住地怨恨弱小的自己。

    「……怨恨」

    「我想也是」

    「我怨恨自己太弱！我怨恨自己不能战斗！我怨恨，自己杀不了那个人渣！！」

    「……眼神很不错，太棒了」

    ……夏提雅看中了这名少女。即使心中有疯狂，少女也没有被它吞没而发狂，而是咬紧牙关忍耐住了。

    心里越是没有从容，就越是容易使其印随、依存。

    「……你想要力量吗？」

    「………………想要」

    「很好，你希望的话，我可以来锻炼你！相应地……」

    「唔！？」

    夏提雅摘下长袍的兜帽，将手指伸入少女脖子处戴着的项圈，拉了过来。

    这一动作带来的冲击使少女发出呻吟，但夏提雅不管这些，注视着少女只剩一颗的眼睛，说道：

    「你要成为我的手，要成为我的脚……作为我的眼睛、我的耳朵，舍弃一切，服从于我」

    「……」

    「这样你就能得到你想要的力量，就能从被夺走的一方成为抢夺人的一方。你怎么选择？」

    「……」

    压倒性的强者的招揽，如毒一般在少女的心中传播开。将少女身处的地狱轻而易举粉碎的绝对者这么说了……『成为我的东西』……

    那时，少女的心中窜上了忍耐不住的快感：啊，自己就是为了被这个人支配才生在世上的……少女扭曲的心中产生了那样的确信。

    「我要成为你的部下……我发誓向你献上永远的忠诚……」

    少女回过神来，口中自然流露出这样的话语。

    紧接着，绑住少女的锁链碎开了，少女的四肢获得自由。然而少女在原地一步都没有动，因为她的主人还没有下达指示。

    夏提雅接着转身背向少女，一边向房间外走去，一边对少女说道：

    「我的名字是夏提雅……请你记好了。那么走吧。你……『潘多拉』，以后请这么称呼自己」

    「是，悉听尊便……」

    夏提雅给予少女名字的那一刻，少女就爽快地忘记了自己过去的名字，认为那是没有必要的东西，是不再有机会报上的记号……理所当然般丢在一旁。

    而后，潘多拉服从夏提雅的指示，站起来跟在她的后面。在她的眼中，有强烈的疯狂和无止尽的忠诚心。

    另外，这时的行动使得潘多拉觉醒了自己都没有注意到的性癖，对夏提雅来说是完全的失算。

    而且，由于被人渣魔族折磨，品尝到地狱的滋味，获得强烈的憎恶而产生的施虐心，和与生俱来喜爱受虐的性癖以最坏的形式融合……诞生出抖 S 且抖 M 这种不得了的变态，夏提雅日后为此而百般苦恼。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在魔界的中央附近，特别准备的强大结界中集结了六个魔族，他们在魔界接近顶点，个个实力不凡。这些人讨论的中心是一名少女――夏提雅。

    「……事情就是这样，基本上就和刚刚发的资料一样」

    在讨论前，夏提雅分发了资料，只有马格纳威尔由于身体尺寸太大而无法阅读，所以夏提雅用读的解释了一遍。

    现在，夏提雅之外的五人……以愣愣的表情拼命理解夏提雅所述内容。

    可谓魔界大改革的内容……涵括了生产等众多方面，而其中最大的变革，在于用爵位级的区分方式来将力量明确化，以及选定担当魔界中心的王。看到这些，就能想到夏提雅为什么召集了这些人。

    然而他们还是无法相信，就连平时冷静的艾茵也藏不住她惊愕的表情。

    她的惊愕并不在于『能不能实现』资料上的内容，而是因为她感觉靠现在的夏提雅毫无疑问『能够实现』。

    夏提雅为了魔界的改革而行动，已经有了大约一百年……没错，仅仅百年，夏提雅就获得了能在广大的整个魔界布下情报网的能力。

    夏提雅直接抛出橄榄枝的只有干部，这些干部进一步增加部下，而今她的部下已有近一亿之多。

    此外，可能干扰到计划的存在几乎都已经去世，换言之，夏提雅仅仅百年之间就控制了广大的魔界。

    艾茵等人为夏提雅的特异性――可谓恶魔般的技术感到颤栗。

    「好啦，我想你们已经明白，我是想让各位成为王。包括克罗，差不多叫个『七王』什么的吧？克罗那边我会去交涉，希望你们能认真考虑一下这个方案」

    没有人对夏提雅的话起反应。他们的思考完全跟不上。

    其中，好不容易挤出声音的……是莉莉伍德。

    『……夏提雅，你……到底杀了多少魔族？』

    「谁知道呢？我可记不住扫掉的垃圾有多少」

    『……你……』

    夏提雅的说辞太过冷淡，仿佛视他人生命为无物……就好比只要是最高效的方法，即便大量虐杀也在所不惜。这么无情的思考让莉莉伍德的眼睛中产生了怯意。

    「你们不用急着回答我，我还要先去渗透爵位级高位魔族的概念……在完成这一步之前，你们好好考虑一下吧。我觉得应该花不了一年」

    说完，夏提雅就从场上消失了。留下来的……除了克罗姆艾娜的五人，在长长的沉默中思考。

    后来，除了以『我这辈子都是克罗姆艾娜的从者』为由拒绝的艾茵，包括克罗姆艾娜都同意了夏提雅的方案。

    可惜的是，这时夏提雅还没有注意到克罗姆艾娜的愿望，她得知自己的安排到最后反而伤害了对她有大恩的克罗姆艾娜，感受到内疚……这些都是后话了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    这次遭遇是偶然。见过了夏提雅深不见底的}人感觉，莉莉伍德感到难以言喻的不安时，正好在家附近遇到了少见的存在。

    『……你，记得……是叫潘多拉？』

    「这不是莉莉伍德殿下嘛，您辛苦了」

    身为夏提雅的心腹，潘多拉经过了夏提雅的锻炼，此后在魔界各地完成夏提雅的命令。

    因此，她不怎么会来莉莉伍德等人的住所，也没有过什么对话。

    莉莉伍德所知道的，也就只有潘多拉是离夏提雅最近的存在，以及她过去失去了单眼而已。

    或许正是这个原因吧，莉莉伍德顺其自然地就采取了接下来的行动：

    『……我记得你是少了一只眼睛？』

    「嗯，以前失去了……怎么了吗？」

    『你愿意的话，给你这个……吃下这个果实，就能治好你的眼睛』

    「……」

    莉莉伍德递给潘多拉的，是能治疗除了本人不愿意治疗的伤口之外所有伤的世界树的果实。

    莉莉伍德自己也不知道自己为什么突然做出这样的行动。

    是单纯想治好熟人凄惨的伤痕？是想卖夏提雅一个人情，借以获得情报？还是说……因为越来越觉得夏提雅毛骨悚然，所以想确认她亲手养大的潘多拉是个正常人，间接地缓解心中难以言说的不安……？

    潘多拉盯着递过来的世界树的果实盯了一阵子，没什么犹豫就吃了下去。

    「……衷心感谢莉莉伍德殿下的关心」

    『哪里，不用客气。哪怕没说过多少次话，你对我来说也一样算是家人――诶？』

    潘多拉坦率地接受了好意，这使得莉莉伍德放心下来。她带着温和的微笑，正想继续说下去……结果刚刚才有的安心就被粉碎了。

    因为潘多拉在恢复了失去的右眼之后，毫不犹豫地……『亲手把自己的右眼挖了下来』……

    『你、你这是……在干什么！？』

    「……啊，这样，我终于完美了……」

    『……诶？』

    莉莉伍德惊讶得叫了出来，她看到潘多拉接着露出的深邃笑容，僵住了。

    「被那个人渣造成的伤消失了……『莉莉伍德殿下赐予的右眼也弄掉了』。这下子我的身体就『全部都是夏提雅殿下赐予的东西构成的』了！啊，多么棒！现在我的身体和灵魂都是夏提雅殿下的了！啊……这是何等的幸福……简直是幸福到了最高潮……」

    『……这……』

    「谢谢。莉莉伍德殿下……这下我作为『夏提雅殿下真正的仆人』就能完备了。我由衷地感谢您」

    『……』

    莉莉伍德完全不知道眼前的存在在说什么。她不知道潘多拉是怎么想的，才会把挖下来的右眼踩碎，脸上流着血，还在发狂般的笑着。

    看着潘多拉深深低头道谢后离去的背影，莉莉伍德脸色发青地自言自语：

    『……仆人？夏提雅……你把潘多拉弄成了什么样……那对你来说……就是理想的士兵吗？』

    这细声的自言自语没有人听见。莉莉伍德微微发着抖，这时她明确地感受到了夏提雅的可怕。

    培养出的部下，忠诚到让人觉得是发疯了――夏提雅希求乐意为她而死的人，这过于合理的冷静……让莉莉伍德发自内心感到畏惧。

    当然……这完全是误会。夏提雅的部下中，忠诚到这么极端的只有潘多拉，倒不如说夏提雅自己也会烦恼，潘多拉怎么就变成了这个样子。

    然而莉莉伍德并不知道内情，她只感觉夏提雅是刻意培养出了狂人。

    这个误会，花了很长很长的时间才解开。

    就这样，尽管发生了一些失算和误会，但事情大体上按照夏提雅的计划进行……五年后，魔界诞生了所谓『六王』的顶点。

    以恶魔般的本领掌握魔界……开始自称无名之王、幻王无面的夏提雅，终于开始朝着自己真正的目的行动了。

    然而如她所愿进行的部分只到这里……状况有进展，是在经过无比漫长的岁月……异世界人宫间快人出现之后了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    ――现在想来，我……可能从一开始就搞错了。

    我来到这个世界，认为自己的内心破碎了，成为了幻想的碎片，心里想的只有一件事，那就是实现伊莉丝的愿望然后死去……

    之所以想要改革魔界，之所以不断增加部下……全都是为了自己，不是为了其他人。

    这时的我，真的只想着自己，准确来说，应该是『就连自己的事情都没有认真去考虑』。

    现在再来看就能明白，我去恋爱是为了实现伊莉丝的愿望然后死去，不是『喜欢上一个人然后恋爱』，而是试图去完成『恋爱然后死去』的工作。

    ……那样只期望破灭的心，怎么可能有去恋爱的从容？当时的我，就连这么简单的事实都没注意到，只有焦躁的感觉越来越强。

    说到底，我很可能根本没有对任何人敞开心扉，总是在心里竖起一道墙，不让任何人窥探深处……我真的是一个人闷到过分了，当了几十万年的丧女，性格各方面可都是会糟透的。

    我再次认识到没能实现目的的理由……并发现和快人的邂逅真的是个奇迹。

    老实说，快人一开始在我心里并不是恋爱的对象，我接触快人不是为了自己，而是为了『向克罗报恩』。

    我对克罗一直心怀愧疚。虽说当时还不知情，但我的选择确实阻碍了克罗愿望的实现。

    克罗对我有收留之恩，我一直在找机会报答。

    因此，我才对克罗少有的任性睁一只眼闭一只眼，并且为了帮助克罗得到对她而言最好的结果，我以爱丽丝的身份和快人接触了。

    快人在这个世界与众多人相遇，使内心变得坚强，和六王产生交情，再越过被当成是朋友的人背叛这一悲剧……得到更进一步的强大之后，去挑战克罗内心的深处。

    这是我写下的剧本――不是为了自己，而是为了克罗写下的剧本。

    ……坦白说，在挑战克罗内心深处之前，快人认识的人里面有三分之一是由于我的安排。

    我本来就知道爱西丝的魔力在接近……所以我『做了时间调整好让快人在回家路上遇到』。

    梅基德和马格纳威尔更不用说……为了诱发菲特的兴趣，快人的事情也是我告诉他的。

    一切都是为了向克罗报恩……

    是的，唯独这个时候，我不是为了自己，而是为了克罗行动、思考，并遇到了快人。现在想来，这才是最关键的一点。

    尽管平时的我急着想尽快恋爱然后死去，这次却没有把快人当作恋爱对象考虑……以及我打算在克罗那件事解决之前专心处理那边，这两点相互作用，从而带来了好的结果。

    ……是的，第一次见到快人的时候……我觉得我的心中有着些许的从容。

    正因如此……我才会把快人和伊莉丝看到了一块去。

    那个时候我的心情真的很奇妙。

    和快人说话的时候，我不是为了笑而笑，而是自然地露出了笑容……我会有怀念的心情：啊，原来笑容是这个样子的吗？

    聊聊有的没的，为琐碎的事情而欢笑，为鸡毛蒜皮的小事而挨骂……我越来越不懂自己了。

    我感觉，为了实现克罗的愿望而存在的剧本中登场的一个角色――爱丽丝这个名字，在我的心里占有了越来越大的比重。

    与此同时，一点点地……真的只有一点一点地，坏掉的内心仿佛在逐渐复原……我似乎能够想起『感觉一个人值得珍惜的心情』了。

    接着，在逐渐想起本应已经忘却的事物，对此感到困惑时……发生了决定性的事件。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「快人，要恨我的话就搞错对象了。说到底这只是工作。而且，我和你只是朋友……并不是家人、恋人，仅仅是这种程度的交情而已」

    「……啊，说得也是……」

    这样就好了。背叛了快人的爱丽丝销声匿迹，之后还有几种发展，不过如果快人希望的话，要作为幻王准备假尸体也未尝不可。

    是的，这是一开始就决定好的剧本。快人会在此受到巨大的打击，然后由克罗温柔地安慰。

    这会使得快人对克罗产生更强的心意，同时跨越这次打击，获得大幅度的成长……一切准备都是这个目的。为了确保万无一失，我还让部下潜伏在了周围防止快人受伤。

    没有任何问题……应该是没有才对……可为什么，那么难受呢……我至今为止明明做过更加过分的事情，那么这不快的感觉又是什么？

    喘不过气。我不想再看见快人的脸……

    「那么，我这就回去了～」

    我拼命抑制住动摇的心，尽可能以轻快的口吻向快人道别。

    这样，就好了……因为我和快人只是普通的朋友……再普通不过的朋友。原本就是这样的设定……

    「……爱丽丝」

    「怎么了？」

    为什么我停下了脚步呢？『爱丽丝』就要从快人面前消失了。以后与快人相处的会是『幻王无面』，所以无视他不就好了吗……？

    「……这次，别乱花钱了」

    「……我会考虑的」

    ……为什么要说出那种话？停下，不要再让我混乱了……我可是背叛了你的信赖啊？

    沉浸在难以言喻的感情中，我打开房间的门。在关上门的那一刻，我看了一眼快人的脸。

    快人……他脸上挂着困扰却又非常温柔的笑容，就好像是在说拿我没辙似的……

    我靠在刚刚关起来的门上，终于理解了自己的心情。

    啊，原来是这样，我终于明白了……我是『想要成为爱丽丝』。本是拿来中途退场的那个角色，在不知不觉中成为了『新的我』。

    而且快人……你也……期望着这一点。我明白了……兜了这么大一个圈子……原来这……原来你……就是我一直在寻求的存在啊。

    等回过神的时候，我已经破坏了自己合上的门，走到房间里了。

    「所以……我来救你啦！快人！」

    「……哈？」

    行吧。既然你这么期望，我就成为爱丽丝吧。剧本这种东西，之后再适当地调整就好。

    既不是夏提雅，也不是无面，我就以这爱丽丝的身份……来成为你的助力！

    是的，就在这一天，这一瞬间，我『得以重获新生』。

    我不是作为异世界的英雄爱丽西亚，不是作为幻想的碎片夏提雅，不是作为无面之王无面……而是作为新的我爱丽丝……爱上了你。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我一边闪躲、弹开如倾盆大雨般洒落的光弹，一边看着敌人的模样。

    这突然出现在我和快人面前的谜之存在，背后有二十根羽翼，超现实的美貌好像从美丽的绘画中直接钻出来似的……我们之间的攻防随着时间的流逝越来越激烈。

    这力量、这魔力……虽然不知道对方是什么人，但我感觉很可能是哪里的神。按我不太确定的推测，这名天使的实力……恐怕和克罗同等，或者在她之上。落下的光弹每一发都有消灭一座岛屿的魔力，单从这一点考虑，也知道对方毫无疑问是超越常理的怪物。

    假如对手能与克罗匹敌……曾被克罗打得毫无还手之力的我是不可能赢的，正常来讲或许会绝望吧。

    而事实上，我现在心中涌起的感情却完全不同。

    ……我不觉得会输。啊，我到底有多久没有过这种感觉了呢……？

    跟以前作为爱丽西亚生活的时候相比，我的身体能力和魔力都确实有了飞跃般的提升。

    可是来到这个世界输给克罗的时候，我的感觉却是「我是什么时候变得这么弱了呢？」

    或许这自相矛盾，但我比起身为爱丽西亚那段时间，确实是变弱了。

    当时的我，无论面对多强的敌人，内心都绝对不会屈服。如果现在的自己赢不了，那就在战斗中成长到赢得了的水准……那时为了保护珍视的人们，我理所当然地做得到这样。

    说这是唯心主义也没错。我的力量――心具正是这样一种特殊的能力，内心的光芒越闪耀，心具就越强……心强，则心具可化作无敌的刀刃；心弱，心具亦会变为无用的废铁。

    我的内心曾经坏过一次，失去了过去的强大。我并没有失去百臂巨人本身，但既然内心不完全了，也就发挥不出百臂巨人真正的能力。

    经过克罗的指导，我可以完全发挥出自己的魔力了……但从那以后，我就一点成长都没有。

    过去，那种能无穷无尽地变强的感觉……已经失去了很久。

    『结下的缘就是我的力量』……我在还是爱丽西亚的时候曾经这么说过。这句话毫无疑问是真实的……失去了心、失去了缘的我……变得实在是太弱了。

    不过现在的我已经不一样了。谜之天使放出的光弹速度越来越快，威力越来越强，而我的速度也随之越来越快。

    心脏猛烈地搏动，身体内部无止尽地涌出力量……啊，是这样啊，原来如此。

    我原本坏掉的内心……在不知不觉中被快人拾到一起，形成了新的形状。他使我的心重获新生，成为了爱丽丝。

    「……呼、呼呼呼……哈哈哈……」

    我忍不住地笑了出来。我的力量、我的强大……回来了！

    「这是……魔力在急剧上升？」

    「在眼前有不得不打倒的敌人，在后面有要保护的珍视之人……啊，就是这样……这才是真正的我……我终于、终于『追上了过去的自己』……」

    心跳得几乎要裂开，全身带着灼烧般的热量，百臂巨人在周围舞动的光也随之搏动。

    「此处――这一瞬间――乃是吾心极致――超越极限――今日我当缝织世界！百臂巨人！！」

    这是在我与克罗的战斗中没发动成功的，百臂巨人的究极形态。积累的情缘全部融进我的身体，叠加在我的力量上。

    这是过去为了击败邪神，连结全世界的人愿望与希望的力量……人的心意无穷无尽，我的力量也不存在极限。

    「伊莉丝、诺艾尔……各位借我一臂之力。我不想让别人抢走快人，我不要失去快人……我不会输给任何人！来……开始吧！第二次的弑神！」

    没有止境的无限力量寄宿在身上，我为了杀死不知名讳的神而拔出刀刃。

    ……最后那场战斗以中断的形式收尾了……这样也行吧。我的大问题还在后边。

    我追上了过去的自己。当我注意到，这全都是遇见快人并爱上他的缘故时……我一下子变得害怕了。

    说到底，我想要恋爱是为了追随伊莉丝的脚步死去……如果我和快人的恋情开花结果……那之后我打算去死吗？这样的疑问涌上我的心头。

    我想要和快人在一起，永远永远一起欢笑……这毫无疑问是我的愿望。可我不知道快人是怎么想的，突然间为此感到担忧。

    为了实现挚友的愿望然后死去而恋爱，老实说这样的我很过分。如果我对快人抱着这种含有破灭愿望的感情，他会不会鄙视我呢？会不会离开我呢？想到这里，我就害怕得不得了。

    我一面觉得，快人不会做那种事，一定会接纳我……另一面又害怕有个万一，这种想法挥之不去。

    更重要的是，我不知道自己是怎么想的。我现在是想活着，还是想去死呢？……就连自己的心情，我都没有把握。

    到最后，这迟疑不决的模式，被菲特动真格的一道直拳打得粉碎……老实说，我还真没想到菲特会有那样热血的一面。

    『两万年一次』，该拿出真本事的时候，菲特原来也拿得出真本事啊。

    然后我向快人表达了心意，成为了恋人……和伊莉丝重逢……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    瞌睡中，我缓缓睁开闭上的眼睛，随着令人舒适的温暖，我看到了心爱之人的脸庞。

    啊，说起来，我是在跟快人闲聊来着。唔，看来我是睡着了。

    不过周围都配置了警戒用的分体，保护快人这方面还是万无一失的……

    「……我睡了多久？」

    「一小时多一点吧」

    「唔，是我大意了……不过这都怪快人旁边温暖得好像有太阳晒着一样。总之，我打瞌睡都是快人的错！」

    「哪有你这么不讲道理的……话说，为什么店主打瞌睡还要我看店……」

    「那这小时有客人吗？」

    「你觉得可能吗？」

    「也是哦～」

    我缓缓把头移开枕着的快人肩膀。说实话，我并不想离开这暖人心田的感觉……不过就等下次机会再做补充，撒娇个够吧。

    说起来，我好像真的是很久没有打过瞌睡了。也就是说，我的心里已经有了那么多的从容吗？

    在我想着这些事情的时候，快人看向挂在墙上的时钟，像是突然想到了什么，说道：

    「……都到午饭的时候了啊」

    「要我做些什么吗？」

    「唔～虽然这样也不错，但我想趁这个机会去外面吃……听说中央大道开了一家新店……」

    「哇，不错哦。按我爱丽丝的调查，评价好像很不错的样子」

    我倒是完全可以亲手做出充满爱情的料理来招待快人……不过和快人一起出门更吸引人，我二话不说就答应了。嗯？店？关了就是，反正不会有客人来……

    「好，走吧『爱丽丝』」

    「……嗯！」

    我非常喜欢快人叫我爱丽丝这个名字。因为这样我会感觉，我不是爱丽西亚，不是夏提雅，不是无面……而只是作为平凡的爱丽丝，陪伴在你的身旁……

    我体会着充满胸膛的幸福，握住了快人伸出来的手。

    「……我想要豪华午餐！」

    「我说你啊……」

    「自助的吗？谢谢啦！」

    「谁答应你这个了！！真是的……」

    说着，快人露出了苦笑，这是拿我没辙似的，无比温暖体贴的……我最喜欢的表情。

    人生真是难以预料。我现在的样子，恐怕是过去的我根本无从想象的吧。

    爱上珍视的人，竟是如此温暖幸福之物……活了几十万年，我才终于明白了这一点。

    谢谢你，快人，最喜欢你了。从今往后，请让我永远永远陪伴在你的身边……不是作为别人，而是作为爱着你的……平凡的『爱丽丝』……

第十卷 终章

    「英雄就这样重新获得了一度失去的希望……可喜可贺可喜可贺，这就是所谓的 Happy End 吗？」

    纯白的空间，除了悬浮着一个黑色的球体之外一无所有。身为空间主人的少女露出快乐的微笑，小声嘀咕。

    铁和齿轮形成的单翼在扇动，翘卷的红褐色头发在摇摆。这名美少女身高一米五左右，身穿白底、刺绣有几何图形花纹的连衣裙，披着一件焦茶色的开襟衫，『彩虹色的眼睛』是她的标志。她就这么接着自言自语了下去：

    「话说回来，真是个爱打瞌睡又让人头疼的朋友啊。不过我这三流戏应该算是没白演吧……我为你感到高兴……『爱丽西亚』」

    少女喊了一声到现在理应只有快人才知道的爱丽丝的曾用名，然后看向浮在空中的黑色球体，继续讲了下去：

    「而且我完全没料到，竟然能找到『宝贝孩儿』，这可真的是大收获……爱丽西亚找回了曾经的强大并且有了成长，我也找到了一直在找的宝贝孩儿……一切的一切都太棒了，呼呼呼，简直就是完美」

    露出满面的笑颜后，少女沉默了片刻，接着在没有其他人的纯白空间中喃喃自语：

    「……嗯，真的很完美……除了我『忘了报上名字』，告诉爱丽西亚我其实是『玛奇那』……哈、哈哈哈……怎么办啊」

    先前的笑容消失不见了，少女――玛奇那沮丧地垂下肩膀，露出困扰的表情。

    是的。这次的事件大致带来了玛奇那所期望的结果。和过去说好的一样，她顺利地帮助爱丽西亚取回了希望。原本她打算在这之后告诉爱丽西亚，自己的真实身份是玛奇那，然后向遭到波及的快人赔礼道歉，事情就结束了。

    然而玛奇那没料到的是……快人拥有着她一直寻求的资质：『出生于自己创造的世界，并反抗自己这个创造主』。

    虽说是偶然，但毕竟找到了自己长年寻求的存在，而且挚友怀有的问题也有了解决的眉目，玛奇那的情绪达到了最高潮。

    她乘着这股兴致，不小心报上了『来到这个世界前想出来的名字』，然后就离开了……等到从两人面前离去，她才发现这样没法让爱丽丝知道她是谁。

    「……那么帅气地摆了个表情离开了，再回去说什么『我有事忘了说』感觉对神的威严来说很不 OK……唔～反正我还是准备往托里尼亚派出乐园伊甸去见孩儿的，到时候瞅准时机告诉爱丽西亚吧」

    最后，玛奇那决定等下次机会再告诉爱丽丝自己的身份，然后开始在脑海里描绘起了下次访问托里尼亚的场面。

    另外，如果她的挚友爱丽西亚――爱丽丝在场，她一定会这么说道：

    『玛奇那总是很冒失，关键时候掉链子……等到下次有机会，估计还是会不小心忘记呢』

    （第十卷 完）

第十卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第十卷。

    本卷以全系列中相当重要的角色――爱丽丝为中心。以前在后记可能也写过，爱丽丝是以『前作主人公』的感觉来设计的角色。

    啊不，并不是真的有以爱丽丝为主角的前作，只是说角色的方向。用 RPG 打个比方，就是打败魔王之后的勇者那样的。

    这次讲述了爱丽丝的过去，了解到了一部分她曾拯救的世界。其实爱丽丝以前生活的那个异世界也有一些背景设定，我准备在这次的后记中简单介绍一下。

    比如说，爱丽丝原来的世界中，她是居住在名为『地球』的星球上。印象上比快人居住的地球……我们脑海中的现代日本要稍微奇幻一些。爱丽丝非常了解地球和日本，也是因为爱丽丝和快人过去所在的两个世界有很多相通之处。

    只不过这仅仅是相似，两人并非住在同一个世界，两个世界是完全不同的。那么为什么两边都有名为地球的星球，又有类似的文明呢……原因在地球的神伊甸，也就是玛奇那。

    正如上一卷的故事和这次爱丽丝的讲述一样，玛奇那曾经和爱丽丝住在同一个世界，并在那里遇到了爱丽丝。设定上，玛奇那创造世界的时候，由于怀念挚友，因而模仿以前居住的世界，创造了太阳系和地球，而这世界经过因缘巧合，又成了两人重逢的关键。

    顺带一提，托里尼亚的食物和素材，既有瑞波果这类特有的东西，也有青椒这类和地球名字相同的东西，这也与上述的设定相关。爱丽丝为了方便理解，用她天生的情报操作能力，将一些食物和素材的名字变成了自己熟悉的名字。至于名字已经深入人心的东西，也并不是一定要强行扭转过来，于是她就使这些东西的名字保持了原状。结果就是既有东西和地球中的名字相同，也有东西和地球中的名字不同。

    ……嗯，绝对不是一开始为了有异世界的味道起了一些特有的名字，之后嫌麻烦懒得想就编了个理由糊弄过去。长度和重量的单位也是本来打算自成体系，结果懒得计算又用回了米和千克。

    总、总之，到达第十卷这个重要的节点，都是多亏了各位读者的支持。真的非常感谢。

    今后也希望大家多多支持。

    灯台

第十卷 插图



第十卷 严肃前辈的房间～第十幕～

    一如既往的待机室，已经可谓这间房间的主人的严肃前辈把手上的《被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平》第十卷放在桌上，表情微妙地看向隔着桌子坐在眼前的人物。

    右肩长着机械翅膀，头发是红褐色的少女，发现严肃前辈的视线，可爱地侧了侧脑袋。

    「怎么了？看你表情那么微妙」

    「你怎么在这？」

    「我怕你一个人在这无聊，过来陪你玩了呀？」

    「……不是，那个……我发自内心地说，不是玩梗或者装的，是我的真心话，真的、真的……『求求你回去吧』」

    「诶？为、为什么？我有做什么吗？」

    「？？？和 M～W～先不论，你是真的很让人费心思，要出来好歹也再等几卷吧……」

    严肃前辈向坐在她眼前的少女――地球的神玛奇那恳求之后，玛奇那便露出明朗的笑容说道：

    「啊，是这样啊！没事的，虽然我的确是神，但是没必要那么为我花心思，在这个房间不用讲什么礼貌」

    「才不是为了你费心思啊！？」

    「诶？咦？」

    「听好了。WEB 版的读者先不说，只读了文库版的读者对你还不了解，到目前对你的印象最多也就是爱丽丝的挚友和神什么的。就是说，文库版的读者还不知道你有多『不对劲』」

    听到严肃前辈从该作品开始以来拿出最一本正经的表情说出的话，玛奇那也没怎么介意，再次歪过脑袋。

    「哪有什么不对劲的，我这么正常的一个人……」

    「不是，要说你多不对劲，那就是如果要选作品中最不正常的家伙，压根就只有你和潘多拉两个选项吧！？」

    「这、这么夸张吗……」

    「而且你麻烦的地方就在于，明明不正常到这个地步，但在『特定条件下』或者说『特定的人不在的时候』乍看上去好像是个正常人。看到这书皮反面的文库版读者被骗的话，到了下一卷读者知道了你的真面目，没准会受到剧烈的打击吧！」

    「……说得好狠啊。唔、唔～可是真如严肃前辈所说的话，我已经在本篇出场了……」

    「也是哦」

    玛奇那有些招架不住这咄咄逼人的气势。严肃前辈听她说完，露出恍然大悟的表情……片刻后，又好像放弃了什么似的说道：

    「……反正只是这样警告一下，在这里的任务也就充分完成了」

    「……这里是做什么的来着？」

    「都这会儿了还问这个……这里当然是 Serious of serious 的我『简单易懂地解说最新卷的看点』的栏目了」

    不只是这次，到目前为止其实都没有介绍过任何看点，不过在严肃前辈看来似乎是这样的栏目。

    「……刚刚的对话有这样的部分吗？算了不管了，要说这一卷的看点，我有话要说！」

    「有话要说？」

    「嗯！当然是关于『宝贝孩儿』……」

    玛奇那满脸笑容地说到这里的那一刻，严肃前辈便从椅子上站了起来，全力尝试离开这个房间。然而大门紧闭，没有打开的样子。

    「快开门――！？我要被洗脑了――！！不是，这个要命的部分留到下一卷啊！！！！！！」

    今天，待机室里又一次回荡起严肃前辈悲痛的叫喊。

第十一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：taroxd, 永恒蔚蓝, 良良, 希望做老师眼中的好学生

    校对：taroxd, 追影

    制作：大括号不换行汉化组

    我得知爱丽丝的过去，和她相互表达了心意，结成情侣之后，放松下来的爱丽丝为了扫去疲惫，睡了一会儿。

    等她醒来，我们一起去吃饭，在路上我听她说她在梦里和挚友重逢了。

    她的挚友把灵魂转移到了心具里，从而能在梦里与她对话……尽管听上去不怎么可信，但见到爱丽丝发自内心的高兴样，我竟轻而易举地相信了。

    反正我也认识了好多不合常理的存在了，如今再加一个把灵魂转入武器的……就像是付丧神注这样的存在，也没有什么太不可思议的。

    付丧神：日本的妖怪传说概念。

    只可惜，那位挚友只能够出现在爱丽丝的梦境里，我没法跟她对话，也看不到她长什么样。

    接着我们一起吃完饭回到店里，聊着聊着天就黑了。

    在爱丽丝这边过夜的目的已经完全实现了……但我决定再住几天，爱丽丝也爽快地欢迎了我。

    我之所以这么做，重要原因之一在于，通过这次的事情，我了解到了过去的爱丽丝，如今我想要进一步了解现在的爱丽丝。

    机会难得，就快乐地和爱丽丝共度这段时光吧。

    想着这些事情，我正要闭上眼睛，就在这时，有人轻轻敲了房间的门。

    「……爱丽丝？」

    这间房子除了我就只有爱丽丝，不用想，来访者显然只会是她。

    「啊～呃，稍、稍微打扰一下可以吗？」

    「嗯？」

    我回应了声音有些着急的爱丽丝，然后打开门……门外是穿着睡衣的爱丽丝，这副模样我还是第一次见到。

    爱丽丝穿着的睡衣很可爱，好像几层蕾丝叠在一起一样。她假面也没戴，在静夜的衬托下有种幻想风情。

    话说回来，爱丽丝穿睡衣？嗯，虽说是不需要睡觉的身体，但并不是说睡不着。

    那么穿着睡衣这件事情本身并无不妥……可为什么还拿着『枕头』？

    「呃、呃，快人？」

    「嗯、嗯，怎么了？」

    「那、那个……呃……我可以来……一、一起睡觉吗？」

    「……诶？」

    爱丽丝脸蛋微红，低下头扭扭捏捏地说道。她的气氛和平时不太一样，我感觉热量在往脸上窜。

    话说……一起睡觉？诶？那、那也就、也就是说，那种事情？

    不、不不！？再怎么也太早了吧？的确，这是之后的必经之路，爱丽丝本来是人类，对这方面也有了解……就算这样，刚成为情侣直接就到这步，我也需要心理准备……

    我当然也是健全的男人，要说对这种事情有没有兴趣……肯定算不上是没有，尤其是现在的爱丽丝，给我一种和平时不同的柔弱印象，让我莫名感觉心跳加快了。

    「……快人？」

    「诶！？啊，那个……怎怎、怎么了？这么突然？」

    「呃……那个，我有点寂寞……不行吗？」

    「……」

    听到爱丽丝怯生生的话，我完全理解了，或者说，注意到了自己的误会。

    现在的爱丽丝没有任何别的意思。从她刚才的话中我听出来，她真的就只是觉得寂寞想要一起睡，没有隐藏什么深意。

    ……诶？怎么回事，感觉很为自说自话着急的自己难为情啊……

    「……会给你添麻烦吗？」

    「没、没事，不要紧，完全没问题！」

    「是、是吗？」

    为了不让爱丽丝发觉我奇怪的想象，我慌忙把她迎进房间里。

    然后，我有些急匆匆地钻进床上。不过这只是因为我做了些奇怪的想象，要是爱丽丝先进来，我可能就做不到跟着进来了……

    片刻之后，爱丽丝拿着的枕头被放到了床上，被窝一阵扭动，爱丽丝进来了。

    我们并没有直接接触，只是爱丽丝进来了同一个被窝里。考虑爱丽丝的身体大小，空间上也应该是绰绰有余的……我却感觉被窝里的温度升高了不少。

    「……快人」

    「诶？哇！？」

    「嗯？怎么了？」

    我似乎是不自觉地把脸偏开了。爱丽丝跟我搭话后我看了过去……发现爱丽丝的脸和我靠得非常近，甚至能感受到彼此的呼吸。

    她美丽的蓝瞳映着我，妖艳的嘴唇在我眼里分外醒目。

    「不，没事，没什么！？」

    「是吗？话、话说，那个……」

    「嗯？」

    「像这样睡在一个被窝里……虽、虽然难为情……但，很幸福」

    看到爱丽丝说完后腼腆的笑，我感觉心脏跳得厉害。

    因害羞而泛红的脸、睡衣缝隙里见到的雪白皮肤……特别是爱丽丝平常穿着长袖长裤，戴着假面，没有一点点裸露，所以现在的样子很新鲜……并且对心脏不好。

    总、总之这样下去可不好，得、得找个话题……

    「说、说起来，爱丽丝是不需要睡觉的体质……为什么有睡衣呢？」

    「嗯，是这样，我本来是人类，算是个习惯吧。在来到这边世界之前，我基本上每天都会睡的，不过过来之后周围有不少不睡的人，自然而然我也就经常不睡了」

    「这样啊」

    「嗯，对于高位的魔族，包括我，睡眠都是属于爱好的范围」

    其实我还是挺惊慌失措的，不过爱丽丝这次真的纯粹是想和我在一起，她开心地微笑了好几回，然后轻轻地靠近我。

    仅仅几十 cm……再靠近这么多，身体就会碰上了。在我的紧张也达到最高潮时，爱丽丝把半张脸埋进被窝……然后贴到了我的脖子和胸脯之间。

    「～～！？」

    呼、呼吸，碰到了！？不妙，这可不妙……非常不好。正因为是幅度不大的接触，爱丽丝的体温才更加明显，我的全身都越来越火热。

    和我不一样，爱丽丝贴到我身上便露出放心的表情，合上了眼睛。又过了一小会儿，就传来了她规律的呼呼声。

    怎么说呢，爱丽丝幸福是再好不过的……问题是我却紧张得神志清醒，短时间内看来是没法睡着了。

第十一卷 第一章 幸福时光

    可能是花了不少时间才睡着的关系，我带着没睡饱的感觉睁开眼睛，本来睡在我旁边的爱丽丝没了踪影，我闻到了淡淡的飘香。

    我觉得应该是爱丽丝在给我做早饭，于是我迅速地换好衣服，去了客厅。

    「啊，快人！早安」

    「早，爱丽丝」

    与客厅相连的厨房里，是爱丽丝戴上一如既往的假面，身穿白围裙的身影。

    爱丽丝看到我，露出明朗的笑容向我打招呼。我一边回答，一边看向厨房。

    只见厨房里放着一个我不熟悉的东西，好像是大型魔法具，从那里传来香喷喷的味道。

    「……这个味道是面包？」

    「嗯，是爱丽丝特制的早饭。你再稍微等一会儿」

    「嗯……真香」

    「嘿嘿，前面我也说过，大部分的事情我都精通了……做面包自然也毫无问题！」

    说起来爱丽丝说过她精通了大部分的事情，她乐器之类的技术也确实了得。

    看来早饭也相当值得期待……不过我倒是对另一件事更为惊奇：

    「……爱丽丝的家里，原来有这么丰富的食材啊……」

    「哎哟，总感觉我有点被 diss 了？不过确实是我起床之后买来的」

    「诶？现在才这么早呢……」

    「我有很多部下在经营店铺的」

    「怪不得」

    爱丽丝一边说着，一边从大型的魔法具――大概是个带有烤箱功能的魔法具中，拿出了刚烤好的面包。

    看上去是手掌大小的圆面包，爱丽丝朝着面包菜刀一挥，所有的面包就分成了上下两半。

    「这是我在做冒险者的时候常吃的东西。不过也不完全一样，材料选的比较优质，也用了些不好长久存放的食材夹在里面」

    「夹在里面……就像汉堡一样？」

    「嗯，差不多。比起汉堡可能更像是三明治，汉堡本来也是夹汉堡肉的三明治……不过快人的世界的连锁店里，可能也会放炸鱼排之类的」

    「……为什么你连我那边的汉堡连锁店都知道……」

    「爱丽丝可是什么都知道的哦……好嘞，完成」

    爱丽丝理所当然般地提起了快餐店的话题。我一边吐槽这一点，一边看向做好的早饭。

    烤好的面包有着吸引人的外观，里面夹着新鲜蔬菜和炒蛋似的夹心，简朴而又让人垂涎。

    「……我真的是很久没有为了别人做饭过了」

    「……看上去很不错啊」

    「嗯，味道你尽管放心。我做的东西就是跟艾茵比也不会输的」

    「哈哈哈，那我就期待着咯」

    我对爱丽丝明朗的话语报以苦笑，然后顺着她的指示坐到座位上。

    餐前做好寒暄后，我拿起三明治试着吃了起来……味道正如爱丽丝的自信一样出色：口感松软而有嚼劲，香喷喷的面包加上调味简单的蔬菜和蛋，食材原本的风味在口中荡漾开来。

    不只如此，在炒蛋中……竟然还加入了小骰子形的肉块，口感叫人十分舒服。

    因为是早晨，肉也做得比较清淡，这和蛋形成了绝妙的搭配，肉虽小，却很令人满足。

    「……好厉害，这么小的肉也很有味道」

    「首先用大片肉烤，闷在肉汁里再切片，所以才非常鲜美。香料能少用就少用，好彰显出肉的多汁」

    「怪不得……好吃」

    「哈哈，你这么一说，我总觉得……有点难为情」

    我坦率地表达出赞赏，爱丽丝便有些害羞地挠挠脸。和昨天不同，她戴着假面，所以读不太出表情。

    这时我忽然对爱丽丝的假面产生了疑问。我决定趁这个机会问问：

    「说起来，爱丽丝……在之前的世界就戴着假面吗？」

    「啊～没有呢。这个假面是来到这个世界之后……我要表示自己和以前不一样了，所以就戴了起来……好一段时间，都习惯了，结果摘下来就会难为情了」

    「昨天看你一直都没戴，不要紧吗？」

    「嗯，不要紧……那个……我想让快人……看到最真实的我……要说难为情还是难为情的……不过不是像对其他人那样根本没有摘下假面见人的想法」

    爱丽丝似乎也知道自己说的事情有多羞耻，她连着好几次视线来回飘，告诉我说道。

    也许这显得我很单纯，不过这句话就好像在说我是特别的一样，让我非常开心。

    「……那个，问你件事看你愿不愿意……」

    「嗯？」

    「别的时候先不说，和我独处的时候，能不能摘下面具呢？」

    「唔，这、这个，呃……」

    「我想要看到最真实的爱丽丝……不行吗？」

    「啊呜……我、我知道了」

    由于一直戴着假面，所以变得不好意思摘下来……不过，只向我展露素颜也无妨。

    爱丽丝按她说的，害羞地摘下了假面，腼腆地向我展露了可爱的素颜。

    「总、总之，这就是说，快人看到我的 pretty face 也很高兴咯！」

    「嗯，确实挺可爱的」

    「喵！？这、这这、这种时候好好吐槽啦！？一本正经地回答的话，我、我不是会很难为情嘛！！」

    「哈哈哈，哎，不好意思……不过谢谢你，愿意答应我的请求」

    「啊呜呜呜……」

    爱丽丝害羞得开起了玩笑，我告诉她我心里的感想……结果爱丽丝脸红到了一看便知的地步，慌张起来。

    那副模样又好笑，又可爱……我的嘴角也不自觉地露出笑意。

    「……唔、唔唔唔……你绝对在拿我寻开心。我感觉我发现快人你的性癖了」

    「啥？」

    「总、总之，会害羞的事就是害羞啦！不要老看着我……」

    「呼呼呼，好」

    我欣赏着爱丽丝难为情时难以描述的可爱模样，一边吃早饭一边体会幸福的感觉。

    我觉得，能像这样相互插科打诨也是爱丽丝的魅力。和她在一起时，我不需要多劳心费神，真的非常轻松。

    再次确认爱丽丝的魅力后，我回过神，看向手上的三明治。

    「……说起来，到最后手忙脚乱的，约会也中止了……爱丽丝，要不今天重新来约会？」

    「诶？啊，是那个……含豪华餐点的约会吧！我要去！」

    「嗯，那……等吃完早饭稍作休息就出发吧」

    「好！」

    听到我提议重新约会，爱丽丝露出了花一样可爱的笑容。

    吃完早饭，我出发去和爱丽丝约会。

    名义上是以前说好的请爱丽丝吃豪华的东西，不过还有一会儿才到午饭时间，难得的机会，我就和爱丽丝一起逛街去了。

    「快人，食物摊子是在那条街上哦？」

    「……你不是才吃过吗……」

    「只要是别人付钱，有多少我就能吃多少！！」

    「……」

    穿着平时的服装、戴着假面的爱丽丝一脸得意地挺起了小小的胸膛。

    嗯，看来爱丽丝已经完全恢复常态了，感觉和往常没什么区别。

    「算、算了，先不开玩笑……怎么办？要不看个木偶戏？」

    「木偶戏？是哪边有剧场这类的东西吗？」

    「啊～没有。再走一点路有个广场，吟游诗人经常会聚集在那里，一般都有两三台戏，演完之后观众可以打赏」

    「哦？来了这边我感觉逛过不少地方了，倒是没听说过那里」

    意思是类似于艺术广场的感觉？我住在新法尼亚王国的王都差不多半年了，去过了各种各样的地方……但显然做不到全面游览偌大的王都，去过的区域可能相当有限。

    「因为和有商店、摊子的区域比较远，从莉莉亚公爵的宅邸过去必须要越过居住区，所以你可能没什么机会去那里」

    「嗯……不是，等等，越过居住区？如果我的认知没有出现偏差的话，以王都的中心为基点，那里和我们现在的位置不是『相反』吗……」

    「嗯，没错呀？」

    看来以王都为中心来考虑，爱丽丝说的地方处于和莉莉亚的宅邸正相反的位置。

    真奇怪……爱丽丝刚才说只要走一点路吧？绝对是说了。

    可不管怎么想，这都不是「一点路」的距离……难道这个「一点」是按爱丽丝的感觉说的！？

    王都是座相当大的都市。对我一个人类来说，要徒步走过去恐怕有点受不了吧……

    「我说，爱丽丝……要怎么到那里去？」

    「啊，这个就交给我吧！」

    哇，看她好像很有自信。也是，虽说我没去过，但爱丽丝知道那个地方，可以用转移魔法过去。

    六王使用的转移魔法和魔法具不同，可以现场指定坐标，所以完全没问题。

    「……原来如此，转移魔――嗯？」

    「嘿咻」

    「……诶？」

    然而伴随着轻微的飘浮感，我的预判被打得粉碎。

    爱丽丝丝毫不在乎我的体重，轻而易举地将我抬起……也就是所谓的公主抱。嗯，已经有很多奇怪的地方了，在感到羞耻之前，我有种非常不祥的预感。为什么呢？

    「那么，出发～！」

    「喂！？哇！？」

    伴随着一道脱线的吆喝，爱丽丝蹬地，再从附近建筑的屋顶借力跳起……不是，这太高了！？

    接着是一段自由落体……下落的过程中，爱丽丝在空中形成了一个发光的魔力落脚点，踩在上面再次跳跃。

    诶？这啥啊？搞什么啊！？要像这种感觉一样过去吗！？像个兔子一样跳过去吗！？啊，刚刚飞跃过了王城……

    「不是不是，为什么用这种移动方法！？还有其他办法的吧！？」

    「因为这样最有意思……啊，不是，这是考虑到要让快人充分欣赏王都的景色」

    「……你丫的」

    「啊，没控制好力道～这下要跳到云上面了～」

    「喂！？还在下一跳之前吧――唔喔！？」

    在『跳起来之前』，爱丽丝胡闹说她没控制好力道，同时如她所说的跳到了穿过云层的高度。

    不愧是六王，脚力真不赖……个鬼啊！？这蠢货搞什么呢！！

    话、话说，这么急速地上升，气压变化之类的不是会闹出大问题吗……

    「啊，这方面都做好了防御，不要紧的！」

    「你考虑的点是不是搞错了！？等下去之后给我记住了！」

    「哎呀～没保持住平衡，翻了个跟头～」

    「呜哇！？」

    就好像过山车一样，爱丽丝在空中一边翻转，一边多次跳跃，把我向前送过去。

    「哎、哎呀～是那个……我、我不小心就太兴奋了……G嘿――咿呀！？」

    「你啊～」

    「咿呀――！？脸、脸蛋要掉下来了……诶？这次是耳朵……噫呀――！？」

    我如同游乐场的尖叫类项目一样移动，最后总算到达了目的地。

    到达之后，我先立刻让爱丽丝跪坐下来，把她的脸蛋和耳朵狠狠地扯到了极限。

    「……疼疼疼……我不就是稍微往快乐的约会里加了点调味料嘛……」

    「谁要那种调味料啊！」

    真是的，岂止是变回原状，简直是比平常还胡闹，太让人头疼了。

    继续说教下去有点浪费时间，就先到此为止，去看那什么木偶戏吧。

    不过，总照爱丽丝的步调走也有些憋屈，得想点反击的手段。

    想着这些事情，我准备和站起来的爱丽丝一起前往广场……这时忽然想到一件事。

    「那么打起精神，出发……诶？」

    「好啦，别着急，慢慢走嘛」

    「诶？咦、咦？快人？为什么『牵着我的手』？」

    包含反击爱丽丝的意思，我牵起准备走起来的爱丽丝的手，迅速把手指缠上去，十指相扣。

    「嗯？你想，我们都是恋人了，这样很正常吧？」

    「唔！？来、来这招吗……可、可是，太天真了！我可比你多活了几千倍的时间……很可惜，我才不会为了这种事情害羞呢！」

    「……『可你右边都同手同脚了』？」

    「……今天我心情如此」

    爱丽丝似乎也发现了我这是在反击，她装作平静想要带过这个话题……结果一下子漏了馅。

    她走路的动作就好像一个坏掉的锡铁人偶，怎么看她都紧张得很。

    「……呼、呼呼呼，怎么样？是不是束手无策了？」

    「我说，爱丽丝……」

    「怎、怎么了！？」

    「你虽然装得很冷静……脸上可是红透了」

    「喵！？」

    是的，也许她自以为装出了平静的样子，但爱丽丝的脸已经红到了耳根。

    当我指出了这一点后，爱丽丝就发出了猫一样的叫声，慌忙把脸从我的方向移开。

    「你你、你说什么呢……是、是那个！晚霞照的而已啦！」

    「……好歹说是朝霞吧？不过都十点了也没什么朝霞……」

    「啊～啊～爱丽丝就在刚才耳朵开始不好使了，完全听不见！」

    「爱丽丝你真可爱」

    「啊呜……啊呜……」

    我已经了解到，爱丽丝不擅长应付直率的夸奖。

    这一点也得到了验证。我一夸她可爱，她就脸红得好像要冒蒸汽似的，视线慌慌张张地游移不定。

    看到爱丽丝那副模样，我就更想让她害羞了。我又试着拿各种各样的话来夸奖她，等我们到了广场，爱丽丝就好像发着烧，都眼冒金星了。

    一段时间后，我跟重启的爱丽丝到达了艺术广场（暂定名）。

    广场很大，中间有座喷泉，正如爱丽丝跟我说的一样，有种和露天摊子的氛围不同的热闹。

    吟游诗人坐在喷泉边上，弹着竖琴一样的乐器；画家在广场的角落持笔描绘着热闹的广场风貌；还有雕刻家在制作我所不能理解的雕像。光是看着这些形形色色的人们，就颇为有趣了。

    按爱丽丝的说法，这片广场中木偶戏算是很受欢迎的节目。

    「和操作魔像的要领差不多，做起来比较简单，也容易加入魔法的演出。基本上都是十分钟左右的短剧」

    「嗯嗯」

    说着，爱丽丝制作出一个手掌大小的魔像，轻轻使魔像做出动作。

    原来如此……这么一说，我看小葵组合过魔像的术式，感觉也可以应用到木偶戏里。

    再加上魔法演出，应该会很花哨吧？我突然开始期待起来了。

    我觉得自己的兴致开始高涨，正打算赶紧叫爱丽丝过去看，这时爱丽丝的嘴角忽然不满地咧了起来。

    「……快人，要不还是换个地方？」

    「诶？为什么？」

    「……因为有个热烘烘的……」

    「热烘烘的是说――哇！？这是什么声音！？」

    爱丽丝不知怎的发出从内心感到厌恶的自言自语，正当我想要问是怎么回事的时候，响起了一阵爆炸似的轰声。

    我看向声音传来的方向，那里有个空手削着巨大铁块――不，不确定是不是铁，反正是个特别巨大的金属。

    垂到腰下边的长发如狮子的鬃毛般粗野地扬起，配合上纯正的红色，甚至让人觉得是熊熊燃烧的火焰。

    对方比克罗诺亚还高，差不多有 2m，褐色的皮肤包裹在肌肉中，一看就知道经历了大量的锻炼。

    但那肌肉并不似大猩猩那样隆起，而是经过了锤炼，整整齐齐没有多余的感觉。

    带着好战的笑容，殴打金属块的男性……不，女性？中性的脸上带有好战笑容的那个人打了一会儿金属块，结束后抽开了手。

    这时，那金属被打成了展翅飞翔的鸟的形状，非常富有个性的艺术让我愣住了。

    真是个很有冲击性的人……是爱丽丝的熟人吗？

    脑中浮现出这一疑问的同时，那个人转向了我这边……吃惊地睁大眼睛，然后豪爽地笑道：

    「哇！这不是快人和夏提雅吗！」

    「……诶？」

    「这种地方能碰到你们，巧了不是！在做啥呢？」

    「诶、诶诶！？」

    什么情况？这位认识我吗？可、可我没印象……这么有冲击性的人，我见了一次就绝对不会忘的。

    在我不知道那位的身份，疑惑不解的时候，我听到旁边的爱丽丝一边啧了一声一边说道：

    「Shut up，红猩猩……回窝去」

    「啊？」

    「我还想问你呢，是来做啥的啊『梅基德』……」

    「诶――！？」

    诶，这位是梅基德！？真的吗！？不、不是，这么一说，好像也不是一点相似之处都……不，果然还是差太多了！

    「你、你是梅基德吗！？」

    「嗯？哦，说起来还没给你见过我『人化的样子』呢！」

    「诶？人、人化？」

    「高位的魔族要变个模样都很轻松的，不过从原本的形态能变化成的尺寸有上下限」

    确、确实，人化的魔法算是常见的套路之一。不过亲眼看到那个外表好像恶魔的梅基德变成了一个有些严肃的美人，给人的冲击还是很大的。

    爱丽丝也不管我的惊讶，向梅基德搭话说：

    「那你到底是来做啥的？」

    「啊？看不懂吗？在这搞艺术呢」

    「猩猩同学，先照个镜子看看，你的外形跟艺术相差可远了啊」

    「虽然不是很懂……但『创造力也是力』！那么也理应要锻炼吧？」

    「啊～原来如此」

    可能有点失礼，不过我完全同意爱丽丝的观点。我觉得梅基德和艺术……不只是一点点，那是相当不搭。

    啊不，鸟的雕像倒是确实好看……不过构图就是不太对，看起来完全不是在制作，是在搞破坏啊……

    「……」

    「快人，我知道你心里很难相信……别看梅基德性格那样，其实这个人脑子相当好」

    「是吗！？」

    「嗯，这个人……要怎么说呢，说是锻炼狂吧，会在各种领域里不停地锻炼自己」

    「是！磨练力量果然很不错吧！！」

    「你看，就是那样……脑子虽然好，可惜是笨蛋，笨得让人头痛」

    「喂喂……」

    我呆呆地看着爱丽丝和梅基德轻快地对话着。

    嗯、嗯，我差不多是理解了一点，不过脑袋还没跟上。

    「那你们是在干啥呢？」

    「呼呼呼，你肯定想不到吧！我们是在恩爱地约会！」

    「啊？约会？」

    「对，没错，所以你别当电灯泡，赶紧回窝去吧」

    可能是自己说完又觉得害羞了，爱丽丝脸上泛着红，直白地叫梅基德回去别碍事。

    梅基德倒是没有介意，只见梅基德拿手扶着下巴做出思索的表情。

    「……唔，也就是说，夏提雅和快人是那个？……看不出来啊快人，包括克罗姆艾娜也是，你喜欢胸和身高小的家伙吗？虽说『胸是夏提雅要比克罗姆艾娜要稍微大一点』吧，但也没差多少……你是那个吧！叫『萝莉控』的那个！」

    「啊噗！？」

    「啊，大小好像是可以自由变化的……不过夏提雅原本就是那么大！」

    「呃噗！？」

    我原本就觉得，迟早有一天会有人这么说我。就算实际年龄比我大得多，从外表的角度来说，有这种想法也无可厚非……我本来是做好了思想准备的。

    但我完全没想到宣告这件事的竟然是梅基德。

    不过，某个人听到梅基德的话，产生了比我更加激烈的反应。

    「谁矮了！谁胸小了！好你个猩猩，看我不把你的毛全拔下来！」

    「嗯？哦！怎么，想打架吗？尽管来，打个痛快！！」

    考虑到梅基德原本的大小，我觉得把爱丽丝当成小个子也不算什么问题，不过爱丽丝竖起拇指，做出了砍头的手势。

    而对方是战斗狂梅基德，别说是困惑了，梅基德反倒露出了开心的表情，深红色的头发逐渐染成黑色……这是临战态势。

    这种地方竟然会爆发六王之间的争端，这哪有人能想得到……而预料之外的事情，也在梅基德身上发生了。

    梅基德正准备换个地方跟爱丽丝打架，还没来得及，就有一只小手砰地放在了梅基德肩上。

    「……梅基德啊？你刚说我什么了？」

    「……克、克克、克罗姆艾娜！？」

    「胸和身高～后面说了什么？」

    「啊，不是！刚才的那个其实……」

    看到突然出现的克罗，梅基德刚刚好战的表情不知消失到何处去了，脸上流下瀑布般的汗水，明显面露怯色，试图向克罗辩解。

    然而克罗并没有给梅基德机会。她静静地……同时也是以不由分说的口吻说道：

    「……稍微跟我谈谈吧？好的吧？」

    「……抱歉……啊不，非常对不起」

    随着这句话，梅基德就被愤怒的破坏神带走了。

    那可不妙。克罗……神情好像修罗。梅基德不会死吧？

    「……总之，我们重新开始约会吧？」

    「说得是」

    我一边为被带走的梅基德祈祷冥福，一边重新打起精神，准备享受和爱丽丝的约会。

    梅基德被克罗带走后，我重新准备和爱丽丝一起逛艺术广场。广场很大，不知道该往哪走。

    「……概括说是木偶戏，其实也有不少，我们看哪个呢？」

    「呃，稍微等我一下」

    「嗯？」

    我试着跟爱丽丝商量，她让我稍等，然后弹了个响指。

    接着，从有一些距离的地方来了一个在画画的画家，不知从哪拿出了一捆纸递给了爱丽丝。

    「这是今天的剧目表，有确定的和从过去的倾向推测的」

    「好，收到，你可以回去了」

    「容我告辞」

    画家向爱丽丝深深低头，然后回到原本的位置，好像什么都没发生过一样开始画画……也就是那么回事吧，那名画家也是爱丽丝的部下……

    「是部下？」

    「嗯。只算这个广场也有『18 个』……」

    「真、真厉害……」

    不是修辞，说真的，这家伙的部下无处不在。嗯，我相当理解幻王无面受到畏惧的理由。

    总之，这一来就知道哪个地方上演着怎样的剧目了。我们决定以此为参考，去看木偶戏。

    在艺术广场上演的木偶戏大多是较短的作品，故事都比较简单，相对地则有用魔法驱动的木偶，常常都能看到魔法演出。对不熟悉的我来说，这些都很新鲜，等回过神来，我已经乐在其中，忘记了时间。

    然后就到了中午，马上就该是这次的重头戏之一，吃午饭了。

    按照当初的安排，本来打算去平常会走的街道上的店……不过难得来到了不怎么过来的区域，我就提议在这里吃，爱丽丝也答应了。

    之后我拿出一本书，去找有什么店家能符合爱丽丝希望的豪华午餐。

    「……嗯？快人，你这本莫非是克罗的《全方位美食指南～新法尼亚王都篇～》？」

    「……你知道这书？说起来，克罗好像是说过，她会把这套书发给熟人」

    现在我手上这本足有英文词典大小的书，是以前因为爱西丝的事情找克罗商量时克罗给我的。有这本书确实挺方便的，里面介绍了各个区域的店家，在这种时候真的很有用。

    「嗯，我也拿到过几本」

    「……她说什么全卷套装给了我差不多一百本，这套书难不成实际上很有名吗？」

    「唔～有名是有名……不过应该没多少人见过实物吧？」

    「诶？是吗？」

    顺带一提，这本书写有克罗对整个王都的每一家餐饮店的评价和感想，甚至还配有插图，细节十分到位。

    只不过，这似乎是她兴趣爱好的延伸……里面有相当大的主观成分，比如里面还有感想说「想吃布丁作为甜点」。

    顺带一提，不知道克罗是从哪听来的，评价就和某知名指南一样用星数来表示。不过也会有十星之类的东西，并不是完全相同……

    另外，关于之前和克罗一起去的赤熊三明治那家店……写了「因为和喜欢的人在一起，所以最好吃了」这样让人脸红的感想，读这本书时的我肯定是一张恶心的傻笑脸吧。

    「嗯。克罗说，写书不过是兴趣的延伸……所以只在内部流通。换句话说，克罗只分发给她称为家人的人，并没有对外销售。把这本书发给谁，其实挺看当时克罗的心情的。不过这书怎么处置是个人自由，偶尔会出现在拍卖里面……基本上会被人拿不得了的金额拍下来」

    「……当真？」

    「嗯。书全都是克罗亲笔写的，特别是对『冥王爱好会』的成员来说，就算花光所有财产也想要这样东西」

    「……冥王爱好会？说起来之前好像也听人提到过这个名字……」

    我是在哪听到的来着？记不太清了，感觉应该是露娜玛丽亚说的吧。

    「就是克罗粉丝俱乐部那种感觉，规模非常大，据说情报能力和发言权超过了一个国家……就像是我家军队的缩小版吧？不过他们管的资讯都是跟克罗有关的……」

    「不愧是克罗，原来还有粉丝俱乐部啊……」

    「嗯，克罗受欢迎是全世界数一数二的，无论魔族和人族，都有相当多的信徒」

    「……」

    「……另外甚至有传言说，轻易接近克罗的话会被那个组织消灭」

    「天哪，真可怕」

    实力超过一个国家的粉丝俱乐部……怪不得露娜玛丽亚消息相当灵通，原来是因为从那里获得了消息吗……

    话说，这岂不是很不妙？我会遭那个组织敌视的吧？

    「啊，这个没问题，快人是『冥王爱好会名誉会长待遇』……」

    「等等！？为什么我会在不知道的地方被自说自话捧得这么高！？」

    「这个嘛，有很多理由……不过我觉得最重要的应该是克罗到处宣称自己『最喜欢快人君』吧」

    「克罗――！？」

    你搞啥啊！？诶？为什么会在这种意外的地方出现羞耻 Play！？不、不是，克罗说最喜欢我我心里肯定是高兴的，但比起高兴更多是害羞啊！！

    「还有一点也挺关键的。把那个粉丝俱乐部发展成世界顶尖组织的『会长』是快人的信奉者」

    「太奇怪了吧？为什么克罗粉丝俱乐部的会长会信奉我？」

    「……会长公开说过『全世界第二优先快人先生』」

    「……我背后开始流冷汗了……那个会长该不会是……」

    「是艾茵」

    「我就说――！！」

    那对主从到底在搞什么啊！？还有，冥王爱好会的会长是艾茵？我脑子里不情愿地理解了，为什么世界最大规模的会是那个组织。

    哎，真的是，为什么会在跟我本人毫无瓜葛的地方发展成这么不得了的事情……可以的话，还是不知道这种消息为好。

    「……倒不如说快人的爱好会也一样……要说战斗力反而还更厉……不，这种事情不应该跟本人说来着」

    怎么说呢，我听到了各种特殊世界的故事。总之还是不去多想为妙，不然会头痛的。

    先不管这些，我快速地翻阅着克罗给我的指南书，思考接下来要去哪家店。

    显然没时间每一页细细读，所以我以插图和评价星数为参考，做粗略的选择。

    在推荐季节性料理的地方，去掉不符合现在时期的、只在夜间营业的和必须预约的店，再尽可能找附近的店铺……最后我定下了两个候选。

    其中一家克罗给了八颗星的评价……属于评价相当高的超高级餐厅。感想是这么写的：不需要预约，价格很高，量少，味道一级棒。

    另一家克罗的评价是五星……比刚才的那家少了三颗星。这家店主打高级料理（不带超这个字），地段有点偏，因此不预约也没有关系。最让我关注的点在于，这家店份量很足，可以吃个尽兴。

    两家店距离现在的位置都还算近，选择其中之一应该就没问题了。

    问题是选择哪一边……一边是看重高级的八星，一边是重视份量的五星，二者都是高级店，要权衡的就是质和量了。

    「……我说爱丽丝」

    「什么事？」

    「能吃很多的还算可以的高级店，还有量少但顶级的店……你喜欢哪边？」

    「嗯……我可是能分清楚区别的女人爱丽丝哟，当然是量多的！！」

    「……」

    回答很有力道，不带一点点的犹豫。嗯，我原本也感觉她会这么说……这家伙果然更看重份量吗……

    这次的主角是爱丽丝，我选爱丽丝喜欢的就好了。

    「好，那就去这家店吧」

    「嗯～……我看看？哇，这不是有肉塔的店吗！这家店挺不错的」

    「肉塔？」

    「就和字面意思一样，肉堆成的塔」

    虽、虽然不是很明白，听上去好像很有大胃王专用的感觉。作为少女（自称），听到这个单词眼睛闪闪发光没问题吗？

    从艺术广场走了十分钟，我们到达了那家店。

    木结构的店里气氛庄重，还能感觉到符合高级店的优雅。

    不过客人并不太多，确实是个鲜有人知的好地方……不过有件事我挺在意：店里大个头的顾客特别多。

    仔细一想，店门也相当大。也就是说，这家店可能正是面向身体庞大的魔族的。

    我在服务员的带领下就坐，点了爱丽丝刚才说的那个肉塔。

    「份量可以选择半份、一份、两份、五份、十份」

    「……爱丽丝」

    「十份！」

    「好的，请稍等」

    这家伙……毫不犹豫就选了十份。服务员也特意看了两眼爱丽丝……果然不觉得以这体型吃得下十份吧……

    我就这么边和爱丽丝闲聊，边等了一小会儿。接着里面的门打开……服务员『六个人一起』把巨大的盘子和上面叠成山的肉抬了过来。

    这、这就是肉塔……果真是字面意思。

    我看了看摆在桌上的巨大肉塔。这肉大概是烤牛肉，精致得甚至产生了美感，一眼就能看得出高级，就好像红宝石一样。

    肉塔周围摆着蔬菜的装饰，缝隙中是五彩缤纷的酱汁，豪华绚丽。

    「……好、好厉害啊……」

    「这家店在鬼人族和半兽人族里可有人气了」

    「嗯，感觉很合理」

    十倍有这么大……我估计我一人份的都吃不完吧。

    美丽而富有高级感的料理……虽然如此，但毕竟尺寸很超乎常理，我反而有些吓到了。倒是爱丽丝的眼神非常灿烂。

    「那开吃吧」

    「好！……啊」

    「嗯？」

    「……」

    不过爱丽丝喜欢就好。我稍微吃一点，让爱丽丝能尝个尽兴吧。我想着这些，打算开吃。

    不知道为什么，爱丽丝好像突然想到了什么，眼睛开始骨碌碌地打起转来。

    「怎么了？」

    「……唔、唔唔……稍、稍微等等！我在做心理准备」

    「……心理准备？」

    我好奇爱丽丝为什么还不开吃，便问了问，却没有明白她在说什么。

    而且她脸上还微微泛红。是在紧张吗？心理准备是为了什么的心理准备？

    「……没问题……能行……我的话……能行」

    「喂、喂，爱丽丝？」

    「我和快人是情侣……没问题」

    「喂～」

    爱丽丝脸朝下嘀咕着什么，看来我的声音传不进她的耳朵里。

    爱丽丝就这么嘀咕了一阵子，然后忽然抬起头，对着肉塔拿起叉子。

    终于打算吃了吗？我心怀疑问，也打算开吃，就在这时……

    「快、快人！？」

    「嗯？」

    「张、张张、张张张嘴，啊～！！」

    「……」

    爱丽丝红着脸，动摇至极地把叉子上的肉往我这里伸过来。

    「……你搞什么呢？」

    「快快、快点吃！多、多难为情呀！」

    「……不是，所以你为什么要搞这个……」

    「我、我是打算，交到恋人，就、就就、就要来一次试试的」

    爱丽丝变得语无伦次，透过假面看到的眼睛湿润起来。她一边忍住羞耻，一边把肉向我伸过来。

    那副模样非常可爱，可以的话我还想再观赏一会儿，不过那样她太可怜了，所以我稍微探出身子吃下了爱丽丝递过来的肉。

    口感非常柔嫩的肉，融入了微酸的酱汁，衬托出口中蔓延开的肉味，非常好吃。

    在品尝这美味的肉时，我发现爱丽丝正直勾勾地盯着我。

    啊，这是那个吗？也要我喂她吃……

    「爱丽丝，来张嘴，啊～」

    「……啊啊啊，啊啊～啊呜！」

    「你未免动摇过头了吧……」

    爱丽丝身体发着抖，简直让人怀疑是不是正在地震。她吃下了我递过去的肉，满脸通红地咀嚼。

    接着，爱丽丝的神色一点一点地变得开心了，看来她挺喜欢肉的味道的。

    「还要这样吃吗？」

    「……哇、哇、哇……」

    「这次又怎么了？」

    「为什么快人这么淡定！？」

    「不是，你这算是什么问题……」

    「我、我脸上都要冒火了！你还那么淡定，好犯规！！」

    不是，我之所以这么平静……只是因为你动摇得这么离谱，反倒是让我冷静下来了……

    说起来，虽然爱丽丝可能在生气……但那满脸通红浑身发抖瞪着我的样子，怎么说呢，那个……

    「真可爱啊」

    「喵！？你说什喵！？」

    「啊，就是说你红着脸的样子很可爱……来，爱丽丝，啊～」

    「啊唔！？」

    听了我的话，爱丽丝红着脸，嘴巴一开一合地抽动。我往她的嘴里喂进了新的一块肉，结果爱丽丝脸迅速变红，那势头好像能听见爆炸声一样，她静静地吃完，又张开了嘴。

    看来她尽管难为情，但还是想让我继续喂她。这好懂而可爱的反应让我不由得露出笑容，我一边感觉到自己的笑意，一边再次叉起一块肉伸向爱丽丝。

    「啊～」

    「啊、啊～……啊呜啊呜……快人，绝对只有对我的时候才是 S……」

    「嗯？」

    「没什么！下一块！既、既然这样，我就要快人全部喂给我吃！」

    「噗……行行，答应你」

    「笑什么啦――！」

    爱丽丝气愤得叫出来的样子太有意思，我都忘了这家店还算高级，跟爱丽丝一团和气地以相互喂食的形式吃着午饭。

    这种时候，我就有了种恋人之间的感觉……变得开心了起来。真想把她喂到饱。

    ……这是我的想法……『到那时还是这么想的』……

    「啊呜啊呜……快人，下一块！」

    「……不、不是，爱丽丝？这个，要持续到什么时候？」

    「当然是要到吃完啦……啊，服务员！再来『三份』一样的肉塔！」

    「等等，我、我手已经在疼了……爱丽丝！？」

    是的，我小看了爱丽丝无底洞一样的胃口……

    我一边为刚开饭时说要全部喂给爱丽丝吃的发言感到后悔，一边伸出疼得发颤的手，把下一块肉送到爱丽丝的口中。

    「啊，其他菜单也都上一份！」

    「住、住手――！？」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    吃完午饭，我付掉难以想象是一顿饭的金额，然后走到了店外。

    「哎呀～真好吃！」

    「是、是吗……也不枉我胳膊快得腱鞘炎了……吧？」

    「这种时候就坚决地摆个 pose 说，既然看到了可爱的爱丽丝的笑容，这些代价不值一提啦」

    「……问题是吃下的量一点都不可爱」

    我朝耍宝的爱丽丝叹了口气，以自然的动作牵起她的手走了起来。

    爱丽丝估计也适应了牵手，没有最初那会儿的紧张了。不过她的脸还是有微微地泛红……

    「嗯～这下子就开始期待晚饭了呢！晚饭去哪家店？」

    「这才刚吃完午饭，就开始想晚饭了？」

    「哈哈，毕竟是真的期待嘛」

    「我觉得更应该先决定好晚饭之前去哪吧」

    我们现在所在的位置距离我平时闲晃的区域很远，说实话，我不知道这块地方有什么。

    作为男方，我自然想要带个好头，可惜我没法带爱丽丝去我不了解的地方，于是我老老实实地跟她商量。

    听到我的话，爱丽丝思索了片刻……然后似乎是想到了什么不太正经的事，露出了调皮而坏心眼的笑容：

    「就是那个吧，快人想要知道『旅店街』的位置……就是那么回事吧！」

    「……啊？」

    「是打算对我的身体释放出野兽的本能，当作饭后的运动吧……拿你没办法，旅店街在反方向的大道上」

    「……」

    这说法有点既视感。啊，说起来，去阿路克雷西亚帝国的时候，爱丽丝也是这么跟我和贝尔开玩笑的？

    ……嗯，虽然打她脑门一拳也没问题，不过我现在学到了，针对像这样恶搞的爱丽丝，存在更有效的攻击方式：

    「……这样啊，那行吧」

    「诶！？」

    「是那边的大道吧？好……」

    「啊，哇，等等……不、不行！？」

    我假装答应了爱丽丝的玩笑话，牵起她的手准备走起来。果然，爱丽丝顿时慌了。

    「……嗯？怎么了？你不是要去旅店街吗？」

    「不、不不、不行！这、这种的，还太早了……心、心理准备还……」

    「不是你先提起来的吗？」

    「话话、话是这么说，那、那个只是开玩笑啦……」

    显而易见在动摇的爱丽丝真的很可爱，我不由得把这捉弄人的对话继续了下去。

    爱丽丝被我拖着，脸上红成了一只番茄，一边慌慌张张地摆着手，一边拼命说服我。

    「当、当然，我知道，迟、迟早有一天，是是、是要这样的……我、我原来也是人类，也、也懂这些方面……不、不过，这种的还、还是循序渐进地……」

    「嗯，具体来说呢？」

    「就、就比如说……第、第一次……就应该在月光洒进来的海边小屋，两人独处……在这种状况之后……」

    「……」

    没想到爱丽丝还挺浪漫的……说不定是她想谈恋爱想了太长时间，却始终没有做到，所以才对这种气氛优美的东西有所憧憬。

    我猜她绝对是想在海边的教堂办婚礼的类型。

    「唔～一下子还真想不出有什么地方满足那个条件」

    「对、对吧！？所、所以，这种事情，要在彼此相互加深……爱、爱爱、爱情之后，再慢慢来……」

    可能是爱这个字眼让爱丽丝非常难为情，她结巴了好几次，拼命地告诉我要花费更多时间来培养爱情。

    说实话，我同意她的观点。现在我只是在捉弄爱丽丝，完全不打算在她没有做好心理准备时就强迫她。

    玩笑就开到这里吧。我停下脚步，对爱丽丝说道：

    「……你说的也是，没什么好着急的」

    「就、就是说！时、时间还有很多呢……所以，那个……今、今天只到……亲嘴就好了」

    「诶？嗯、嗯，好」

    爱丽丝扭扭捏捏的，一边害羞地低下，一边告诉我到亲嘴并没有问题。

    我看着她，心脏跳得厉害：明明是在演戏，却莫名奇妙害羞起来了……不好，照这样下去会无法直视爱丽丝的脸的。

    开始越发不好意思的我为了掩饰这一点，讲出了真实情况：

    「……反、反正刚刚也就是调戏一下你……」

    「喵！？……快、快人好过分哦！调戏我的少女情怀！？」

    「抱歉……不是，一开始不是你先调戏我的吗？」

    「唔……这、这个……」

    得知是我调戏她，爱丽丝露出了生气的表情……而我表示这事根本就是她自己先提出来的，她便没法反驳，无话可说了。

    我们接着缓缓走了起来，谁也不说话。我和爱丽丝都没有在生气，只是害羞得不知道说什么好。

    就这么走了一阵，我脑中忽然冒出一个疑问：

    「……说起来，爱丽丝」

    「怎、怎么了？」

    「连比都不用比就能明白你比我强太多了，要是真不愿意，不是很容易就能甩开我的手了吗……」

    「～～！？」

    是的，刚才我拽着爱丽丝的手试图带走她，仔细想想，如果爱丽丝认真抵抗，我是根本牵不动她的。

    事实上，爱丽丝却被我拖了起来……那也就是说……基本上没有抵抗……？

    听到我的问题，爱丽丝先低下头，然后用几乎听不见的声音喃喃道：

    「……我、我不记得我说过，不、不愿意什么的……」

    「诶？」

    「没、没什么！？」

    「爱丽丝，你刚才说什么了？」

    「不、不关你的事！？」

    「喂，爱丽丝！？」

    爱丽丝连珠炮似的讲完，一下子把头转开了。

    她的反应太过可爱，再加上刚才稍稍听到的发言，我感觉牵着的手变得滚烫。

    我和爱丽丝商量到晚饭前的这段空闲时间要做什么，爱丽丝说她知道一个好地方，我就跟着她的带领抵达了一幢比较大的建筑。

    「……这就是爱丽丝推荐的地方？是什么的？」

    「有很多啦。先进去再说吧」

    是戏剧或者演唱会吗？不对，看上去不像。

    我一边好奇这楼里是干什么的，一边跟着爱丽丝进去了。一进门，我就听到四处传来非常喧闹的声音。

    「呃，首先，那里是钟牌、那边是射靶……这边有各种各样的游戏」

    「哦～看上去确实很热闹」

    原来如此，游乐场……就像是这个世界版的游戏厅？这确实适合打发时间，各类游戏看上去也都很好玩。

    「……啊，另外『游戏用的筹码』可以在那里交换――咿呀！？」

    「这不是赌场吗！！」

    我很努力地往好处想，可是这毫无疑问就是赌场。

    这家伙，真的是稍微掉以轻心就跑来赌博……

    「等、等等，快人！这里有很深刻的理由」

    「……哦，且听你讲讲，说教放在后头」

    「……一、一定要说教吗……就、就是那个，亲爱的快人有一个误会……或者说，我有另一件一直瞒着的事情要告诉快人」

    「嗯？一直瞒着的事？」

    我还以为她肯定要找借口，不过听爱丽丝的说法，似乎真的有什么理由。

    发觉这一点，我消去了先前的怒火，向爱丽丝问道：

    「你先看着吧……放心，我只用一枚铜币」

    「喂、喂……爱丽丝？」

    爱丽丝突然有了种久经沙场的赌徒的感觉，她散发出庄重的威压，拿着一枚硬币走向柜台。

    一小时后……筹码在爱丽丝的眼前堆成了一座小山。

    「好、好强……」

    「哼哼哼，这就是我原本的实力！」

    爱丽丝在赌场内发挥出鬼神的实力，颠覆了以往的印象。

    她并非战无不胜，只是冷静地分辨何时该进、何时该退，不费吹灰之力地使筹码不停增长。

    那一副打遍天下无敌手的场面，要是再继续下去，恐怕会被禁止入内。

    不过话说回来，她那得瑟脸实在够烦人。

    「好过分哎！？」

    「别那么理所当然地对我的心理活动产生反应啊。那……一脸得瑟的爱丽丝也很可爱」

    「啊呜！？啊，那、那么突然……啊呜……」

    我稍微捉弄了一下表情变个不停的爱丽丝，并回到了当前的主题：

    「……说起来，竟然这么多啊……」

    「呼呼呼，看到了吗？这就是完美美少女爱丽丝的真本事！」

    「……那你为什么……」

    至少，就我这一小时的观察，爱丽丝总是很冷静而不冲动地审视局面。事到如今也自不用说，爱丽丝的脑袋相当聪明，依我一个外行人的看法，那样的话大部分的情况她都能赢。

    正因如此，这副模样和以前爱丽丝不善赌博的模样相差太远，使我不禁哑然。

    「……啊哈哈，其实这就是我瞒着的事情……我之前都是『故意输掉』的」

    「……为什么？」

    她的实力摆在眼前，我倒是能由衷地相信她以前都是故意输的，只是不知道其中的理由。

    当然，既然能赢这么多，要故意输掉也很容易……

    「啊～其实我以前对赌博超在行的，基本不会输，所以我才故意输掉，表示以前的自己已经不在了」

    「……不赌博不就好了」

    「啊，不是～那个，我喜欢赌博……一不留神就……」

    爱丽丝向我吐露的秘密就是，她其实很擅长赌博。

    原来如此，我又了解到了爱丽丝新的一面，感到很高兴……不过为什么要在这个时候讲出来？

    在我想着这些的时候，爱丽丝嘴角露出坏笑，然后把堆起来的筹码分出一半给我，说道：

    「……来场雪耻战吧。快人，来比试比试谁能赢得更多！」

    「比、比试？」

    「对！我赢了的话，要求豪华晚餐加上特别甜点！」

    「……我赢了呢？」

    雪耻战……对应的显然是以前在怪物赛跑的场地进行的比试。

    概括来讲，就是：那时我没有拿出真本事，所以要再比一场。

    反正时间还有多，这样倒是没问题……不过爱丽丝还给自己赢的情况添加了报酬。

    这样一来，我就很好奇我赢了该怎么办了。我知道爱丽丝很有自信，但我赢的概率也不是零。

    于是，我觉得应该在接受这场比试前问清楚这一点。

    「……呃，那个～……快人赢了的话……那个，等回到家……有、有奖励……」

    「奖励？」

    「等、等你赢了再揭晓！」

    「……嗯，好吧，比就比」

    「哼哼哼，今天的我可不是以前的我了！过来品尝败北的苦果吧！」

    我被莫名充满干劲的爱丽丝影响，两人间第二次的比试就此开幕。

    先说结论……『被禁止入内了』。

    和爱丽丝开始比试后过了一段时间，出来了一个自称老板的人一边跪着一边说「放过我们吧」，我和爱丽丝面面相觑，决定停下。

    哎呀，我也没想过竟然会这么走运，一不小心就得意忘形了。也当作是一次反省，我心甘情愿接受了禁止入场的处理。

    「……唔……唔唔唔……」

    「不、不是，你看，都比到一半中断了……」

    「……快人绝对是开了挂……为什么轮盘『赌一个点会连续命中』啊……这怎么赢嘛……」

    「啊～没有，就是运气好……」

    关于跟爱丽丝的比试……在中止的时候，我大概赢了她的三倍。

    可能是初学者的运气吧，我赌的东西莫名其妙一个一个都中了，从头到尾都没有输过一次。

    顺带一提，爱丽丝的筹码也增加到了开始阶段的数倍，她一点也不弱，只是我太走运了而已。

    「……唔唔唔」

    「都说了嘛，既然中断了，当成比试无效就行了……」

    「不、不行！我作为赌徒的尊严不允许我这么做。所以，回、回去之后，会好好奖励的……敬、敬敬、敬请期待……」

    「哦、哦……」

    为什么要满脸通红还这么结结巴巴的？奖励到底是打算准备什么？

    我问爱丽丝，她也只说「回去再揭晓」不告诉我。这件事就先放到一边吧。不管怎么说，时间也打发得差不多了，该考虑晚餐怎么解决了。

    消磨了一点时间，我准备考虑去哪吃晚饭，这时爱丽丝提议说她有家店想去，我们便往那里走了。

    虽然我对店是怎样的感到一丝不安，不过说出要吃豪华晚餐的就是爱丽丝，很难想象她会在这种时候胡闹吧。

    我反倒感觉她会兴高采烈地选择贵族御用的超高级店。

    「有什么不好的嘛，快人刚才赚了一大笔，来请一顿大餐啦」

    「……嗯、嗯。这倒是没问题……」

    「不用担心，是家正常的店啦？」

    「没有，不是说这个……」

    爱丽丝走在我的身边，带着明朗的笑容向我搭话。我以很微妙的表情作答。

    嗯、嗯，老实说，我现在很困扰。这不是关于晚饭的问题――不，也许有些关系，但关键不在那里。

    「怎么了？看你一脸奇怪的样子」

    「……你为什么――啊，不如说……你什么时候换上了『连衣裙』……」

    没错，问题是现在爱丽丝的打扮。

    就在刚才，她还是和平时一样的打扮，穿着有多个口袋，重视实用性的长袖长裤。

    可我一把视线移开，爱丽丝不知不觉就换上了连衣裙。

    那是件可爱的淡橘色……蜂蜜色连衣裙，并且附有蕾丝，和爱丽丝明亮的金发很协调，穿在爱丽丝身上非常合适。

    可能是平时见不到这种打扮的关系，我仿佛看到了爱丽丝的另一面，心里怦怦地跳……不过她戴着假面，弄得好像参加假面舞会的人一样……

    「挺可爱的吧？」

    「这、这倒没错……不是，没说这个！我是问你为什么穿着连衣裙……」

    是的，一瞬间换好装扮这没什么好说的，爱丽丝愿意的话，一秒以内回到家换好衣服再过来也不是做不到，事到如今我也不会惊讶了。

    只是，之前在约会时也是平常装扮的爱丽丝现在换了衣服……这就说明有什么理由……

    「诶？因为接下来要去的店有『着装要求』」

    「……诶？」

    着装要求……正如文字所示，表示对服装有限制，主要用在冠婚丧祭或者高级法式餐厅之类的场合……简单来说，就是仪表必须端正整洁。

    我听说比起典礼，餐厅的着装要求是每家店都五花八门的……我的衣服行不行呢？

    白衬衫、宽松偏薄的黑外衣、牛仔裤一样的裤子……有点微妙。

    「……有着装要求的吗？」

    「嗯，要求还挺严格的，一般要『准礼服』的等级」

    「……」

    准礼服……啊，这不行，我要吃闭门羹了。

    虽然说和日本的服装有若干不同的部分，但准礼服也是仅次于正礼装的正装……到这个层次，毫无疑问是不能穿便服的。

    所以，我现在的服装完全不行。

    「……我估计进不去，要不换一家？」

    「哼哼哼，不怕！我早就想到了这种情况！锵锵～！我准备好快人用的礼服了！」

    「……我完全明白你是明知故犯了」

    「哈、哈哈……好、好啦，赶紧换衣服吧。呃～啊，去那儿就可以」

    提出接下来要去这家店的是爱丽丝，店里有着装要求，我的衣服不符合要求，而爱丽丝手上有给我用的礼服……完全是明知故犯。

    很明显，爱丽丝是知道我会为服装而慌乱才故意挑了那家店。且先勉为其难地答应她换衣服吧。

    不过，我不知道大街上该去哪换衣服，这时爱丽丝走向了一栋房子。

    「喂、喂，爱丽丝？那里是别人的家……」

    我慌忙跟爱丽丝说道。爱丽丝毫不介意地站在房前，接着里面的住户立刻出来，单膝跪在了爱丽丝面前。

    「借你的房间一用」

    「是！请随意使用，幻王殿下」

    「……」

    啊、啊……一如既往……那间房子的住户也是爱丽丝的部下吗、

    我在爱丽丝部下的家里换上礼服，把换下来的衣服收进魔法箱，和爱丽丝汇合后再次往店那边出发。

    现在我穿着的礼服是以黑色为基底的沉稳设计，上面用银丝编织了花纹，既不花哨，又相当时髦。

    先不说这个……这礼服伸展性似乎很棒，穿起来特别舒服，这样走路也不妨碍动作，同时又不会觉得紧。

    「……穿起来完全不影响动作，简直就跟我的身体尺寸一模一样……」

    「那当然，这是我为快人量身定做的东西，素材也很讲究，把品质做到了最好」

    「不、不是，这样好归好……可你为什么理所当然地知道我的尺码？」

    是的，这身礼服就连衣摆的长度都完美地符合我的身体，有种专门为我定做的感觉……但我并没有告诉爱丽丝我的尺码……

    「哈哈哈，都这会儿了还说什么呢，就连快人身上有多少颗痣我都知道！」

    「……虽然感觉之前也问过这个问题――你知道隐私这个单词吗？」

    「知道啊，就是快人没有的那个东西！」

    「……没法反驳，我很难受啊」

    我的隐私哪儿去了？虽然我知道，只要有希罗在，我的隐私就基本上不存在了……

    （包括你在原来的世界拥有的带年龄限制的东西，我全部都知道）

    哎哟，关于这个可绝对别说出去啊，天然女神。这可不是羞耻那么简单了，对青春期的男生来说会让人自杀的。

    （快人想要的话，我可以创造出完全相同的东西给你哦？）

    ………………等等，过会儿请详细跟我说说。

    「……快人？」

    「！？啊，没什么，不好意思，那走吧」

    「嗯」

    爱丽丝听不到我和希罗的对话，因此我稍微摇摇头，向歪着脑袋的爱丽丝回答后，再次走向准备吃晚饭的店。

    在爱丽丝的带领下，我们抵达的地方确实有着整洁的装潢，只是一点都不像高级料理店……甚至都不像普通的料理店。

    带有豪华装饰的门确实有高级店的味道，从外面看不到里面的玻璃窗上也有精巧的工艺，形成了良好的氛围……可是『很小』……真的很小，似乎就连大点的摊子都比这大。

    「……爱、爱丽丝？真的是这里吗？从外面看上去，好像放组桌椅就没地方了的样子……」

    「啊～这个不用担心」

    唔，爱丽丝看到我不安的模样，依然神色自若。

    啊，这样啊！说不定是有什么魔法之类的东西，把里面弄得超宽敞之类的感觉。

    这么想着，我打开店门走到里面，立刻就明白自己猜错了。

    店里面的大小就和外面看上去的一样……原来是这样……确实就像爱丽丝所说的，不用担心。

    「……这样啊，是转移魔法的魔法具吗？」

    「嗯，是的」

    没错，店里有一个附带巨大魔水晶的魔法具，还有几个人，好像是负责带路的。

    也就是说，这里是通往本店的入口，需要使用魔法具转移入店。

    转移魔法具非常昂贵，由此也能想象得出这是一家超高级店了。

    「欢迎光临……顾客您好，本店是『完全预约制』，请问两位是否有预约？」

    「……诶？」

    完全预约制？意思是没有提前预约就进不去吧。

    诶？这要怎么办？……不是不是，等等等等，既然是爱丽丝介绍我过来的，那她肯定做了预约……

    「预约？没有哦」

    「……」

    没有吗！？那不是进不去了吗！？

    「这样啊……感谢各位的赏光，但很抱歉，……」

    带路的老绅士正要郑重地劝我们离开时，爱丽丝啪的一声打了个响指。

    「……在下失礼了，原来是无面殿下」

    「要最好的位置……没问题吧？」

    「当然，立刻就为您准备」

    好像很轻松就解决了……诶？是这意思？这人也是爱丽丝的部下？

    老绅士向爱丽丝深深地低头行礼，然后走向转移魔法具所在的位置，在那里又一次低下头，并保持着低头的姿势等待。

    我和爱丽丝见状，走到魔法具前，然后转移到了本店。

    转移到的店非常宽敞，一排排高级有格调的桌椅印证了超高级店的说法。

    而且这儿好像是海边，从大窗能望尽夕阳余晖下的大海。

    我和爱丽丝被带到的座位好像是店二楼的阳台，全方位都是美丽的景色。

    「我说，爱丽丝……我知道那个人是你的部下了……不过要求最好的位置没问题吗？」

    「那当然没问题，这家店的工作人员『全是我的部下』」

    「……诶？」

    「说白了，这里是『我开的店』」

    「诶诶诶诶！？」

    太过顶级的座位使我混乱，我一问……爱丽丝理所当然地告诉我这是她开的店。

    「餐饮店用来收集情报很方便，其他还有一些店铺在让部下运营着」

    「这、这样啊」

    「不过爱丽丝的主业是杂货店！」

    「可是不管是什么、完完全全、一丁点都没有卖出去」

    「这种时候就不能把话说得稍微客气点吗！？」

    我一边眺望宏大的景色，一边跟爱丽丝闲聊。这时，走来一名身穿厨师服的女性。

    「抱歉打扰两位的谈话。无面殿下，今天欢迎您的到来」

    「啊～招呼就免了，拿好吃的过来吧」

    「包在我身上。虽然跟无面殿下相比尚有不足，但我定会准备最好的料理」

    「期待你哦」

    她大概是厨师长吧，过来跟店长爱丽丝打了个招呼，不过爱丽丝的反应却很平淡。

    接下来，又有一个穿着服务生那种端正衣服的女人推着手推车走来，车上放着葡萄酒。她是侍酒师吗？

    这名女侍酒师走到我们座位旁边，行了一礼并打开葡萄酒瓶，确认香味后，往爱丽丝面前摆上玻璃杯，斟上了一点。

    「……请品尝」

    「我看看……」

    爱丽丝熟练地倾斜玻璃杯，优雅地确认颜色和香味后，将酒含在嘴里。

    「……唔～一般般。没有夏罗格兰迪？」

    「对不起，夏罗格兰迪确实是没有……」

    「……夏罗格兰迪？」

    听着像是葡萄酒的名字……不过我对此完全不了解――说到高级的葡萄酒，我能说得上的名字也就罗曼・尼康帝了，说到底，这个世界葡萄酒的名字也不一定和我的世界一样，不管怎样，不问是肯定不会明白的了。

    「那是在友好条约缔结之际，夏罗法娜尔女神从神界作为纪念赠予的葡萄酒。它是用仅存在于神界的水果制作的，所以极其稀少。一瓶大概要一千万 R 左右？也是勇者祭神界主办的活动的奖品，十年有一瓶，到现在全世界不超过 100 瓶」

    「一千万 R！？」

    换算成日元就是 10 亿……这不是葡萄酒的价格，是豪宅的价格啊。

    而且几十年才会有一瓶的葡萄酒，这才不是在店里能点的……别强人所难啊幻王。

    不过，既然是那么厉害的葡萄酒，我还真想喝个一次。

    在我想着这些事情的时候，桌上突然出现了一瓶葡萄酒，女侍酒师看到后，用发颤的声音喃喃：

    「夏、夏罗格兰迪……」

    原来如此，这就是刚才提到的夏罗格兰迪……嗯，为什么会突然出现在眼前呢？我心里有猜想，而且上面还有留言卡写着「给快人」……

    「看来是夏罗法娜尔女神的赠礼。我们就心怀感激地收下吧！」

    「……爱丽丝，你……是明知故犯吧」

    「嗯？你在说什么啊，我只是想让快人喝到最好的葡萄酒而已哦」

    看到爱丽丝兴高采烈地拿起夏罗格兰迪的模样，我便理解到这段展开正中爱丽丝下怀。

    爱丽丝心里的如意算盘是这样的：先故意提出这家店里没有的最高级葡萄酒，只要引起了我的兴趣，希罗就会直接送上门……

    我对爱丽丝的行动感到傻眼。不过既然难得希罗给了葡萄酒，我决定喝来看看。

    叫女侍酒师为我们斟上酒，我拿起酒杯……和爱丽丝干杯。

    「干杯」

    「干杯」

    我们轻轻碰杯，彼此朝着对方微笑，然后抿了口葡萄酒……接着就窜过一阵冲击。

    才喝一口，葡萄酒那深邃的味道就仿佛遍及了全身。太好喝了。即便是不懂葡萄酒的我，也立刻就明白了这是最高级的葡萄酒。

    「……好、好厉害……多么浓郁芳醇……」

    「是吧？哎呀～到底是全世界最好的葡萄酒，太棒了。嗯～好幸福！」

    「嗯，你说的确实没错……酒好喝，风景也好看」

    「太阳落山，看得见星星了。再过一会儿应该就能见到漂亮的月亮了」

    我一边喝着美味的葡萄酒，一边欣赏渐渐夜深人静的大海。

    「……气氛真的很不错。这里是哪边？」

    「新法尼亚王国的南边，海的那一头就是海德拉王国」

    「这样哦。既然这么漂亮，应该也有很多人过来观光吧」

    「嗯。附近还有『小屋』，到了晚上十点左右，窗口会洒进漂亮的『月光』，很有情调……海边小屋……月光……」

    「……」

    爱丽丝说的话我好像有印象。看爱丽丝露出的表情，她也好像注意到了什么似的……紧接着，她的脸变得比葡萄酒还红。

    估计――不如说毫无疑问……她是想起了在约会当中自己说出的话：第一次要在月光洒进来的海边小屋，两人独处的状况才行。

    「不、不是！？我、我我、我我我不是为了那个，才、才才、才来这里的……完、完全是，为、为了，好吃的晚餐……所、所以，那那、那个，呃，唔……」

    「冷、冷静爱丽丝，不要紧……」

    「还、还太早了！！再、再隔一段时间之后……没、没问题的，我、我的第一次，迟早会给快人的……」

    「喂！？冷静点笨蛋！？」

    「呀！？抓、抓住肩、肩膀……啊，不、不行……我还没做好心理准备……不、不过，要是对我温柔一点的话……」

    「等等！？不要再说奇怪的话了！这里是餐厅……求求你快点恢复过来！」

    爱丽丝似乎彻底乱了阵脚，开始做出非常危险的发言。我连忙试着阻止，但她可能是太混乱了，完全不肯回复正常。

    住手啊――！？这里虽然离一般座位比较远，但也有其他顾客的！很引人注目的！？

    等等！？不要发着抖闭上眼睛！你是想让我做什么啊――！！

    我拼命地哄，好不容易才让爱丽丝冷静下来。真是段难为情的经历。

    「让、让你见笑了……」

    「嗯、嗯。我们都先忘掉刚才的事情吧」

    我感到微妙的尴尬，正要换个话题，就在这时有菜端上来了。

    「久等了。前菜『光虾蔬菜肉冻和腌泡星贝』」

    服务员报上莫名让人觉得高级的菜名，并把盘子放到我和爱丽丝前面。

    光虾、星贝应该是虾类和贝类吧？肉冻是什么我就不知道了。

    「……爱丽丝，肉冻是什么？」

    「就是将清汤加工为类似果冻的形状，并在其中镶入肉块、蔬菜之类的食物」

    「这、这样啊……」

    虽然不是很懂，总之盘子里那个星形的果冻应该就是肉冻吧，看里面确实有像虾身的东西。

    我看了眼爱丽丝，她微笑着用手告诉我「请用吧」并开始享用。

    我来到这个世界也有半年了……已经完全适应了用刀叉吃饭。全餐我也可以吃得优雅――啊不，至少可以吃得不丢人了。

    想着这些无聊的事情，我把肉冻放进嘴里……嗯，原来是这种味道，很高雅，不过有点淡……

    「快人，我觉得蘸上酱料吃会更好哦？」

    「……嗯、嗯」

    这、这种事情早点说啊……

    我重新蘸上盘子里浇成花纹的酱料，方才高雅的味道经过酱料的衬托，令我感到数倍的美味。

    感受着这种美味，我看向爱丽丝……爱丽丝优雅地吃着，从她平常的样子简直难以想象。

    很不甘心，但她的举止很完美――如果脸上没戴假面的话。

    「说起来，爱丽丝，最近克罗和爱西丝好像都挺忙的……准备六王祭果然很忙吗？」

    我选择了和爱丽丝也有关的六王祭作为吃饭时闲谈的话题。

    之所以会提到这个，是因为克罗最近减少了找我的时间。她以前每天至少有 3 小时陪我闲聊或者练习魔法，最近则差不多 1 小时就回去了。

    不过就算这样，也还是每天都来的……

    爱西丝那边也类似，我两次去找她玩，她都不在。我觉得应该是准备六王祭很忙……倒是爱丽丝身为六王却很闲的样子？

    「啊～我明白你怎么想的了。其实我也挺忙的」

    「是吗？」

    「嗯，现在也有大概 20 个爱丽丝分体在工作」

    「原、原来如此……」

    爱丽丝看来是把工作交给了分体，本体和我在一起。

    「克罗是这次的发起人也是总指挥，会忙也是无可奈何的」

    「嗯嗯，那爱西丝也是？」

    「啊，这个……爱西丝，她……有、有在努力哦？」

    「诶？这种微妙的说法是怎么回事？」

    和说起克罗时不一样，爱丽丝不知为什么支支吾吾的。我问了之后，爱丽丝仍然一副微妙的表情，继续说道：

    「不是，爱西丝某种意义上来说比克罗更起劲。毕竟除了勇者祭，爱西丝从来没有站在主办这一方，她可高兴了」

    「……这不是好事吗？」

    「……爱西丝这个人啊，超擅长破坏，又特别不擅长制作和修复……」

    「啊……」

    我听到爱丽丝困扰地说着这些，想起了以前去魔界见马格纳威尔那会儿发生的事情：

    她去给莉莉伍德帮忙修复坏掉的山岩，结果不仅没修成，还弄坏了另一座……

    「尤其是这次，爱西丝非常起劲地说要帮很多忙，嘛对我们来说这句话就很绝望了」

    「……」

    「然后克罗也不好放着那样的爱西丝不管，结果就是做了又弄坏，修了再弄坏，这么重复下去」

    「原、原来如此……怪不得那么忙」

    「嗯，最后克罗说『把爱西丝任命为莉莉伍德的专属辅佐！』，工作这才好不容易有了进展。虽然莉莉伍德哭了……」

    所谓的「好不容易」也并没有解决，只是受害集中到了一个点上。莉莉伍德，惨，太惨了……

    不过，这样啊……爱西丝也在努力呢。我想象她特别兴奋的样子，就觉得心里很欣慰。虽然实际受到损失的莉莉伍德可能相当难受。

    「这样啊。不过先不说这个……感觉开始期待六王祭了」

    「嗯，这次是为了『和快人在祭典约会』，克罗也卯足了劲呢。不过快人估计会『大部分安排都给填上了』，挺辛苦的」

    「……嗯？等等，你刚刚说什么？」

    「嗯？就是说……六王祭的时候，快人基本上是和主办的六王一起逛……克罗没跟你说吗？」

    「……没有」

    诶？稍微等等，什么意思？六王祭的时候，基本是和主办的六王一起逛？

    我记得六王祭是每个六王分别在一天举办祭典吧？和主办一起逛？这是不是要那个了？……相当引人注目的那个？

    「不过有两个人说不会一起逛，一个是尺寸上就不可能的马格纳威尔，一个是梅基德说『跟我在一起就没法好好享受了吧？我也就欢迎欢迎你，不会缠着你的』。所以应该是克罗、爱西丝、莉莉伍德和我了吧」

    「……莉莉伍德同意了吗？」

    「嗯，她说只要不给你添麻烦的话，请务必一起」

    「嗯……」

    「总、总之，抵抗是没用的，放弃吧！」

    「那句话是反派的台词吧！？」

    「哈哈，总、总之，肯定会很开心的……大家都在策划着活用各自个性的祭典」

    「……我能顺便问一下是怎样的祭典吗？」

    嗯，我也开始明白了，在这种发展中，抵抗是没有意义的……以及，正如爱丽丝所说，听上去还挺有意思。

    「克罗策划的是正统的祭典；梅基德嘛，估计你也猜到了，就像是竞技比赛一样；莉莉伍德的估计和宝树祭形式相近；马格纳威尔会以『与魔物的相互接触』为主题；爱西丝大概会弄出跳蚤市场那样的感觉吧？我的就到当天再揭晓」

    「……跳蚤市场？我倒是挺喜欢的，其他来宾呢？」

    「爱西丝的在举办前就深受期待，毕竟说她收集的各种东西也会登场……快人应该知道，爱西丝从以前开始就有个兴趣，会收集她喜欢的书里出现的东西」

    「嗯，我听爱丽丝说过」

    收集喜爱的书中登场的花和宝石之类的东西是爱西丝的兴趣。她也给我看过保管这些的房间，东西数量惊人。

    「里面还有已经灭绝的花草和传说级的矿石……爱西丝甚至宣言称，这次会『全部』拿出来」

    「诶？为、为什么！？」

    听到爱丽丝说出的冲击性发言，我甚至忘了现在还在吃饭，探出了身子。

    那些东西，按说是代表了爱西丝的回忆，对她来说是宝物才对……她却说要全部拿出来……

    我连忙询问后，爱丽丝微笑地注视着我，缓缓开口说道：

    「……爱西丝说：『这些……都……不再……需要了……以后……要在这里……摆满……和快人的……回忆』，把保管库收拾干净后，放上了和快人一起挖的冰水晶之类的东西。她真爱你呢～」

    「……爱西丝」

    「对爱西丝来说，之前几万年的过去，都远远比不上和快人一同前行的未来重要吧」

    听到爱丽丝的话，我的肩膀一下子就放松下来，同时心中涌起一股难以言表的幸福。

    我绝对不能辜负她的期待。和爱西丝创造许许多多的回忆，让代表这些回忆的东西多到那个保管库也放不下就好了。

    我一边闲聊，一边和爱丽丝一起吃着非常美味的料理，都是些只听一遍记不住名字的，比如「～添加夏风之香」「配什么什么酱」之类的。

    在莉莉亚的家里也会上一些符合公爵家身份的豪华料理，不过依莉莉亚的性格，不怎么会弄得过分奢侈，所以我这是第一次吃到正宗的高级料理。

    每一道料理的味道都非常复杂而可口，同时还很新鲜，使我大饱眼福和口福。

    「嗯～很好吃」

    「呼呼呼，有你这么说，就没白推荐你来」

    我喝着饭后的茶，和爱丽丝悠闲地对话……感到在意的是这顿饭的价钱。

    当然，我现在的钱不可能付不起，不过第一次来这类高级店，我很好奇到底是什么价位。

    在我这么想着的时候，喝完茶的爱丽丝跟我说差不多该走了，我点头同意，站起来跟等待的服务员喊道：

    「服务员，结账……」

    「方才已经由无面殿下结掉了，你们直接回去也无妨」

    「……诶？啊，不是……」

    「感谢招待，也跟主厨说一声很好吃哦～」

    「喂，爱丽丝！？」

    听到服务员说已经收到钱了，我感到困惑，而爱丽丝则毫不介意地快步走向出口。

    看她的反应，好像从一开始就打算这么做似的……我慌忙追上爱丽丝，爱丽丝便回头笑道：

    「总之就是那么回事……这时候就让我请了吧」

    「……爱丽丝，你难道是从一开始……」

    「……嘛、嘛，那个……要你请晚饭这些，都是为了约会的借口……这、这点谢礼，你就不要客气了吧」

    「……谢礼？谢什么？」

    「你绝对是明知故问吧！？」

    可惜。她打了我一个措手不及，我也想捉弄一下作为反击的，结果被轻松看穿了。

    爱丽丝红着脸不满地说完，表情立刻就变成了苦笑。我们几乎同时牵起对方的手，走了起来。

    就这么径直回爱丽丝家里也没问题，不过现在的气氛很怡人……我想要再继续品味一下这顿饭的余韵。

    「……好了，快人……来都来了，要不要去海滩散个步再回去？」

    「也好，正好饭后消化消化」

    看来爱丽丝和我的想法一样，她提议去附近的海滩散步，我接受了这个提议，走到了店外面去。

    夜里的海滩，回响着波起波落的声音，以及我们脚踩沙滩行走的脚步声。

    今天的月亮也很漂亮，海面反射的光使得环境还算明亮。

    「……快人啊」

    「嗯？」

    「……感觉时间一眨眼就过去了」

    「嗯，很开心呢」

    我们十指相扣地牵着手，平静地进行着对话。

    手上传来爱丽丝的体温，还有气氛柔和的声音，都十分让人舒心，再加上月光照耀下的海滩场景，我有种非常幸福的感觉。

    「……嗯。真的很开心。我都记不得上次这么开心是什么时候了……」

    「你开心的话，我也觉得高兴」

    「……快人」

    「嗯？」

    「……以后还会像这样和我一起出门吗？」

    「当然了，多少次都没问题」

    啊，拂面的海风、耳畔的波音、明确的温暖……都真的非常舒服。

    和爱丽丝的约会……这一天之间，发生了很多事：在艺术广场见到了梅基德意外的一面，还有幸看到了慌张可爱的爱丽丝；一边觉得难为情一边互相喂着吃午饭；拿赌博来比试……然后到了现在，爱丽丝也在我身边。

    我真的非常高兴，甚至为约会的结束感到寂寞了。

    「……快人」

    「嗯？」

    「……我喜欢你」

    「……我也喜欢爱丽丝」

    我们互相表达了对对方的喜欢……然后几乎同时停下脚步，我看向爱丽丝，爱丽丝看向我，我们相互对视。

    「……快人，那个，我虽然说了那种事情还太早了……」

    「嗯」

    「不、不过，亲、亲亲、亲嘴这种的……我觉得可以」

    「……可以吗？」

    「嗯……那个，现在气氛不错……我也觉得很幸福……想跟快人……亲嘴」

    「……爱丽丝」

    就好像被吸引到了一起一样，我把左手放在爱丽丝的肩膀上，右手摘下爱丽丝的假面。

    蓝宝石般的美丽碧眼中映着我的模样；在月光的照耀下，金发美丽得如梦似幻。

    一秒、十秒……我们对视了一阵子之后，爱丽丝静静闭上了眼睛。以此为信号，我微微下蹲，靠近爱丽丝的脸庞。

    我慢慢地靠近她，好让这个瞬间的她烙印在我的脑海中。然后我们的距离变成了零。

    「……嗯」

    我彻彻底底品味着爱丽丝水嫩而柔软的嘴唇……那可谓甜美的触感和体温。

    爱丽丝的手抱到了我脖子后面，我也把胳膊绕到爱丽丝的背后。

    就好像现在全世界只有我们两个人一样……我们忘记了时间，将双方的心意重叠在一起。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在海滩散步之后，我们默不作声地回到了爱丽丝的家里。

    我羞得身体发烫，却又不觉得讨厌。带着这种痒痒的心情，我听爱丽丝的建议先去洗澡了。

    靠热水的温度来治疗走了一天的疲惫，我脑海中浮现出刚才结结实实存进记忆的爱丽丝的模样。

    想到那里，我就再次伴随害羞沉浸到了幸福的心情中。

    我原本感觉爱丽丝就像损友一样，不过现在我和她的关系发生了巨大改变……对现在的我来说，她的存在感增加了，在我心中成为了心爱的恋人。

    我莫名觉得，明天之后也会是开心的日子……这时我听到比较轻的敲门声。

    「……快人，水温怎么样？」

    「诶？嗯、嗯，正正好」

    「这、这样啊……那、那我就……失、失失、失礼了！」

    「诶？哇！？」

    我泡在浴缸里回应后，紧接着就听到一道饱含决心的声音，同时门开了……爱丽丝难为情地把毛巾缠在身上走了进来。

    诶？等、等等！？这是什么情况！？

    「爱、爱爱、爱丽丝！？这、这是做什么……」

    「那、那那、那个……所、所以说……要给快人……『奖励』……」

    「奖、奖励？」

    「对、对的。让、让让、让美少女爱丽丝来搓、搓背……所、所以是奖励！！」

    「……诶？」

    尽管我感到依依不舍，但和爱丽丝的约会告一段落，我回到了爱丽丝的家里。不过，觉得这样就结束的想法太天真――这一天似乎还要继续。

    在我入浴时，爱丽丝披着一条毛巾出现了。

    她说为了奖励我赢得白天的比试要给我搓背，满脸通红地进了浴室。

    「爱、爱丽丝……奖励，那个……」

    「就、就是奖励啦！所、所所、所以快点来这边坐下！」

    「可、可是……呃」

    爱丽丝只披一条毛巾的样子极为挑逗，正因为我对她产生了异性之间的意识，我的心跳才会快得不自然。

    就连热水我都觉得不那么热了，可能是我因为紧张而体温升高了吧。

    我接过爱丽丝拿来的毛巾，在热水里把毛巾缠在腰间，然后从浴缸中出来。

    坐到小木椅上，我听着特别清晰的脚步声等待，接着爱丽丝慢慢碰触到我的后背。

    「……那、那么，我、我开始搓了」

    「啊，嗯、 嗯」

    背后传来海绵软软的触感，爱丽丝搓起了我的背。

    「……爱、爱丽丝，你怎么突然……」

    「……唔，那是因为……」

    爱丽丝突然说要帮我搓背……尽管所谓我在比试中取胜的奖励是她自己提出来的……但为什么容易害羞的爱丽丝会提出那样的比试呢……我试着问了问，搓着背的手便停了下来，我听到一道细小的声音：

    「……我、我一直很向往……」

    「向往？」

    「嗯，是啊……你看，我漫长的一生中都在试着去恋爱」

    「嗯、嗯」

    关于搓背这件事，爱丽丝说是她一直以来的向往。

    「对我来说，恋爱是挚友留下的遗言……也是我为了求死而去做的事情」

    「……」

    「即使是这样……我也时而会考虑，如果我谈了恋爱，和一个人成了恋人关系的话……会去做怎样的事……」

    「……爱丽丝」

    我听到的嘀咕声很平静，就好像在怀念过去一般，那声音缓缓地告诉我，在漫长的、实在是漫长的岁月里，爱丽丝是考虑着什么生活至今的，是期待着什么生活至今的……

    「一起购物，一起赌博……在时髦的餐厅里面对面吃饭……一起洗澡，搓搓高大的后背，感受着柔和的温暖，一起睡觉……」

    「……」

    「我以前以为这些都是可望不可即的……但我现在像这样遇到了快人，成为了恋人……」

    说到这里，爱丽丝暂时停了下来，然后轻轻地把手绕到我的身体前面搂了上来。

    爱丽丝身体的柔软直接传递给我，我心脏怦怦的声音好像要蹦出来似的。

    好、好像柔软的部分里面有个有点硬的地方……不是，这是皮肤的感觉吧，毛巾呢！？

    「……我很任性，所以全都想要实现……」

    「这、这这、这样啊……嗯、嗯，我也会尽量帮忙……不过，爱、爱丽丝？」

    「嗯？」

    「……毛巾呢？」

    「……诶？啊……」

    我单单转过头，往爱丽丝那边瞥了一眼……爱丽丝果然一丝不挂地抱在我身上，下方好像能看见毛巾一样的东西。

    于是我向爱丽丝确认。她果然不是有意的……是毛巾掉下去了。

    怎么说呢，算是幸运吧，因为爱丽丝抱着我，所以我看不到危险的部分……但状况非常不妙，主要是我的理性方面……

    我察觉到爱丽丝身上什么都没穿之后，胸那边的触感就变得特别清晰，或者说状况很危险。

    而爱丽丝似乎也注意到了现在的状况……皮肤好像充了血一样越来越红。

    「啊、啊哇，啊哇哇……不、不是……」

    「等等！爱丽丝！等我转回去再分――啊……」

    「……诶？啊，咿呀――！？」

    红透了的爱丽丝慌忙与我分开，正是这个行为造成了问题。

    因为我现在是转过头确认爱丽丝的状况的状态，刚刚还抱在我背后的爱丽丝跟我分开……也就是那么回事。

    我立刻把脑袋脑袋转到前面去……然而事发突然，我来不及判断……结果就看到了。

    就是那个……稍微凸出来的部分上面桃色的突起……

    「阿哇，哟喂，啊啊啊……我、我、我，什、什么……」

    「爱、爱丽丝，冷静点……我没看到！没看到啦！总之先冷静下来做个深呼吸……」

    我面朝着前方，不知道爱丽丝在做什么，不过感觉得出来她相当慌乱。

    于是我情急之下谎称自己没有看到，设法让爱丽丝冷静下来……紧接着，伴随轻飘飘的浮游感，我的视野大幅地晃动。

    「诶？哇！？」

    「……呀！？」

    好像是慌慌张张的爱丽丝的脚撞到了我坐着的木椅子上。

    平时这倒不会有什么大问题……但毕竟是拿爱丽丝的力气踢到的。接下来……就好像敲不倒翁玩具注一样，木椅被撞飞，我在重力作用下往后倒去。

    敲不倒翁玩具：原文 ダルマ落とし，在不倒翁下面叠几个圆柱，并从边上用木槌一个一个打飞，并使得不倒翁不要落下。

    木椅随着这股势头滑开，幸好我的屁股没有掉层皮……但情况糟糕到了极致。

    我是往后摔倒的。而现在的爱丽丝光着身子，混乱不堪，结果连毛巾都没捡起来。

    倒下的我，视线是往上仰望的……这么一来，会看到什么就显而易见。

    一秒、两秒、三秒……爱丽丝的眼睛开始打转，然后……

    「……」

    「啊、啊啊啊啊……呀啊啊啊啊啊啊！」

    「！？」

    随着一道尖锐的叫喊，爱丽丝逃出了浴室。

    躺倒在地的我忘不掉现在见到的光景，彻底失了神。

    过了一会儿我重启之后，先往自己头上浇上了热水――啊不，已经凉了――然后泡进浴缸，努力摇着头试图忘掉刚才见到的景象……但那景象已经烙印在了脑海里，不仅没有消失，反而越在意越鲜明，血液集中到了下半身。

    泡澡泡得太久，人都晕了。我感到难以言喻的尴尬，换好衣服走到客厅……爱丽丝满脸通红地低着头坐在椅子上。当然，衣服已经穿上了。

    「……啊，呃……」

    「……故……」

    「诶？」

    「刚才的是事故、事故！！所以请忘掉！！」

    「好、好的！」

    爱丽丝的脸红成了番茄，眼中也含着泪水。听到她的大喊，我赶紧点头。

    老实说要忘记很不容易……我尽力吧。

    「……那、那我也……去洗澡了」

    「嗯、嗯。洗澡……」

    「洗澡……」

    「……」

    「……」

    怎、怎么回事？超害羞的！？光是说出洗澡这个单词，脸上就要沸腾了。

    爱丽丝好像也是一样，她红着脸抽动嘴巴，然后默默跑进了浴室。实在是不妙。那个情况，要不是爱丽丝逃跑了，我毫无疑问就――理性崩溃了。

    由于浴室中的意外事件，在非常尴尬的气氛中，我回到自己分到的房间，躺在床上。

    今天实在发生了很多，特别是浴室中的意外事件令我精神疲劳，我感觉能睡得很香。

    一夜过去，爱丽丝应该也能恢复平时的状态吧……这一点我相信她，所以现在就安心休息吧。

    我隐隐约约想着那些事情，关掉房间的灯，闭上了眼睛。

    ……然后过去了两小时。

    完、完全睡不着。为什么？时间已经到深夜一点，平时这会儿早就睡着了，而且走了一天，身体也应该有了一定的疲劳……可不知道为什么，完全不像是能睡着的样子。

    啊不，并非不知道为什么……原因显而易见。

    是的，即使闭上眼睛放空心灵……先前的光景……爱丽丝一丝不挂的样子烙印在脑海里，使我无法平静。

    难道我……憋了太多吗？还真不能坚决否定。

    回想起来，在约会正当中，也出现了很多次这方面的话题，我可能是在不经意间为此烦闷吧。

    白天，我开玩笑地牵起爱丽丝的手准备去旅店街时……爱丽丝的抵抗很弱。如果我那时候强行拉她过去的话……就会和爱丽丝……

    这种想法闪过脑海的瞬间，脑中再次浮现出爱丽丝的裸体……我躺着揍了自己的脸一拳。

    我想什么呢！？就算爱丽丝几乎没有抵抗，可她都说了没有做好心理准备，要是强行以欲望为先那就是最差劲的行为，对爱丽丝太失礼了！

    是的，是那个，只是因为约会太开心，分泌出了多巴胺和肾上腺素之类的东西，才会睡不着的！

    无心，要无心……是的，现在要放空心思去睡觉。

    我把被子套在头上，拼命尝试睡着，然而现实对我始终无情……紧接着我听到比较轻的敲门声，吓得我心脏差点飞出去。

    「……快人，你醒着吗？」

    「爱、爱丽丝？我、我醒着呢……」

    「……我能进来吗？」

    「诶？嗯、嗯……」

    怎么办！本人来了！冷、冷静，她应该没有什么奇怪的意思，只是有事才来的。对，肯定是有什么急事……

    我把手放在跳得猛烈的胸前，并从床上站起来开了灯，然后打开门。

    「……晚、晚上好……」

    「……」

    接着我看到了出现的爱丽丝的样子，说不出话来。

    爱丽丝穿着宽松的淡蓝色睡衣，T 恤和裤子比较大，上面有水珠花纹；头上还戴着三角帽，怎么说呢，在各种意义上都很直接。

    等等，爱丽丝？你是不是认真过头了？说真的，有点太可爱了吧！？

    睡衣更衬托出爱丽丝卷起波浪的金发，偏大的衬衫缝隙中能瞅到一点锁骨，异常可爱。

    「……快人？」

    「……哈！？啊，不是，对不起，怎么了？」

    我完全看入迷了。这家伙真的是，只要摘下假面，就会露出长而蓬松的金发和碧眼……完全是正统派端正的姿容。

    她本人偶尔会自称美少女，我觉得也不是夸张。

    啊，得把思考切换过来。爱丽丝接下来应该会说重要的事情，肯定有什么紧急情况……

    「……那个，我『能不能和你一起睡？』」

    「……诶？不好意思，你说什么？」

    能不能河里一起水？是什么咒语吗？可惜，凭缺乏魔法知识的我，是理解不了这到底是什么魔法的……

    「所、所以说，我想和快人一起睡」

    「……」

    看来并不是未知的魔法，而就是听到的字面意思，想要一起睡……太好了。

    不，等等！好什么好了！？反而非常不妙……尽管昨天也是一起睡的，但昨天和今天的情况有种种不同。

    今天在约会中我再次认识到了爱丽丝的可爱，各种意外也让她在我的脑海中挥之不去。跟穿着可爱得能杀人的衣服的爱丽丝睡在同一张床上？不不，不行的啦，这要是不拒绝的话，我的理性会……

    「……那个，我有点『寂寞』……不行……吗？」

    「啊，不要紧，我也正好打算睡了」

    ……无法拒绝。不，这也没办法，毕竟看她说的时候表情那么寂寞，叫我如何拒绝。

    唔，没、没问题，我、我还能忍……我的理性，还没有死。

    比较昏暗的房间里，只有窗帘缝里洒进一些月光。我和爱丽丝现在面对面睡在被窝里，床一个人睡绰绰有余，两个人睡就有些小了。

    「……对不起，我说了那么任性的话」

    「没事，不过你是怎么了，这么突然的？」

    「啊～不是，那个，今天的约会……真的非常开心。然后……我就想跟快人撒娇了」

    「……」

    这时爱丽丝打出刺拳，啊不，直拳……这腼腆的笑容蕴藏不得了的威力，不停消磨着我的理性。

    我拼命激励起第一击就被打入危险区的理性，面向爱丽丝苦笑道：

    「啊，对了！快人能不能让我『枕胳膊』？」

    「……完、完全没问题，尽管来吧」

    「谢谢，那我就不客气啦……」

    然而，接下来又袭来进一步的追击。

    就好像理性的丝线在被锯子磨削一样，我体会着那样的感觉，答应了爱丽丝的要求。

    接着，爱丽丝高兴地搬起我的手，按她所说的把头放在了我的胳膊上……脸、脸比刚才更近了！？

    「……哈、哈哈，有点难为情呢。不过，这也是……我想要做一次的事情」

    「……是说要把向往的事情全部实现？」

    「嗯，现在又实现了一条……真幸福」

    「这、这这、这样啊……」

    我说，这果然是故意的吧？是故意想要让我的理性崩溃吗？真的要顶不住了，胳膊上能感受到爱丽丝的体温，她的呼吸还吹到我的脸上……

    然后我们两人都沉默了，在这昏暗的环境下互相盯着对方。

    我凝视着爱丽丝美丽得让人仿佛要沉醉其中的眼睛，感觉两人之间的视线都开始渐渐发烫。

    「……那、那个，快人……虽然现在才说有点晚……但这样子真叫人难为情啊」

    「嗯、嗯，现在说确实挺晚的……」

    「……那个……只是亲吻的话……呃……没问题哦？」

    「……诶？」

    听到喃喃的声音，我下意识地问了回去。爱丽丝害羞地红着脸继续说了下去，不过眼睛仍然注视着我。

    「……虽然那种的，我还差一点勇气……不过亲的话……不，那个……我希望能亲嘴」

    「……爱丽丝」

    我感觉热得头脑发麻，无法从爱丽丝身上移开视线。

    已经亲过了两次，我却仍然紧张得无法自拔，是情景所导致的吗？

    我把微微发抖的手放在爱丽丝的脸颊上，然后笔直地看着爱丽丝的眼睛，把脸凑了过去。

    爱丽丝也没有闭上眼睛，稍稍将头倾斜向我靠近，好方便亲嘴。几秒后……我们的嘴唇重叠在一起。

    「嗯……」

    爱丽丝的嘴唇柔软而又有些甘甜，她眼中映出我的样子，看上去特别鲜明。

    就这样我们的嘴唇交织重合了数秒后，我下意识地……就像是本能地探寻着更热的地方一样，用舌头轻轻敲开了爱丽丝紧闭的双唇。

    「嗯嗯！？」

    注意到这点的爱丽丝睁大了双眼，露出了错愕的神情。

    然后我也注意到了自己的失态，想要将脸移开时……爱丽丝突然抱住了我的头，比刚才更加强烈地将嘴唇贴了过来，同时……仿佛是在引导着我的舌头一般，张开了两片朱唇。

    「……啊……嗯……啊……」

    我的舌头几乎被爱丽丝吸进了她的口中，来回搅动，品尝着她温热的甘甜。

    最开始爱丽丝只是不加抵抗，任由我舌头进入……过了一会儿，她就像是主动邀请我似的，自己也动起了舌头，和我的缠绵在一起发出了淫靡的声音。

    「嗯……啊……嗯、嗯、嗯……哈……嗯……」

    我也不知道我们像这样互相交换唾液多久了？总之很长，非常长的舌吻结束后，甚至将脸移开后，我和爱丽丝嘴唇之间还连着银色的丝线。

    之后爱丽丝似乎是放下心来，浮现出失神的表情，等她过了好一会儿回过神来后，双颊染上了红晕。

    「……啊呜呜呜」

    「那，那个，抱歉……我没控制住」

    爱丽丝应该是因为迟来的羞耻心，将通红的小脸埋在我的胸前，我也条件反射地道歉。

    「……没、没关系……虽然我有点被吓到了……不过……还挺舒服的」

    「唔……」

    「那、那个……呃，快人」

    「嗯、嗯」

    「今、今天就到此为止……请、请见谅」

    「嗯、嗯，没问题……我不打算勉强你的」

    我轻轻抱住怀中的爱丽丝，为了让她安心而温柔地说道。我并没有忘记要把下半身稍微移开一些。

    被抱在我怀中的爱丽丝用湿润的眼睛抬头望着我，小声说道：

    「……对不起……我不会让你等太久的……稍微等我……一小段时间……等到我拿得出勇气的时候」

    「嗯。不需要着急的……」

    「……嗯。谢谢你」

    说完这句话，爱丽丝就闭上了眼睛，不再说了。片刻后，她靠在我身上睡着了，发出平和的呼呼声。

    看到她那完全信任我的表情，我……静静地做好了通宵的思想准备。

第十一卷 第二章 天使再来

    一夜过去，我吃完爱丽丝为我做的美味的早饭，和她玩了些简单的游戏。

    「……哇」

    「哟，升级了，哼哼，看我追上你～」

    爱丽丝转盘转到了 4，棋子前进四格到了升级点，爱丽丝露出明朗的笑容。

    现在我和爱丽丝玩的是在我的世界也见到过的……所谓的双六。

    「话说回来，这游戏完成度真不错……是叫『勇者双六』来着？」

    「嗯，双六本身是你那的世界传过来的，不过这里更广泛传播的是这勇者双六，现在家喻户晓，大部分的小孩都玩过一回」

    这个勇者双六似乎是重现了初代勇者的旅途，棋子前进，打败魔王，达到目标点……是个能让诺茵羞晕过去的双六。

    棋子具有等级，停在升级点就能上升，途中的魔物点会发生等级判定，等级不足就会被打回去，还挺有意思的。

    而且麻雀虽小，五脏俱全，上面装有演出用魔水晶，常常能听到魔物的叫声，看到发光的演出，从小孩到大人都可以愉快地游玩。

    「说到这个，诺茵的故事都被做成玩具了，她真的是很受尊敬啊」

    「那是，她是这个世界的英雄嘛。凭借为数不多的同伴打败魔王，让世界和平……是个简单易懂的英雄」

    「……我记得在书上看到，诺茵的队伍好像还有一名魔法师、一个长枪手……以及一个万能的盗贼……都没怎么详细记载」

    以前克罗推荐我买下的书上，记载有诺茵――勇者光的名字。至于其他的成员，只写了魔法师、长枪手、盗贼这几个职业，并没有收录名字。

    这种写法很刻意，我觉得应该有什么缘由……正好这里有知情的爱丽丝在，我便向她询问这一点。

    「……啊，这是政治方面的处理。其实不少人都知道……初代勇者的队伍成员之一是现海德拉国王……照顾到国家之间的实力关系，大家都默默达成了共识，不去记录这一点」

    「哇……说起来，去阿路克雷西亚帝国的时候我听说她很受欢迎来着……是叫拉古娜吧？」

    「嗯，拉古娜・迪亚・海德拉……是长枪手」

    「……书上好像写了『用枪分开了汹涌的大河』……」

    「是史实，她确实有这样的实力」

    不愧是初代勇者的队伍成员，肯定相当厉害吧。

    「……其他人呢？」

    「呃。一个是被称为『森之贤者』的森精族魔法师福鲁斯，是现森精族长老……还有一个是身份不明的『谜之天才美少女盗贼』哈普提！」

    「……诶？爱丽丝还跟初代勇者一起踏上旅途的吗？」

    「哎，你说的是什么呢？我和谜之天才美少女盗贼哈普提没有一点关系哦～」

    不，绝对就是你吧……估计是换了个模样混进队伍里了。的确，爱丽丝做到这一点也没什么奇怪的。

    「……我说，爱丽丝」

    「嗯？」

    「我一直有个疑问……虽然说当时是六王不方便行动的状况，不过靠你的话……应该有办法解决掉魔王，并且在人界也做好善后吧？」

    「……这我倒不否定。向光那样缔结三界友好条约可能有困难……但只是解决魔王军的话，方法要多少有多少。要伪装成人族获胜，嗯，应该也能做到」

    「……」

    「关于为什么我没有这么做……接下来我说的这些你不要告诉别人」

    「好的」

    接下来要讲述的，是我……不，是世界没多少人知道的实情。爱丽丝先说好让我保密，然后讲了起来：

    「……当时，我们六王没法对魔王出手……不，是没有对魔王出手的理由有两个。一个是快人也已经知道的，我们和人界的交流方式太少」

    「……」

    「另一个……是因为我们的老大『克罗对此感到犹豫』」

    「克罗……？」

    「……魔王啊……是克罗的『家人』」

    「！？」

    爱丽丝对我说的内容真的很有冲击性。魔王是克罗的家人？那魔王是背叛了克罗向她发起挑战了吗？

    不对，看爱丽丝的表情……我感觉似乎并非如此。

    「……说实话，魔王侵略人界对我们来说完全是意料之外。她不是会做出那种事的性格。对我们――克罗之外的六王来说，魔王就像是妹妹一样，她心地善良，善解人意，把克罗当成亲生母亲一样爱慕」

    「……这样……啊」

    「正因如此，六王就怀疑她有什么深刻的隐情……讨论的时候，也没有在如何处理这个问题上达成一致」

    「……」

    「名字姑且按下不表，大概是这样的感觉：『揍一顿带回来不就得了』『……不行……肯定……有……缘由』『可她做到此等地步，也不可什么都不做吧？』『那样的话，是不是应该先查清楚原因呢？』」

    「我大概感觉得出每句话是谁说的」

    「好像还有个说什么『要是给世界带来混乱的话，那赶紧杀掉不就行了？』……的不识趣的幻王。幻王最差劲了吧！」

    「就是你啦！！」

    还以为是非常认真的环节，结果爱丽丝中途却胡闹着穿插了自虐梗。我有点傻眼地等她继续说下去。

    「……嘛，最终由于勇者……光出现了，大家商量下来决定静观其变」

    「……『除了你』，对吗？」

    「嗯，就是这样……我派分体偷偷和光同行了，好在光没法顺利处理魔王的时候立刻下手……不过最后光打败了她」

    「……然后魔王……」

    「……还活着。希望你不要打听详情……她忏悔着自己的罪过，至今仍然在赎罪」

    「……这样啊」

    我说不出更多话。

    听莉莉亚讲这段故事的时候，我还感觉魔王是个丢脸的家伙，被勇者打败之后就是个可喜可贺的结局了……看来事情并没有那么简单。

    尤其克罗还是当事人……她是怎样的心情呢？我不清楚，不过我能理解，这不是我能轻易涉足的话题。

    在我想着这些的时候，爱丽丝对我露出温柔的表情，微笑道：

    「好啦，这不是你需要在意的，已经是一千年前的事情，都过去了……啊，茶喝完了，我去泡一下」

    「谢谢」

    正如爱丽丝所说……这已经是一千年前的事情了，既然当事人心里面都认为已经解决了，那我不应该去干涉。

    可为什么呢？我有点――感觉心里放不下。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    爱丽丝盯着红茶壶，回忆了一会儿过去的事情。在由于魔王而动荡的魔界中，她和克罗姆艾娜有过这样的对话……

    ――适可而止吧克罗！那孩子可能确实没有杀任何人，但其他趁机进攻的蠢货可不是那样！没能统率好也是那孩子的责任！

    ――可能是吧……不过……

    ――我不清楚具体是有什么隐情……但既然她疯掉了，解决掉才是对她的慈悲。

    ――……夏提雅……求你……再稍微等一等。

    克罗姆艾娜深深低下头……对爱丽丝有大恩的人露出烦恼的表情，让爱丽丝实在是没法完全狠下心。

    ――……行吧。在那个勇者和那孩子对峙之前我暂且观察情况。如果觉得没有其他办法……我会杀死所有人。这样行吗？

    ――……嗯，对不起。

    ――……有句话我得先说好。就算那孩子活了下来……等她恢复正常，心里仍然会不断燃烧后悔的火焰……那孩子不可能有获得拯救的未来。

    ――……

    那些话都是爱丽丝的真心，她当时觉得，即使魔王，也就是菲尔活了下来，菲尔和家人的关系也不可能恢复如初，最无法接受这一点的正是菲尔自己。

    想到这里，爱丽丝看向快人，他正露出沉思的表情。爱丽丝轻轻笑了一声：

    （……那孩子会永远痛苦下去，所以应该放着她不管……我之前都是这么想的）

    但爱丽丝遇到了一位，给自己长年以来一直苦恼的心带来变化的人……因此，她的心中又浮现出和以往不同的想法：

    （……现在却觉得，快人说不定……能救救那个至今仍然被自己的罪过不停灼烧的孩子……这样的期待，是不是太一厢情愿了呢？）

    回想着自己恋人温柔的面孔，爱丽丝眺望起窗外远处的景色。

    （……就在刚才，我转动了轮盘。快人一定会行动……因为这不是别人，是克罗的事情……那么菲尔？你……有没有勇气牵起快人的手？）

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    吃完午饭，我和爱丽丝悠闲地坐在一起。

    「……没顾客来呢」

    「是啊……」

    我在杂货店的柜台惬意地边读书边看店，不出所料，完全没有顾客来访。

    爱丽丝可能也早知如此，她一边慢悠悠地和我说话，一边制作着什么小型的装饰品。

    「……真的是完全没人」

    「……这也正常嘛～」

    「话说这家店……除了我还有别的顾客来过吗？」

    「唔～『每月有一个人』左右吧～」

    「……你这店开得有意义吗？」

    看来爱丽丝的杂货店真的是一直都没什么生意。

    这家店确实是没开在大街上……但至于这么没有人气吗？不会是大家把这家店当成是会出现可疑布偶装的危险的店，躲着这里吧……

    想着这些事，我忽然注意到柜台旁边放着的商品。

    「……这个是魔法箱吗？」

    「嗯？不是，这个是『随机箱』」

    「……随机箱？」

    在柜台旁边的小盒子旁边，放着一个黑色的方形物体……和我拿着的魔法箱很相似。名字似乎叫随机箱。

    「这是用到一次性魔法箱的商品，是用制作魔法具时削下来的魔水晶的粉末加工成『魔法纸』制作出来的。虽然不能重复使用，但能够保存一次性的术式，又比魔水晶便宜，冒险者常常会使用」

    「也就是能把东西装在里面一次吗……」

    「嗯，虽然容量只有小衣柜那么大，但是携带起来很方便……然后那个随机箱，正如其名，装着随机内容的商品……说白了就是『扭蛋』啦！」

    「……确实，这么说就很清楚了」

    「一个 10R，不打开就不知道里面装着什么……有时里面会是贵重物品。顺带一提，这是圣蒂奇魔法具商会制的」

    一个 1000 日元吗……

    总之，掏钱买这随机箱，就能拿到里面的商品，其中可能还有高出价格的东西。

    「这商品其实还挺火的」

    「……不过没顾客来，采购人气商品也没有意义……」

    「就是说～」

    「……」

    「哦，快人？你有兴趣吗？」

    「嗯、嗯，我有点想抽一次……是 10R 来着？」

    「买 5 个就能便宜到 45R 哦？」

    我有点兴趣，想抽抽看，便拿出钱包。爱丽丝则不放过生意的机会，告诉我一次多买几个有优惠。

    「那就来 5 个」

    「谢谢惠顾～来，挑你喜欢的」

    付给爱丽丝钱后，我从成堆的随机箱中随意挑了 5 个。

    「……咦？这个怎么打开？」

    「拉底下的绳子就会解开，然后就能拿到里面的东西了～」

    「我看看……嗯？」

    我拉了拉底下的小绳，随机箱一瞬间发出光，等光芒消失后，在我眼前出现了一张卡片。

    卡片大概是常见的集换式卡牌那么大，可能是用了好纸，看上去很漂亮。

    「唔唔，这莫非是……」

    「诶？好像挺少见的……啊这，不是克罗嘛」

    我翻过卡片一看，上面画有吃着岩烧小蛋糕的克罗的画像。

    作画的画家似乎很有本领，柔和的色调更凸显出克罗的可爱。

    「哇哦，好厉害！不愧是快人，竟然抽到了克罗的肖像卡……那个超稀有的」

    「肖、肖像卡？」

    「嗯，六王和最高神的肖像卡是作为超稀有商品放进去的……特别是克罗，因为本人害羞……只在一开始答应了几张给自己的商会作为商品，所以也只有那么几张」

    「这、这样吗？」

    「是的……所以只在最开始的一批有，一般是再也得不到的……你想，我这就是最开始卖剩下的……」

    世界上仅存几张的克罗肖像卡……嗯，可爱，珍藏起来吧。

    「补充一点，把这个拿去拍卖会的话，冥王爱好会会用不得了的金额拍下来」

    「这、这样啊……有点吓人，我还是自己拿着吧」

    「这样也好……不说这个了，打开下一个吧」

    「嗯，好的……哇，好大！？」

    在爱丽丝的催促下，我打开下一个随机箱，这次出现了一个大概有 50cm 大的……龙的模型。

    「哇，这不是……随机箱限定的古代龙模型嘛」

    「……这个怎么处理呢……」

    「顺带一提，莉莉亚公爵想要这个」

    「是吗？」

    「嗯，因为现在已经停止制造了……她还为得不到这东西哭过一阵子」

    「……莉莉亚」

    说起来，莉莉亚喜欢龙来着……好，之后拿去给莉莉亚吧。

    那么下一个……

    「……王冠？」

    「是玩具王冠。随机箱也会有这种小孩子的玩具。这个王冠做得很正宗，还挺贵的」

    「知道了，那么下一个……呃、呃～」

    我打开第四个，出现的东西我很熟悉……不如说就像是旁边那家伙平时一直戴着的假面。

    「哇，中大奖了！幻王殿下亲手制作的假面，超稀有的！！」

    「啧，没抽中……」

    「毫不犹豫地扔掉了！？」

    毕竟是扭蛋……肯定既有大奖，也有完全用不上的东西。

    我把到手的假面直接丢进垃圾箱，然后打开最后的随机箱。

    这次出现的是花盆里的植物……哦，魔法箱里不会变质，所以还会有这种东西……

    「爱丽丝，这个是？」

    「这个啊，水晶药草」

    「是少见的东西吗？」

    「挺少见的。光这一个东西没有效果，但它能够提升其他药草的效果，会有人高价买下」

    药草吗……姑且算是好东西，只是我拿在手上也不知道怎么用。

    啊，说起来菲尔大夫在种药草来着！？那不如就给菲尔大夫吧。

    「……话说回来，快人的运气真可怕，一般都会有那种一支钢笔之类的安慰奖……你买 5 个竟然都中了好东西」

    「没，有一个不是……就那个奇怪的假面」

    「那不是很帅吗！？快人也戴上，和我组成情侣装吧！」

    「死也不要」

    「拒绝得前所未有地坚决！？」

    看到爱丽丝沮丧地垂下肩膀，我不禁露出苦笑。

    像这样，我一边和爱丽丝聊些有的没的，一边悠闲地度过……这时听到店门口的铃声响了。

    「……哇」

    「……诶？竟然有顾客来了……真少见」

    我和爱丽丝都没想到竟会有顾客来，两个人一起看向门的方向。

    「欢迎……」

    「看上去有点寒酸，不过店里的气氛倒是不错」

    「……赶紧回去，腐烂天使」

    爱丽丝正想开朗地说欢迎光临，说到一半就停了下来，紧接着就绷着脸叫出现的顾客回去。

    是的，出现的是眼熟的天使――伊甸。

    看到那副身姿，爱丽丝加强戒备开口问道：

    「还没多久就又登场了啊，这次是来做什么的？」

    「……」

    「……上次说是对话吧，这次又是什么？」

    「……」

    然而，伊甸没有回答爱丽丝的问题，只是默默看着我们这边。

    感受着莫名难受的紧张，我颤颤巍巍地尝试向伊甸搭话：

    「……那个，你找我还有什么事情吗？」

    「正是，宝贝孩儿。如你所说，母亲为了再次与你相见，先回到原本的世界，重新调整身体之后又回来了」

    「为什么对我就无视，对快人的问题就抢着回答了啊……」

    「……」

    「……快人，我能揍一顿这家伙么？」

    由于伊甸对我和爱丽丝的反应差别实在太过明显，爱丽丝露出抽搐的笑容。

    「唉，我说你啊，现在我在跟孩儿说话呢。虽然我认同你的实力，但你不是我的孩子，我现在没有时间浪费在你身上。老老实实的，不要叫嚷」

    「……好～嘞，要吵架就来吧，看我把你打飞！」

    「爱、爱丽丝。冷静……」

    爱丽丝似乎对伊甸的反应少有地恼火起来，眼看着就要打上去了。

    我一边劝慰爱丽丝，一边试着询问之前就很好奇的问题：

    「伊甸。我可以问你点问题吗？」

    「当然可以哦，宝贝孩儿」

    「呃，那总结起来……你就是创造了我原本所在的世界的神，这个说法没问题吧？」

    「没错。你是在我创造的世界中诞生的。所以是，我的孩儿」

    爱丽丝的设想果然没错，伊甸是我原先世界的神……就好比是希罗之于这个世界一样。

    「原来如此……然后还是那个问题，这次过来到底是为了什么？」

    「没听到我刚才说的吗？不敬至极。过会儿再陪你，你先闭嘴坐在角落里好好当个摆设吧」

    「……火大。这下即便是被称作佛性之爱丽丝的我，也要气得受不了了。话说，你这绝对是在故意找架吵吧！」

    这个佛性之爱丽丝倒是第一次听说，不过我再不做点什么的话，就真的会演变成之前那样的战斗。总之我先让爱丽丝冷静下来，然后开始和伊甸交谈起来：

    「……你说是要来见我，为什么神会特意来找我呢？

    「因为你正是我一直在寻找的人」

    为什么呢？总觉得就好像背后被摁进了冰里似的……鲜艳的虹瞳，看上去好像浑浊的黑色一样……诶？为什么？

    「……具、具体是说？」

    「我一直在等待着哦。从我所创造的世界里出生的孩儿，向我露出獠牙的那刻。是，是啊……就是你。你以前，曾与我正面相向……眼神是那么威严、凛然……啊啊，真是太棒了。我可以随心所欲地创造出无数听从我命令的存在。我想要给向我露出獠牙的人以宠爱。当然，光露出獠牙是远远不够的，必须有名为『我的理想』的光辉在其中闪耀。是的，正是如此。汝才是我的理想，我的杰作。长年探求的宝贝孩儿……啊啊，让我好好感谢吧，与你相遇便是奇迹……再多让我，不，让『母亲』看看你的脸。如此有力而又烁烁放光的眼睛，多么美丽。啊啊，不用害怕我也可以哦。我将无底线地纵容你。我将向你诉说以无尽的爱意。我珍爱着你的一切。你之毫发也不排除在外，全是我的宠爱对象。与你的存在相比，其他的一切就如同街旁小石一般微不足道，你是我生命中的绝对挚爱。但是，我那亲爱的宝贝孩儿啊，你怎能呼吸这个世界的空气……啊啊，不行，这样不行。这般平凡无奇的空气配不上宝贝孩儿。为了你『我将创造空气』。是啊，这样就好。只为了你而存在，只有你才能呼吸，让我来创造那样的空气吧。啊啊，这将是多么棒的事情！作为母亲的我所创造的空气，将成为宝贝孩儿不可欠缺的事物。多么美妙的法则……不过，是啊。光是空气还远远不够。宝贝孩儿所踩踏的大地也好，宝贝孩儿所仰望的天空也罢，甚至是宝贝孩儿所倾听的声音，所有的一切都应该是至高之物，我已然下定决心。那么，对宝贝孩儿来说的至高之物究竟为何？是啊，应该是那样！是以母亲的爱制作的东西。我倾注向宝贝孩儿的爱，将化作实物。没关系的，宝贝孩儿啊。母亲拥有那般力量。你安下心将一切托付于作为母亲的我就可以了。啊啊、但是，还是会感到不安吧？明明母亲知道宝贝孩儿的一切，可宝贝孩儿却不见得知晓母亲的所有事情。你不是全知全能之身，这种事情亦无法避免。没事的，从现在开始了解就可以，母亲会将一切告知于你。安心吧，我的宝贝孩儿啊。我好好回到了原来的世界『用全知之力将你的一切』全都记忆了下来。是啊，宝贝孩儿的事情，我可是最清楚的。出生时的体重、萌生出自我的瞬间、初次映入眼中的事物、初次品尝的食物、到今天为止吃过的食材的种类以及数量、多少次眨眼、多少次呼吸……我，全部都了如指掌哦。为了与这样的你配合，我还『调整身体』了。配合你的喜好、让你感到无上的舒心、为了成为你之至高。为了让这副身姿出现在作为第一次邂逅的回忆里，我从零开始『创造』了这副身体哦。也就是说，这副身体是为了我的宝贝孩儿创造的，可以说是为了宝贝孩儿而存在的至高之体。啊啊，母亲可真是幸福啊。为了宝贝孩儿而尽心尽力。但是、但是啊，这样还远远不够。母亲想给宝贝孩儿以无尽的宠爱。不够，这些还远远不足以表现出我的爱意。是，是啊！对于将母亲的爱完完全全传达给宝贝孩儿而言，时间是不可或缺的。可是，在这期间让宝贝孩儿的身体，屈身于低位狭窄的空间里，这种事情又怎么能够容忍呢？在传达爱的过程期间，也应该为宝贝孩儿提供以究极的，至高的空间才可以。是，是啊！作为母亲的我首先应该做的行动是……」

    好、好可怕啊啊啊啊！？这家伙，让我感到了前所未有的恐惧哎！？明明我什么都没说，她却说个不停……总感觉，她眼神里也失去了高光！？

    「……快人世界的神，还真是离谱呢。眼神完全死掉了哦……」

    「这种事实，我不想知道……」

    我所在世界的神是病娇，还完全把我锁定了。这种事情我不想知道。超想逃。

    她现在还像个坏掉的收音机一样说个不停，我还能看到她瞳孔深处的黑暗……真的，好吓人。

    即便是爱丽丝这下也被吓到了，刚才的怒意已然从她的脸上消失，表情变得微妙。

    「……啊啊，是，是啊。我最懂宝贝孩儿的事情。我最能给予宝贝孩儿以爱。啊啊，既然如此，我就为汝『创造世界吧』。对，这样就好。让我只创造肯定你的众生。让我为你准备与你相称的事物。在那样的世界里，我将给予你无尽的爱。是，是啊。一切都是为了我的孩儿……赶紧――」

    「哼！？」

    就在越说越恐怖的伊甸面前，克罗突然出现了……然后不由分说地打飞了伊甸。

    伊甸被吸入黑色漩涡之中，消失了……也不知道是不是该夸赞，转眼间她又像个没事人一样回来了。

    「……你在做什么？神的半身。我现在正想着我和宝贝孩儿的辉煌未来。你要是敢来打扰，我可不会放过你哦」

    「这话由我说才对！突然回到原来的世界，才刚过来，又在说什么胡话……我说过你要是给快人君添麻烦的话，就把你排除掉的吧！」

    「我可没有添麻烦哦？我的孩儿，得到我的爱才会幸福」

    「……不对，不对」

    对面似乎自说自话开始构建起了恐怖的幸福，我急忙否定道。

    本以为伊甸这下总要生气了……但不知为何，面对我的冷言冷语，她却两眼放光。

    「啊，啊啊……又在反抗我……不肯定我的发言，若与自身的意志违背，也会说出否认之语……多么有力。啊啊，果然你是至高的存在！」

    「……」

    这神不行，没救了……感觉无论我说什么都能强行提升好感度。这是什么？无敌了吗？

    「什么乱七八糟的……总之，你要是再吓着快人君的话……我就把你揍飞哦」

    「……做得到的话，你就来试试吧」

    「……」

    「……」

    面对彻底生气的克罗还能毫不犹豫地找茬，伊甸真的好厉害……但这也是个极坏的主意。

    我对这之后会发生的事情，感到深深的不安。

    「……快人，要喝茶吗？」

    「……我要浓的」

    看着克罗与伊甸之间的火花，我精疲力尽地喝了口爱丽丝沏的茶……蒸气刺激到眼睛……眼泪出来了。

    伊甸是我至今为止遇到过的人中最可怕危险。而且，她彻底地盯上了我。这悲剧怎么说呢DD爱情太沉重了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    克罗说着类似「咱出去溜溜」的话，带着伊甸消失到了亚空间，从那开始过了半小时。

    在亚空间恐怕正在开展无法想象的战斗吧。不过比起动真格的战斗，感觉更像是小打小闹，应该不至于拼上性命……

    而现在，在杂货店的柜台也开展着激烈的战斗。

    「……唔……好！」

    「呃……有你的，快人……就是太天真了！」

    「什、什么……」

    原本处于劣势的我发起起死回生的进攻，爱丽丝一瞬间露出了困扰的表情，但很快就向我反击。

    我太天真了……我本来也知道爱丽丝水准了得，不过没想到那个状态还能接上……可恶，就没有、就没有逆转的手段吗？

    我慌张地伸手，结果是无情的，缺乏冷静的行动并不顺利，那东西猛地倾斜……塌掉了。

    「好！是我赢了哦！」

    「唔……我输了」

    木块倾倒，确定了我的败北。

    嗯，这就是很多人都玩过的，抽出木块往上放的游戏。

    没想到在那么倾斜的状态下，爱丽丝还能保持平衡堆上去……真强。

    「哼哼哼，比运气总是我输，能这样赢真爽啊」

    「输给其他人先不说，总觉得输给爱丽丝……有点火大」

    「为什么！？」

    我打算为了雪耻再战一局，捡着木块……这时出现了一个黑色的漩涡，克罗和伊甸回来了。

    「……欢迎回来，克罗」

    「我回来了……唉，就是因为她真的很强才麻烦啊……好累」

    不愧是创造了一个世界的神，伊甸好像也相当强，克罗少见地露出了疲劳的表情叹了口气。

    在我看着那样的克罗时，伊甸向我走来，轻轻低头道歉：

    「方才失礼了。『宫间快人』……我稍微有点激动了」

    「啊，没事……」

    称呼从「孩儿」变成了「宫间快人」，我也没再感受到刚才的寒意了。看来她冷静了下来……嗯？这人刚才说什么？稍微有点激动了？都那样了……还是稍微？

    「总之……可不能给快人君添麻烦或者加害快人君的朋友！」

    「不要小看我，神的半身。我绝无可能让宝贝孩儿伤心。我既不会加害于宫间快人，也不会加害于他的朋友」

    「……喂～说得很自相矛盾哦？你已经忘了几天前发生了什么了吗～？」

    「……」

    「这、这家伙……」

    听到伊甸说不会让我悲伤，既不危害我也不危害我的朋友，几天前认真打过一场的爱丽丝吐了个槽……伊甸华丽地无视了她。真可怕。

    「……说、说到底，刚刚不还说什么绑架和监禁么……」

    「绑架？监禁？何出此言？那只是『提议』罢了。当然会以宫间快人的意志最优先了」

    「……听上去可完全不是这样呢？」

    话不是对你说的，你没有必要理解意义」

    「……快人，我讨厌这家伙」

    看来对伊甸而言，刚刚说的什么创造世界创造空气都只是提议，我没有答应的话就不会行动……感觉松了口气。

    我抽搐着嘴角，暂且叫住眼看就要开打的爱丽丝，又看向伊甸那边……咦？她刚刚似乎有一瞬间眼睛『变成了灰色』？是我多心了吗？

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    爱丽丝露出气愤的表情，克罗姆艾娜傻着眼，而快人则是困惑地劝着爱丽丝。看着这幅场景，伊甸尽管表情一本正经，内心却大为不同：

    （……爱丽西亚说讨厌我……爱丽西亚说讨厌我……）

    方才快人感觉伊甸的眼睛变了颜色，其实并不是他看错了，那一瞬间，伊甸的瞳色确实有改变。

    理由很简单：驱动伊甸的真神――玛奇那听到爱丽丝刚才的话受到了打击，一瞬间和作为终端的伊甸断了线。

    （怎么办……我明明不是这个意思）

    说到底，她这次来到这里，就是为了告诉爱丽丝上次忘了说的事情――自己的身份就是玛奇那。她没料到的是，上次的战斗使得爱丽丝对她的敌意超乎想象。

    在她刚来时，爱丽丝尖酸的话让她一时间不知所措，在她思考该怎么回答才能防止和爱丽丝的关系进一步恶化的时候，爱丽丝则感觉遭到无视，结果陷入了关系恶化的恶性循环。

    （唔，麻烦了啊，为什么就这么不顺利呢……啊不，虽然我有责任，话说到一半就因为孩子过于可爱弄得脱线了……不，那也是没办法的，孩子这么可爱，想要去宠溺，想要去舔，不如说在那么可爱的孩子面前要冷静下来才是失礼，这方面就看作是不可抗力吧）

    极端地说，她只要立刻以原本的性格和口吻向爱丽丝解释情况，误会很轻松就能解开。只是出于几条理由，做不到这一点：

    首先，在场的并不只有爱丽丝，还有克罗姆艾娜和她称为「孩儿」的快人，在他们面前展露出原本的性格，有悖于玛奇那神的威严；

    还有一点，她是为了帮助爱丽丝，才会以带着一半欺骗的形式让夏罗法娜尔同意了自己来到这个世界，最好能避免让以对等关系订立各种契约的夏罗法娜尔发现这一点――这会让她在今后的谈判中居于弱势。

    这样一来，就需要不让夏罗法娜尔发觉自己和爱丽丝的关系，但这却不是一件容易的事。

    若是与爱丽丝独处还另当别论，现在快人在这里，夏罗法娜尔肯定也从神界观测着。凭借全知全能的玛奇那的力量，固然可以使夏罗法娜尔看不到这里，但这也就形同宣告这里有一些见不得人的事情。

    因此，对玛奇那来说，最好就是快人不在时和爱丽丝独处，又或者是旁敲侧击地让爱丽丝留意到。

    可是现在爱丽丝对她抱有敌意，戒备心强的她肯定是不愿和自己独处的。这样一来，至少也得在保持着伊甸的形态的情况下，改善和爱丽丝之间的关系。

    以上就是玛奇那的想法……结果却是这幅惨状。

    「……OK～好极了，之前那场，来继续打下去吧……」

    看着不知该说什么的伊甸，爱丽丝认为自己又一次遭到无视，头冒青筋说道。

    （啊哇，不好了，怎么办呀……我是不想对爱丽西亚使用全知来耍赖的，不过看现在这样，要不要干脆用出来？）

    玛奇那甚至想：到最坏的情况，干脆使用全知来调查自己应该如何行动。结果来了一道出乎意料的援军：

    「爱、爱丽丝，冷静一下，伊甸也别再挑衅爱丽丝了」

    「了解」

    她迅速回答了快人。在她并不期望的第二场战斗就要爆发时，快人的这句话，使得她得以收起了矛头，同时不失神的威严。

    「……唔～看来交给快人君就没事了吧？看她好像会听快人君的话……我是在准备六王祭的中途过来的……可以回去了吗？」

    「诶？啊，好的，谢谢你，克罗」

    「没事。『对话我能听到』……有什么事情我会再来的～！」

    「等等，刚刚好像有什么不能听过就算的东西……」

    「那拜拜啦～」

    「等等，克罗！」

    快人进来调解，伊甸坦率地接受了，克罗姆艾娜也少许放了点心，离开了现场。

    目送她离去之后，快人转向伊甸和爱丽丝，有点顾虑地说道：

    「……伊甸，我还是希望你能和爱丽丝能好好相处……不行吗？」

    （孩儿――！谢谢！太棒啦，这个助攻！！孩儿能提出这个建议，我也能顺理成章地答应！孩儿果然是站在母亲这一边的呢！）

    是的，到现在这一段对话，爱丽丝肯定也看出来，伊甸对她口中的「孩儿」，也就是快人是特殊对待的。于是现在听取快人的请求，就能自然而然地改善和爱丽丝的关系。

    「我为先前的无礼道歉，容我再次自我介绍。我名为伊甸，请多多指教，爱丽丝」

    「……这么快的翻脸是什么情况……事到如今再说这些，我……嗯？」

    见伊甸态度突变，爱丽丝露出了怀疑的神色。不过既然到了这个状态，对伊甸……玛奇那来说也就手到擒来了。

    说起来，她烦恼的也就是自己身为异世界的神，该找什么理由来和爱丽丝改善关系。只要有了快人的请求这一名分，之后就都不是问题。

    因为，她原本就是爱丽丝的……爱丽西亚的挚友。

    「这是一点心意」

    说完，伊甸拿出一个巨大的麻袋，放到了柜台上，里面装的当然是经过这个世界的神夏罗法娜尔同意而创造的这个世界的金钱――大量的白金币。

    爱丽丝接过后，看了一眼麻袋里面，一时间露出惊愕的表情，而后又满面笑容道：

    「在这个世界有什么不懂的尽管问我，我保证有求必应！」

    「谢谢」

    「……」

    快人看着这副场景，露出了难以言表的微妙表情。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    怎么说呢，爱丽丝这人……随随便便就被收买了！？这个小剧场是怎么回事……两边都是疯狂变脸吧！？

    里面的钱恐怕相当多。爱丽丝友好得宛如忘掉了先前的事情……伊甸，太可怕了，竟然一瞬间就看透了爱丽丝的弱点……

    「啊，对了……给宝贝孩儿这个……」

    「……诶？」

    在我呆呆地看着眼前的奇妙情景时，伊甸朝向我，微笑着从纯白的羽翼上取下一片羽毛，交给了我。

    咦？怎么回事，又有一股寒意……

    「这、这个是？」

    「『我的一部分』」

    能不能不要用这么恐怖的说法！？还有其他方式可以表达的吧！！

    「宝贝孩儿，我从头到尾都站在你这一边，此乃其证明……啊，还不够吧，我懂的。如果可以的话，我现在就想在这里毫无保留地让你品尝我的所有。不过要是又被插手，孩儿也不愿意吧？没问题，请放心，我还会『来见你』的……母亲一直在看着。母亲肯定你所有的选择。没错，没错，孩儿应该自由，是这样没错。自然，我将无止尽地把爱倾注于你。没错，没错！孩儿绝不能被任何东西束缚……重力、太阳，一切的一切都应该为孩儿而动……没错，这就是……」

    「伊甸！Stop，Sto――p！！」

    「……失礼了，我又稍微兴奋了点。已经没事了，宫间快人」

    嗯，我有点明白了。伊甸叫我「宫间快人」「孩儿」的时候，就是开关关闭的状态……在孩儿前面加上「宝贝」则是危险信号。我牢牢记住了。

    再次回归冷静的伊甸把嘴巴放到我耳边……轻声告诉我羽毛的效果，然后回头……正要离去，又在途中停下了。

    「……不小心忘了。难得宫间快人在看店，我不能就这么走掉……爱丽丝，帮我挑几件合适的商品，我全部买下」

    「什么！？包在我身上！！」

    「……」

    伊甸说完，爱丽丝一瞬间消失，然后抱着成堆的商品回来了。

    接着，伊甸没怎么确认那些东西，就拿出一个比刚才大两圈的布袋，递给爱丽丝。

    「不用找」

    「……你是神吗……」

    「确实是啊？那么我继续在这个世界观光了……之后再会，宫间快人」

    「啊，好的，再见」

    「谢谢惠顾！期待您再次光临！！」

    「……爱丽丝」

    隔着假面也看得出爱丽丝的激动样子。她明朗地喊了一声，向离开的伊甸低头说道。这家伙，性格真的很好懂啊……

    比起这个，伊甸……对我的爱情表达得令人害怕……似乎是个与众不同的人。

    如果说希罗是超平等主义者，那么伊甸就是超偏爱主义者吧……

    我开始觉得，创造世界的神，一个一个对自己创造的世界表达爱情的方式都很奇怪。

    不过说实话，这根羽毛……真有用得上的时候吗？感觉显然太危险了。

    伊甸回去之后，我和爱丽丝又一次悠闲地看起了店。

    「嘿嘿……白金币一枚、两枚……好多……嘿――咿呀！？」

    「我说你啊……」

    「有什么不好的嘛，这可是久违的销售额，有这么多的话……两百场赌博都『够输』的――噫呀！？」

    「为什么要故意输掉啊……」

    我揍了一顿爱丽丝，她正数着伊甸给她的大量白金币，傻笑的表情非常阴险。

    还有就是，明明没必要故意输掉，她却用故意输掉的情况来算账……怎么说呢，给人一种爱丽丝果然还是爱丽丝的感觉。

    「……啊，说起来之前忘了，有个东西要交给快人」

    「交给我？」

    「嗯……呃，记得是在这里……啊，有了！」

    「……这是什么钱？」

    爱丽丝说有东西要给我，然后给了我装了很多金币的布袋。

    我并不知道为什么要给我这个……不如说，是脑子跟不上爱丽丝给我钱的异常情况。

    看到我的表情，爱丽丝莞尔一笑，说明道：

    「就是之前你提的主意，做了床垫……那个卖得特别好。啊不是，我这边仍旧没有顾客过来……不过克罗那边产量都跟不上了。这个是利润的两成」

    「唔……嗯～我再要更多钱也没用啊……」

    「快人最好也知道点奢侈的方式哦～比如请爱丽丝吃饭、给爱丽丝买衣服买饰品……这种感觉的」

    「全部驳回」

    「这种时候就不能稍微烦恼一下吗！？」

    我向胡闹的爱丽丝吐槽，感觉就像平时的交谈一样让人开心，很神奇。

    这方面爱丽丝也不例外，我们相视而笑：

    「哈哈，啊～果然还是这样好。不过，感觉很久没有过了」

    「因为你之前的表现都有点不太对嘛」

    「啊～那个不好意思，不过嘛，我已经变成了 New 爱丽丝，有所成长了哦？」

    「嗯，具体来说呢？」

    「没有去打那个笨蛋神」

    「……唔、唔～」

    实在是微妙的成长，话说，要是没变成那什么 New 爱丽丝，就会打上去了吗……

    在我表情微妙的时候，爱丽丝又一次笑了笑，然后弹了一个响指。

    接着，我听到了杂货店的门锁上的声音，接下来可能是招牌从「开张」换成了「打烊」吧，我听到有东西碰到门的声音。

    而爱丽丝取下假面露出素颜，有些难为情地红着脸，开口说道：

    「……先不开玩笑了……如果是不久前的我，跟那个神的关系肯定会更加紧张，因为心里一个劲儿想着要保护快人……现在冷静下来，我才更清楚了这一点。我当时很着急」

    「……现在不一样了吧？」

    「……嗯。想保护快人的心情没有改变……却有一些变化」

    说着，爱丽丝轻轻把手叠在我的手上，十指相扣之后继续说了下去：

    「……现在我不再紧逼自己了。我『想要保护和快人在一起的这份幸福』……这就代表我也必须要保护好自己」

    「……嗯。是啊……」

    「不过快人也知道……我很笨，可能需要快人很多帮助」

    「嗯，我也一样……力量方面可能做不到，但我想要支持你的心，想要保护爱丽丝和我在一起感觉幸福的心情」

    听到爱丽丝的决心，我也使劲握住她的手，表达自己的心情。

    接着，爱丽丝一语不发，缓缓地靠到我的身上。

    牵着的手和肩膀处传来温和的体温，我也一语不发，委身于从内心深处扩散开的幸福。

    一开始的邂逅于我是偶然，于爱丽丝是刻意为之。去杂货店时第一次见到的猫布偶装让我印象深刻，现在仍记忆犹新。

    回想起来，那可能也是她为了加深我心里的印象而做的。

    事实上，在那之后我也会去拜访杂货店，和她成为了朋友关系。

    我多少次为她愚蠢的言行傻眼，还因为她无计划的行动而说教。不过仔细一想，我来到这个世界可以完全不加修饰、自然对话的，第一个是克罗，第二个就是爱丽丝。

    也许是这个原因吧？爱丽丝本想用来和我断绝关系的绑架……以及背叛，令我感到的不是愤慨，更多的是原谅：啊，如果是被那孩子背叛的话……

    在那时……名为爱丽丝的存在，对我来说已经是十分宝贵的了。

    得知爱丽丝是幻王，我对她的态度也没有改变……不，是不打算改变。

    因为在我心里，比起六王的一角……爱丽丝更像是重要的朋友……

    和那样的爱丽丝成为情侣关系，至少在那时候我是一点都没想过。

    我原本以为，我们会一直保持着那时的关系，开无聊的玩笑、面对面苦笑……不，这可能是我让自己那么觉得。

    不知什么时候开始，我就开始把爱丽丝当作女生放在心上了，也不止一两回觉得她不经意间的动作很可爱。

    之所以装作没注意到这一点，是因为不仅是爱丽丝，连我也下意识地认为，当我们成为了情侣关系……现在这种无拘无束的关系或许会有所改变。

    不过那一点最终是多虑了，我们往好的方向有所进展。我们现在仍然会开无聊的玩笑、面对面苦笑……而且其中加入了爱情，每一次都让我感觉到了幸福。

    今后也一定如此。我们是无所顾虑的朋友，是心爱的恋人……我保护她，她保护我，我们一同前行。

    不用想，这一定是很幸福的事情……因此，我也要好好努力，保护爱丽丝的心。

    为了让这幸福的关系……可以无限地持续下去……

    「……快人」

    「嗯？」

    「只是叫叫你」

    「……搞什么啊」

    「呼呼呼」

    「哈哈哈」

    「……快人」

    「……嗯？」

    「……请一直陪着我，不要丢下我一个人」

    「没问题，不会丢下你的。我跟你保证」

    「嗯」

    「……」

    「……快人」

    「又怎么了？」

    「……最喜欢你了」

    「……我也是」

第十一卷 第三章 献给你的思恋之花

    就这样在爱丽丝家里住了几天后，我在光之月 27 日回到了莉莉亚的宅邸。

    感觉上离开了很长一段时间，怎么说呢……有种「终于回家了」的实感。

    我体会着这种安心的感觉，而宅邸的大门……不知为何被猛地推开了。

    「哎呀？露娜玛丽亚？」

    「这不是宫间先生嘛！？欢、欢迎回来……来、来的正是时候！」

    「……诶？」

    「请、请帮帮我！！」

    冲出来的露娜玛丽亚看起来相当慌张，带着悲痛的表情向我寻求帮助，随后便藏到了我的身后。

    我还在困惑是出了什么事，结果随之传来的怒吼就让整个屋子都晃了起来。

    「露娜――！！」

    「噫！？」

    「！？」

    莉莉亚的声音大到空气都随之震动，非常有压迫感，即使叫的不是自己的名字我也还是吓了一跳。

    随后伴随着凶神恶煞般的面相，莉莉亚缠绕着怒发冲冠的气场从门里走了出来。

    你、你到底做了什么啊露娜玛丽亚？莉莉亚都变成修罗了……太可怕了。

    「说了多少遍不要进『那个房间』……不，只是进去的话还好……居然敢，干出那种事！」

    「请、请冷静下来，大、大小姐……意外！那只是个意外！！」

    什么东西？那个房间？只是进去的话还好？究竟发生了什么事？到底是做了什么，才能让那个温柔的莉莉亚激动成这样？

    「居然敢！把我的『暴风龙的模型』给弄坏了啊！！」

    「真、真的非常抱歉！？我不是故意的！！」

    「……诶？」

    诶？什么？刚刚说了什么？龙的……模型？

    「这次可不会原谅……你……的？」

    「……诶、那～个……」

    莉莉亚生气地朝这边走了过来，结果途中察觉到我的存在而整个人僵住了。

    我和莉莉亚之间经历了一段尴尬的沉默，随后莉莉亚的脸上冒出了大量的冷汗。

    「……快、快人？什、什么时候回来的？」

    「诶、呃……就刚刚。所以，那个，龙的模型到底是……」

    「啊、不、不是，你、你在说什么呢？龙、龙的模型？稍、稍微，一时半会，好像没什么印象诶！？」

    「……」

    ……莉莉亚，也太不会装了吧。这不是连眼神都飞快地左右摇摆嘛……是个撒不了谎的人呢……

    不、不过，虽然我知道莉莉亚很喜欢龙，居然连模型都有吗……但是，我也在这个宅邸居住了将近半年，好像一次都没见过来着。

    「……这是大小姐的兴趣」

    「露娜！？」

    「诶？不是说莉莉亚没有什么特别的爱好吗……」

    「是的，本人似乎自以为藏得好好的……」

    「等、等一下，露娜。你在说什么……」

    对于我的疑问，露娜玛丽亚给出了答案，然后莉莉亚就明显动摇了。

    「……大小姐的办公室的旁边有一个『隐藏房间』……那里面，悄悄地放着龙的模型啊鳞片等等收藏品」

    「……露娜。这是命令。赶紧闭嘴……不然给你掰折了」

    「噫！？」

    掰折、是要掰折什么？不，还是不要深究吧……挺吓人的。

    「莉、莉莉亚你，有这种爱好啊……」

    「诶？啊、不、不是这样的，快人！？充其量也就是……收集了几件的程度罢了……」

    「……顺便一说到昨天为止收藏品的数量为『三百件』」

    「……露娜，真的闭嘴吧。再说什么多余的话，我就把你的身体压成原来体积的一半」

    「……了、了解了！之后不会说了！」

    因为莉莉亚这尖锐无比的警告，露娜玛丽亚把身体完全缩到我的背后然后沉默了。

    看来就算是露娜玛丽亚，也没法违抗现在的莉莉亚。

    可、可是，就这样下去也让人不太舒服……有什么，能接下去的话吗……

    「这、这不是很好吗？有着这样的兴趣，不就代表日常没有那么紧张嘛……」

    「是、是这样吗？那个……不、不会对我的印象破灭了吧？」

    「诶？怎么会呢？」

    「就是，那个，毕竟不像是淑女该有的兴趣啦……」

    啊啊，原来如此，因为在意女人味所以隐藏起来了吗……我倒是觉得不需要特别在意。

    看着染红了脸，偷偷瞄着这边反应的莉莉亚，我耸了耸肩露出微笑开口说道。

    「没有那种事哦。人的兴趣爱好是各种各样的，不需要害羞啦。而且啊，我也觉得龙很帅气哦」

    「是、是这样啊……快、快人这么说的话……我就放心了」

    莉莉亚，好可爱。抚着胸口冷静下来的样子真的好可爱。这个人真的是，从好的意义上来说不像是比我岁数大的人，像是现在表现出的和平常认真时候样子的反差，让我觉得很有魅力。

    突然间，我想起了之前从随机箱里得到的龙的模型。据爱丽丝说，这是莉莉亚一直想要的东西，那正好趁现在这个时候……

    「话、话说回来，莉莉亚。我拿到了这么个东西……」

    「……诶？什么！？这、这个，难道说……是随机箱第一期限定款的古代地龙的模型！？从、从哪得到的！？请告诉我！拜托了！！」

    感觉这逼近过来的气势远远超出我的预想了啊！？

    「请、请冷静一下啦……这是在爱丽丝的店里，偶然间得到的……如果可以的话，我想送给你」

    「诶？诶诶诶诶！？可、可以吗？真、真的？但、但这个是，第一期限定，已经绝版了的非常贵重的……」

    「嗯、就算我拿着也没有什么用……就作为礼物送给我重要的恋人吧」

    「……快、快人……」

    带着微笑说完，莉莉亚眼中浮现出感动至极的泪水，用颤抖的手接下了模型……这反应也太夸张了吧！？

    然后，她把拿到的模型珍惜地抱在胸前，露出了幸福的笑容。

    那惹人怜爱的身姿把我迷住了，能让莉莉亚如此欣喜，我自己也感到非常开心。

    而在这个时间点，背后传来了小小的声音。

    「不、不愧是宫间先生……就连生气到发狂的大小姐都能如此简单地……我露娜玛丽亚，非常佩服」

    ……又不是为了你才这么做的，废物女仆。

    虽然莉莉亚开心起来是很好啦……但毕竟露娜玛丽亚随便跑进隐藏房间，就算是事故还是把莉莉亚重要的模型弄坏了，就这样无罪释放她也让人无法接受。

    嗯、毕竟你看，莉莉亚是我的恋人嘛……优先考虑也是理所当然的对吧。

    想着这种事，我移开目光……深吸一口气并大声喊道。

    「贝尔～！露娜玛丽亚好像想要跟你玩！让她陪你玩个够吧！！」

    「……诶？诶？宫、宫间先生！？这、您这是……」

    「嘎噜噜噜噜噜！」

    「G啊！？等、稍等一下……为什么明明平常都不怎么亲近，现在居然会全速冲过来……啊、这样啊，是因为宫间先生下达了命令啊……啊、啊……呜啊啊啊啊啊！？」

    发出命令的同时，我赶紧离开了露娜玛丽亚身边。

    还搞不清状况的露娜玛丽亚，看到高速冲向她的贝尔，脸色发青地逃了出去。

    「贝尔……就这样，追个两小时左右吧～」

    「嘎呜！」

    「宫、宫间先生！？这、这也太过分……请、请手下留情……呃、唔哦哦哦好快啊啊啊！？」

    露娜玛丽亚一脸拼命的样子逃走了。我向贝尔下达了的是去玩的指示。贝尔是个聪明的孩子，应该是有分寸的。

    也就是说，会保持在刚好能让露娜玛丽亚逃得掉的速度，然后一直追下去吧。

    因为完全是自作自受，我无视了喊叫着向这边发出求救信号的露娜玛丽亚，拉着至今仍挂着幸福表情的莉莉亚进屋了。

    刚回来就因为露娜玛丽亚而受累，之后我还跟莉莉亚详细地报告了各种各样的事――也就是伊甸的真实身份，是我原来世界的神明这件事。

    这样的话，就可以防止因为没有说出伊甸的真实身份而让莉莉亚发火了吧……我终于吸取到了教训。

    嘛，就这样不知不觉到了晚上，我回到了自己的房间……

    「……呜呜……累死了……」

    克罗正躺在我的床上，好像把它当成自己的床了似的。

    虽然这个状况也蛮令人惊奇的，相比之下更稀奇的是克罗居然真的看起来很累……克罗毫无疑问拥有压倒性的力量，因此体力方面应该也是怪物水平才对。

    至少对我而言，这是第一次能直接看出克罗真的很累。

    「……克罗？你没事吧？」

    「呜呜～快人君～真的是，好久都没累成这样过了。又要准备六王祭，再加上地球神……就是快人君世界的神明啦。那家伙，真是强的离谱啊」

    「啊啊……是因为伊甸的事而累坏了啊……」

    「……嗯。那个神……明明说着是要去观光，结果立刻就跑到快人君那里去了……那之后，我才叫她不要给快人君添麻烦……这还没几步呢就又做起了奇怪的事」

    看来克罗的疲劳感大部分都是来源于伊甸的样子。

    嘛、伊甸似乎是拥有和希罗相匹敌的力量啦，和这样的对手打架，就算是克罗也会感到疲惫吧。

    而且如果只有这样还好，克罗还要负责管理六王祭的准备工作。如此一来，真的是忙前忙后……不容易啊。

    「……这样啊、辛苦了」

    「呜～快人君。『治愈我』」

    「……」

    哎呀，我说了句慰劳的话，结果居然收到这样一张惊人的杀手锏？治愈我？这是什么抽象的要求……是不是难度太高了点？

    啊～但是，克罗累到不行，我也确实是想回应她的期待啦，呃，唔……治愈。治愈啊……

    以余光看着用期待的眼神望向这边的克罗，我在稍作考虑后……也没能想出什么好点子，于是为了糊弄过去而微笑着张开双臂。

    虽然对于我而言只是权宜之策啦，可克罗带着亮闪闪的双眼，蹦向了我的胸前。

    「呼啊啊啊……快人君，好暖和啊～」

    「唔、嗯。真是辛苦你了……那个、乖啦乖啦」

    「呼咪……呼～再多摸摸我」

    「好的好的」

    克罗带着陶醉的表情抱住我，用脸蹭着我的胸口，我尽可能温柔地抚摸着她的头。

    轻抚着她那不仅柔顺，摸起来也很舒服的银发，我看着向我撒娇的克罗，感觉心里暖暖的。

    虽然成熟和包容都是克罗的魅力，不过这样带点稚气来撒娇，在我眼里也同样迷人。

    我抱着怀中能完全容纳下的这份温暖，充分享受着这幸福的时刻。

    暂时摸了一会头之后，克罗好像满足了，接着我们便开始闲聊起来。

    嘛，虽然克罗满足了但还是说着「还在补充快人君成分！」就这样继续呆在我的怀里。

    「说起来啊，克罗……」

    「什～么～」

    「一直想问都忘了来着……那个纪念品，是什么情况……」

    「嗯？」

    浮现在我脑海中的是，大概会在六王祭的时候收到的纪念品。

    好像是，最新型的魔导船来着？光是听听就觉得很不得了。

    不过六王所有人的都很不得了就是了……可是新法尼亚王国王都附近又没有海，这船就算我拿着也完全没有用吧，趁此机会问问克罗是怎么想的好了。

    「为什么，又是，船这种级别的……就算我收下，也没有放的地方啊……」

    「顺便一说那艘魔导船啊，『体积比这房子还大』哟！」

    「……」

    比莉莉亚的房子还大的船？是叫我去行商吗？

    「不过，不要紧的哟。能将那艘船放进去的『魔法箱』也会一起送的」

    「……啊啊，说起来确实是写了会附赠收纳用的魔法箱来着」

    「嗯，其实我去拜托希罗创造了魔力容量超大的魔水晶……我就将『全部魔力』在上面刻印术式，做出了魔法箱哦！」

    在困惑的我面前，克罗却摆出了一脸得意的可爱表情……诶？克罗全力做出来的魔法箱？那个，明显很不妙吧？

    「……顺、顺便一问，那个魔法箱的容量是？」

    「唔～嗯。我也没有确认过……大概『三四个岛屿』还是放得下的吧？」

    「不是，这太奇怪了！？什么啊那开玩笑一样的容量！？」

    「马格纳威尔也能轻松地进得去哦！！」

    「大过头啦！？」

    能装进三四个岛屿，那怪物一样的容量是什么啦……就算是我现在在用的这个魔法箱，也还有一半以上的空余，相比之下更加异乎寻常的魔法箱什么的……

    而且，现在我的魔法箱库存中，占了大多数地方的都是每次拜访马格纳威尔时会拿到的鳞片……拿着绝对用不上。

    这些事，克罗应该也是知道的才对……那又是为何，要给我这个尺寸异常的魔法箱呢……

    ――唔～快人君的『魔法箱』我还想给他做呢～

    难道说……是这样的情况吗？难道……是为了这个吗？

    「……克罗，难道说啊……还在意着之前烧烤时候的事吗？所以就特意送了艘我现在持有的魔法箱装不下的船……」

    「……你、你在说什么呢～？」

    「能看着这边说吗？」

    也就是说送船这件事……实际上不如说……船才是附赠品，实际上想送的是魔法箱！？

    那一开始直接说是魔法箱不就好了吗……不对，普通的魔法箱并不是那么高档的东西。就算是实际拥有非常出色的性能，在招待信上写魔法箱也存在面子问题吧。

    「……因为啊……我想让快人君……使用我制作的魔法箱嘛」

    「唔……」

    「……不喜欢吗？」

    诶？在这个时候露出这么失落的表情吗！？看到这种表情，就什么都抱怨不了了啊……

    「怎么会，我很高兴克罗给我做了魔法箱！嗯，当然肯定会优先用这个的！」

    「真的！？」

    「啊、啊啊，毕竟，不可能会讨厌可爱的女朋友做的东西吧……」

    「可、可爱的女朋友……G嘿嘿，好高兴」

    可恶好可爱。船什么的，已经怎么都好了。

    克罗实在是很可爱，我使劲抱住过来撒娇的克罗……然后暂且忘却之后的事情，做了很多恩爱的事。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    注光之月 29 日，我觉得偶尔待在房间休闲也不错，便在自己的房间里勤勉读书。

    这一段剧情已经在第八卷第六章出现过，可以跳过。

    顺带一提，我现在读的书，是克罗撰写的《全方位美食指南～新法尼亚王国摊子篇～》。

    这本美食指南光是新法尼亚王国就有好几种，我按着顺序在读。

    当然，上面写有大量我不知道的店铺，克罗充满主观的感想和评价也很有意思。我记下想去看看的店铺，打算今后去试着吃一吃。

    我一边想着这些事情一边放松，这时有人敲起了房间的门。

    「谁？门没锁」

    「打扰了」

    「……露娜玛丽亚？」

    我回答说可以进来后，门开了，露娜玛丽亚推着放有红茶壶的推车走了进来。

    她这是拿了红茶过来吗？真少见……

    「大小姐得到了上好的茶叶，说要分给大家……我可以泡吗？」

    「啊，是这样吗。谢谢，那就拜托你了」

    「了解」

    露娜玛丽亚拿来要分享给我的红茶后，我一请求，她便以熟练的动作泡起了红茶。

    嗯～露娜玛丽亚工作的时候，真的很像能干的女性……可是一旦胡闹起来，她一下子就会变成废物女仆，真是个叫人头疼的家伙。

    嘛，不过有什么困难的时候她都很可靠，工作也十分认真，并非全是缺点。

    「……请用」

    「谢谢……嗯，好喝」

    「合你的口味就好，宫间先生是在读书……诶？」

    「嗯？」

    我说出对红茶的感想，露娜玛丽亚便朝我微笑。她随意地如同闲聊般说了起来……接着看到桌上放着的书，僵住了。

    「宫、宫间、宫间先生！？那、那那、那个，莫非是……冥王殿下的……《全方位美食指南》！？」

    「诶？嗯，没错，原来你知道吗？」

    「那当然！！」

    「哦哦！？」

    露娜玛丽亚猛地接上了我的话……啊～说起来，露娜玛丽亚是克罗的狂信者来着。也是，爱丽丝说冥王爱好会的成员十分渴望得到这套书，看来是真的。

    「我、我也是第一次见到实物……这、这就是传说中的……」

    「……哈、哈啊」

    「作为冥王爱好会光荣的『七位数成员』，我一直想要看上一眼！」

    「冥、冥王爱好会有这么多人吗……」

    冥王爱好会的成员有多少啊？露娜玛丽亚是七位数成员，也就表示最少有一百万人？真的？

    顺带一提，说明的时候，露娜玛丽亚眼神也完全没有离开书，一直凝视着它。

    「……那个，你要不要读读？」

    「可以吗！？」

    「噫……嗯、嗯，你想读哪一卷？」

    「哪一卷？难、难道，宫间先生……有很多本《全方位美食指南》吗？」

    「啊，嗯……整部都有」

    「整部！？」

    克罗给我这本书的时候说是全套合集，所以应该是整部都齐了吧。

    我告诉露娜玛丽亚这件事后，露娜玛丽亚睁大了眼睛。

    「……没、没想到，竟然整部都有……不、不愧是宫间先生。传言说只有会长拥有全套，这还是终面时会长告诉我的……」

    「终面？诶？进冥王爱好会还要考试的吗？」

    「嗯，要考笔试、适应性、实际操作三场，还有三轮面试」

    「天哪真可怕」

    冥王爱好会是什么组织啊！？笔试？实际操作？那都是什么？

    「……我问来参考一下……要考什么？」

    「笔试考通识、魔法学等等，从各个范围中随机选出 500 道题。不过，每年一定会有 100 道『女仆学』的题」

    「……啊，这样……」

    说起来的确是这样，冥王爱好会的会长是那个怪物女仆……嗯，神奇的是，哪怕这种乱七八糟的考试，想到那个艾茵也就可以接受了。

    「嘛、嘛，先不说这些……宫、宫间先生？我、我真的可以读吗？」

    「嗯，克罗说随便我怎么用……要借给你几本吗？」

    「……宫间先生，你是我的救世主弥赛亚吗……」

    「并不是」

    露娜玛丽亚马上就要陷入奇怪的境界，于是我带着让她闭嘴的意思递给她一本《全方位美食指南》。

    接着，露娜玛丽亚立刻埋头读了起来。她的眼神很可怕……不像是在读书，反而像是准备要奔赴决战的战场一样……

    「……啊、啊啊……太棒了……多么崇高……」

    「……」

    每个反应都太夸张了。嘛，对露娜玛丽亚来说，这本书的确有那么贵重吧。

    其实，这本书差不多是对饭店的报告书……对狂信者来说就像是圣经了吗。

    露娜玛丽亚已然忘却了当初的目的，坐在我房间的沙发上读书……我说你，现在还在工作中吧？算了，别吐槽了，毕竟有点吓人……

    看到露娜玛丽亚那个样子，我轻轻叹了口气，然后从魔法箱里取出饼干。

    「……我有些饼干能当作茶点，你要不要也来一些？」

    「谢谢！『快人』！我好高兴呀！」

    「……嗯？」

    「啊……」

    刚刚好像很奇怪……露娜玛丽亚的声音不像平时那样沉稳，而是像小孩一样天真无邪。

    与其说是故意的，不如说……就好像不小心『表现出了真实的自己』似的。

    「……」

    「……」

    露娜玛丽亚就那样青着一张脸看着我，额头上大汗淋漓。

    我们之间陷入了十分尴尬的沉默。

    片刻之后，露娜玛丽亚忽地拿着书站起，不知是不是我多心了，她的脸看上去泛着红。

    「……宫、宫间先生，不、不好意思，我能不能借走这本书？」

    「啊，可以，你拿去吧」

    「谢、谢谢。再见！」

    「诶？啊！？」

    我刚点头，露娜玛丽亚就飞奔出了房间。

    呃，这是那么回事吗……难道说，露娜玛丽亚……害羞了……我感觉见到了非常少见的光景。

    露娜玛丽亚离开房间后的几个小时，我都在悠闲的读书中度过……这时，逃走的露娜玛丽亚又回来了。

    「……呃，露娜玛丽亚？」

    「……宫间先生，这个给你」

    「……这是什么？」

    回来的露娜玛丽亚递给我手掌大小的包装，有一点温度，还微微散发出甜美的香味……是点心吗？

    我不知道她为什么会给我这个，疑惑地歪过脑袋。露娜玛丽亚往右下方躲闪着视线，装出平静的样子开口说道：

    「……你就当作是封口费吧」

    「封口费？」

    「刚才那件事，请不要告诉别人」

    「……我知道了」

    「谢谢，那我告辞了」

    露娜玛丽亚也许想要冷静地说话，但她坚决不和我对上视线，看得出来她非常混乱。

    话说回来，这个包装……粉红色的包装纸上系着轻巧的缎带……露娜玛丽亚这兴趣，好像还挺可爱的。

    我感觉似乎见到了平时见不到的露娜玛丽亚，嘴角自然而然露出笑容。

    接着，我打开拿到的包装……里面是五彩缤纷的棉花糖。

    ……果然有点可爱……没想到露娜玛丽亚还有这一面。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    随着光之月的结束，日期再次回到了火之月，这时也正好是一年正中的时期。而后半年的火之月到风之月，为了和前半年区别开来，会将其称为火之『二月』，风之『二月』之类。

    于是乎，火之二月 1 日，我在自己的房间里浏览着从阿路克雷西亚帝国送来的信件，是克里斯发来的。从她第一次送来那封情书一样的东西之后，我们就常常用书信联系。

    开场白便是已经看惯了的让人发麻的情话……唔～从之前和克罗做岩烧小蛋糕时候的克里斯给人的印象来看，这大概并不是什么段子，而是认真写下的东西吧。但是，恐怕有些是从恋爱小说之类的地方引用过来的，夸张到很戏剧化的措辞，怎么看都是半开玩笑。

    嘛，这个部分就暂且不提，主要内容是接下来的部分。从这开始，内容就变得相当普通……比方说像是最近读的书之类的话题。说实话，正文中既体现出一股认真，也带着些许玩笑，确实像是克里斯会写的内容。正因如此，开头一定会出现的那些情话看起来就很不和谐……

    然后是关于阿路克雷西亚帝国的观光景点的话。在克里斯寄来的信里，经常会有阿路克雷西亚帝国的特产啊景点之类的介绍。而且介绍得很不错，就我个人而言相当期待。

    这次介绍的是阿路克雷西亚帝国东部一个以花作为主题的景点。也就是所谓的 Flower Garden ……日本的话就是花园的感觉吧，是个能欣赏到各种各样的花的地方。克里斯表示是个值得一去的地方，希望我务必抽空去看看，还在信里附上了两人用的门票。

    花啊……自从来这个世界以后，虽然见惯了像是黎格佛雷西亚和尤克弗莱西斯的大自然……但都是森林和树木之类的居多，意外地好像没怎么见过花。有印象的只有充满了和爱西丝之间回忆的蓝水晶花。

    难得拿到了票，去邀请某人一起去也不错嘛。但是，邀请谁好呢……恋人们当中的话，感觉爱西丝会喜欢花吧。而爱丽丝可能觉得有的看不如有的吃吧？咦？这么说来……那个人怎么样呢？

    思考着和谁一起去赏花的时候，某个人物浮现在了脑海中。虽然不是恋人，但我平时一直在受她的照顾，而且如果我没搞错的话，我觉得那个人应该很喜欢花。这样一来，作为平日的谢礼也许刚好合适。

    想到这些，我觉得择日不如撞日，便从椅子上站起，为了寻找对方而离开了房间。

    我没费什么功夫就找到了想找的人，便赶紧邀请她一起去 Flower Garden 。

    「……和我～吗？虽然，邀请我我很开心～但是是我真的好吗～？与恋人中的哪一位一起去～，不是更好吗～？」

    「虽然也想过啦，但是想到 Flower Garden 的时候就想到了伊尔奈斯，想要回报一直以来受的照顾……」

    「为什么～想到了我呢～？」

    「那个，如果是我搞错了就抱歉了，伊尔奈斯你应该喜欢花吧？」

    是的，我邀请的对象是伊尔奈斯。她是个不太会主动提出要求的人，爱好兴趣之类的也弄不太明白。

    但是，伊尔奈斯系着玫瑰点缀的缎带……还是蝴蝶结来着？总之，我记得她系着和其他女仆都不同的独创缎带，女仆服的围裙也打着花一样的结，甚至手帕上都有花的图案。这些因素使我觉得伊尔奈斯应该是喜欢花，尤其应该是喜欢玫瑰的。

    「花啊～确实是～喜欢的……真的～和我一起没问题吗？」

    「是的，如果伊尔奈斯不介意的话」

    「非常感谢～那样的话～，我很乐意～请允许我一同前往～」

    伊尔奈斯微笑着说道，我也自然而然高兴地露出了笑容。

    「啊，伊尔奈斯你应该还有工作上的安排吧，什么时候比较好呢？」

    「由快人先生～来决定就好～没关系的哟～」

    「那么……唔～，比方说后天之类的没问题吗？」

    「好的～没有问题哦～虽然很不好意思～但周围的人们也都和我说～希望我能多休息一下～」

    说起来，我感觉伊尔奈斯一直都在。虽然前一次请了半天假，但是好像没有请一整天假的印象……诶？难道说从来没怎么休息过？

    哈哈哈，怎么会呢……不会吧……不，伊尔奈斯的话有这种可能。感觉莉莉亚又要抱着脑袋发愁了。

    「……那么，后天见」

    「好的～请多指教～」

    「这边才是」

    总之不要深究了，去想想当天怎么才能让伊尔奈斯享受到各种各样的乐趣吧。从现在开始学习花卉知识估计也就只是装模做样而已，那样的话……用克罗的《美食指南》把附近的餐厅都熟悉一下，这样应该可以吧。

    我想着当天的事情，打算事先向莉莉亚报告一下，所以和伊尔奈斯一起去向她传达了前因后果。

    莉莉亚给我的感觉是非常赞成，露出一脸无奈的表情向伊尔奈斯说着「不如说，拜托了，更加定期地休息一下吧」，让伊尔奈斯平常没怎么休息过这件事的可信度更上了一层。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    火之二月 3 日，今天是和伊尔奈斯去 Flower Garden 的日子。我和她在宅邸门前集合，先转移到阿路克雷西亚帝国首都，然后前往首都里的转移店。

    所谓的转移店，就如字面意思上，是使用转移魔法进行空间转移的地方，或者说是一种店铺。

    转移用的魔法具不用说，自然是奢侈品，基本上都是普通民众难以拿得出的价格。

    然而，并不是说普通人的交通方式就只有徒步或者马车，也有拿转移魔法做生意的店，就比如我们准备去的转移店。

    不过一次转移的费用相当高，能去的地方也不是那么多。能够进行转移的目的地，顶多也就是观光胜地和商业中心之类的知名场所。

    这次我和伊尔奈斯要去的 Flower Garden，和阿路克雷西亚帝国的首都有着相当一段距离，乘坐马车的话时间会太久，不过作为一个知名的景点，是可以通过转移店进行转移的。

    我拥有的魔法具虽然性能很高，但是只能去到之前曾经去过的地方，往从来没去过的地点转移是不可能的。

    「转移店，人好多啊？」

    「是呢。魔法具的～冷却时间也是有的～在短期内～是不能够多次转移的～」

    虽然转移店准备了好几个转移用的魔法具，但是每次使用之后都要等上一定的时间才能再用。我拥有的魔法具三十分钟的冷却已经是快得离谱了，正常来说一次都是要隔几个小时的。

    主要是周围的人都在随便用着转移魔法，因此很容易就会忘掉，转移魔法其实是个相当高级的魔法。

    「不如……我送你们过去吧？」

    「我说，爱丽丝。虽然很感谢你这个提案……你就不能稍微早点说嘛……」

    看着转移店前人山人海，我都做好准备要等上很久了，结果后面传来的声音让我叹了口气。确实，如果是爱丽丝的话应该能轻轻松松把我和伊尔奈斯转移到目的地的……你倒是早点说啊。至少在转移到首都然后往转移店走的这段期间说也好啊。

    这大概是迟来的，不，毫无疑问是故意的提议让人很想抱怨一句，不过毕竟我这边也求之不得，也就不好多说什么。

    「能拜托你吗？」

    「好嘞好嘞」

    把抱怨的话吞到肚子里拜托爱丽丝之后，爱丽丝愉快地笑了笑并打了个响指。于是我和伊尔奈斯的脚边便出现了魔法阵，接着周围的景色便像是噪点一样地切换了。

    到达的地方，怎么说呢，给人一种欧洲乡村风格的印象。砖瓦结构的建筑排列在一起，是个恬静宜人的小镇。

    「那么，我就先走了」

    「嗯，多谢」

    和消去身姿的爱丽丝道谢后，我们缓缓地向四周看去，来寻找我们的目的地。

    「快人先生，那边～有牌子哦～」

    「啊，真的啊」

    不愧是有名的景点，这方面做得挺完善。我和伊尔奈斯遵循牌子的指示，沿着石板路前行，直到看到了一个漂亮的拱门一样的东西。

    既然有门票，那么应该就有一个像是入场大门的地方吧，恐怕那个就是我们这次的目的地 Flower Garden 了。相当大的门……这个景点可能比我想象的要宽敞得多。

    出示门票一进大门，壮观的景象便延伸开来。乍一看，满地都是五颜六色的花，与自然的花田不同，为了看起来漂亮特意布置过，艺术般的景象就像一幅画一样。

    「真美啊」

    看着喃喃自语的伊尔奈斯，我不禁说不出话。伊尔奈斯穿着以前一起出门时的那种沉稳大气的便服，轻扶着随风摇摆的头发，好让头发不要吹乱。站在那里的她和背景上的花圃相得益彰，美得让人入迷。

    「……快人先生～？」

    「啊，不是，我被震撼到了……真是不得了啊。我是第一次来这种 Flower Garden，真是很震撼啊」

    「是个相当广阔的 Flower Garden 呢～真期待～」

    「是啊。那么，我们快走吧」

    总不能说是看伊尔奈斯看到入迷了吧，于是我随便地打住了话题，和她一起沿路往前走。其他的游客并不是很多，感觉可以慢慢逛。

    我们走在花圃中一条为了让游客散步而铺出的小道上，把视线移向左右两旁的花朵。真不愧是以花卉为主题的地方，沿途还能看到介绍花卉的招牌。

    「快人先生～有什么喜欢的花吗～？」

    「喜欢的花，吗……我对花不太了解，要说印象深刻的，也就蓝水晶花吧」

    与爱西丝相遇时得到的蓝水晶花，可以说是我和爱丽丝之间的回忆之花。正因如此，与其他的花相比给我留下了深刻的印象。

    「这样啊。说起来～你知道吗～？蓝水晶花啊～又被叫做『旅花』……意思是会旅行的花～」

    「是这样吗？这种称呼我还是第一次听说」

    「蓝水晶花呢～带有一种很奇特的特征～。虽然会扎根～但不会获取土壤中的养分～也不会进行光合作用～而是将空气中的魔力作为营养来源哟～所以～被当成是不管在哪里都能生长的花～」

    「嗯嗯」

    确实蓝水晶花给人的氛围有些奇妙。怎么说呢，就像是水晶变成花的形状一样通透而美丽，感觉很特别。

    「不管是极寒之地～还是荒芜之地～都可以盛开～而相反～以魔力作为营养的法则难以理解～又很难以栽培～。就算是放在同样的环境下～养活的也有～养不活的也有～据说想稳定地栽培是不可能的事情～」

    「真是种不可思议的花啊」

    「是的。所以呢～从以前开始～就是经常在童话故事中出现的花朵～。在其中一个童话里有这样的说法：蓝水晶花是一位眼睛看不见的旅人的足迹～会绽放在那个旅人～所到访的地方～」

    「哦，所以才叫旅花吗？」

    「那个童话也是一个因素哦～然后就是～因为它没有固定的生存环境～而是到处随意绽放～所以也带有花自己在旅行中的意思～才会这样称呼它的」

    有意思。不管在哪都可能绽放，但养起来很困难的花……有一种神秘感呢。

    「顺便一说～蓝水晶花的花语是～「奇迹的邂逅」～。因为是朵难得一见的花～所以能够遇到便是一种奇迹～」

    「原来如此，是个很美妙的故事呢。伊尔奈斯，对花真的很了解呢」

    「只是一点点而已啦～」

    「……顺便一问，伊尔奈斯最喜欢的花是什么呢？」

    我一边猜想着会不会是玫瑰，一边问道。伊尔内斯平静地微笑着回答了我的问题：

    「也许你注意到了吧，我喜欢～玫瑰花呢～多样的颜色自不必说～还有花语也是～」

    「我不太懂花语，玫瑰有着什么样的花语呢？」

    「玫瑰是～一种有着多种花语的花～。颜色不同～花语也会随之变化～但是关于爱和恋爱的意思比较多～。举几个例子的话～红玫瑰的话是「爱情」和「热情」～白玫瑰的话是「纯洁」～黄玫瑰的话是「友情」～而彩虹色的玫瑰的话是「无限的可能性」～各种各样的呢～」

    「诶？还有彩虹色的玫瑰吗？」

    伊尔奈斯的胸前总是挂着一朵红色的玫瑰，我认为伊尔奈斯这样充满慈爱的人和花语是爱情的玫瑰很是相配。然后，彩虹色的玫瑰这个词引起了我更大的兴趣，我便问道。

    「是称作彩虹玫瑰的一种玫瑰～制作方法并不难～看起来很鲜艳～是在求婚时～很受欢迎的花哦～」

    「诶？制作？要自己做吗？」

    「是的～把干燥了的～白玫瑰的茎切开～浸泡在染色液里～就可以染上色彩了～虽然想要搭配出漂亮的颜色～需要一些技巧～但也没有那么难哦～。用同样的方法，也可以做蓝色的玫瑰～」

    「诶，原来如此……真有趣啊」

    伊尔奈斯真是博学。对我而言这些话题都是未知的领域，像这样教给我这些真是让我受益匪浅。

    「啊，说起来我在入口拿到的介绍册子上说，那边好像有玫瑰园，去那边看看吧？」

    「好的～」

    这个 Flower Garden 相当宽阔，分成了好几个区域。如果逛得很仔细的话，一天之内恐怕逛都逛不完。所以必须要考虑好一定的游览地点和顺序才行。

    毕竟对我而言这是个难得的机会，而且我更希望伊尔奈斯能好好享受。所以说，尽可能去伊尔奈斯会喜欢的地方就好。

    接下来确定是要去玫瑰园……慢慢地游览一下之后，虽然还挺早，但去吃个午餐也不错。这个 Flower Garden 里有好几家餐厅，就问问伊尔奈斯喜欢什么，选她喜欢的吧。

    到了玫瑰园，这景色堪称壮观。玫瑰飘来猛烈的香气，而五彩缤纷的玫瑰在视野中铺展开来的景色更是令人叹为观止。

    真的是各种颜色都有啊……啊，还有绿色的。

    「……好厉害啊。有这么多颜色的变种啊」

    「集齐了这么多种类～还挺难得的～甚至平常难得一见种类的玫瑰也开在这……这真是～非常美妙的景色～」

    「你能喜欢的话，我也就没白请你来一趟」

    「哎嘿嘿，非常感谢～和快人先生一起～看到这美丽的景色～我啊～真的很幸福～」

    伊尔奈斯带着她那特有的笑法说出的话，令我怦然心动。怎么说呢，真是不可思议啊，一开始看着毛骨悚然的笑，在了解了伊尔奈斯的内心后也觉得很有魅力。

    至少，伊尔奈斯应该是打心底里在享受着，这让我也十分欣喜。

    就这样我和伊尔奈斯享受着闲聊，在玫瑰园里慢慢逛着。逛完了一圈，我跟她商量起了午饭的事。

    「伊尔奈斯，虽然还有点早但要不要吃午饭？这个 Flower Garden 里，有各种各样的餐厅，如果有什么想吃的东西的话……」

    「是呢～。我姑且是～准备了便当的来着」

    「诶？做了便当吗！？」

    什、什么时候……我觉得我们出门挺早的……好、好吧，毕竟是伊尔奈斯，做了这种准备也能接受。

    「是的～不知道～合不合你的胃口～」

    「啊、那个……请稍等一下」

    听完伊尔奈斯的话，我慌慌张张地看了看指南手册。虽然和计划有点不一样，但难得伊尔奈斯做了便当，我还是想吃的。

    「……啊，有可以用餐的广场，去那边吃吧」

    我查了一下册子，里面详细地记载着哪里可以吃饭，地点离这里也挺近的。

    伊尔奈斯微笑着点了点头，于是我们就一起向着广场走去。

    最终到达的广场上没有树木，给人一种宽阔的草坪地的感觉。即使面积很大，远远望去还是能看到花田，景色很好。

    「景色真不错。就在这边吃如何？」

    「好的～那么～我来准备一下哦～」

    「……诶？咦？」

    对我的话点了点头后，伊尔奈斯从魔术箱里拿出一张野餐垫一样的东西，铺在了草坪上。垫子的尺寸不大也不小，正好适合两人用餐。

    唔，那个，怎么说呢……再怎么说，这是不是准备得太周到了？这就是说，难不成……？

    「那个，伊尔奈斯？难道说，你以前来过这个 Flower Garden 吗？」

    「没有～哦，只是稍微～调查了一下～而已～」

    「是、是这样啊……」

    「快人先生～请～就坐吧」

    「啊，好的」

    这有点奇怪吧？我本来是打算好好陪她来玩，回报她平日照顾我的恩情的……咦？嗯，算了，我早就知道伊尔奈斯是善解人意又准备周到的人，某种程度上来说也是没有办法的事吧。

    我一边想着这些，一边脱下鞋子坐在垫子上，然后伊尔奈斯就把便当铺开了。这可真是完美地，符合我的喜好……看起来好好吃。不，不如说，绝对会很好吃。

    「看起来真的很好吃。不管哪个都是我喜欢的东西，我太开心了」

    「哎嘿嘿，你能喜欢的话，那我也很高兴」

    伊尔奈斯给我准备的便当，虽然简单但是细节的部分很是讲究，有稍微小一点的各种口味的饭团，还有煎鸡蛋、香肠、土豆沙拉以及肉丸，品种相当丰富。

    味道方面也全是我所喜欢的，怎么说呢，是让人安心的清淡调味，吃了一口，我就不知不觉沉醉其中了。

    我一转眼间就吃完了，正当体验着这种惬意的满足感时，伊尔奈斯悄悄地把装着茶的杯子递给了我。

    「非常感谢」

    「没事没事～能合你的口味～就好哦～」

    我一边喝着伊尔奈斯递给我的茶，一边看向恬静的景色。怎么说呢，这种感觉真不错啊……气温刚刚好，景色也很漂亮，吃着好吃的东西而安心着……怎么说呢，感觉这时光很奢侈啊。

    「……呼啊……哎呀，不好意思」

    「哎嘿嘿，毕竟是个好天气嘛～感觉想睡觉～也是很正常的～」

    我不由得打了个哈欠，伊尔奈斯并没有在意，而是开怀地笑了起来。

    「如果希望的话～稍微躺一会儿如何～？」

    「诶？唔、唔～，虽然是很吸引人啦……」

    「也没有必要急急忙忙地到处跑～在这里悠闲地度过不也挺好吗～？」

    「这，也确实……」

    的确没必要强行去逛完所有的设施，在这里悠闲地度过也是一种选择。更重要的是，在这里稍微睡个午觉也太适合了，非常有魅力。

    「……那、那么，我就听你的，稍微躺一下」

    伊尔奈斯也说了没关系，这里就恭敬不如从命躺一下吧，正当我这么想着的时候，马上就听到了意想不到的发言：

    「好的～可以的话～请躺在这里吧～」

    伊尔奈斯一边在自己的腿上摊开手帕，一边露出平和的微笑说道。

    「……什么？」

    咦？这是，什么情况？请躺在这……也就是说，要给我做膝枕吗？诶？为什么会变成这样！？

    「……真的可以吗？」

    然后我又在说什么东西啊！？总觉得过于突然以至于思考都跟不上了。说不定不是指膝枕，而是指坐在那的伊尔奈斯前方的那一块空间也有可能……

    「虽然不知道会不会睡得舒服～，但只要快人先生～不介意的话～」

    啊、这，看来确实是要给我膝枕了。伊尔奈斯正带着温柔地微笑望着这边……怎么办？

    「……那个，这，那就……失礼了」

    嗯，输给了诱惑。不，毕竟伊尔奈斯洋溢着的母性太厉害了，我不知不觉就想向她撒娇。而、而且你看啊，毕竟是伊尔奈斯自己提出来的嘛……

    虽然有点紧张，但我还是把头靠在了伊尔奈斯的腿上。传来的香气让人心旷神怡，还带着幸福的柔和感。

    这膝枕让人非常舒适，如果放松的话好像一瞬间就会失去意识……这怎么说呢，感觉会让人上瘾。

    在我躺下的同时，伊尔奈斯伸出手温柔地抚摸着我的头。哎呀，我从以前开始就一直在想了，伊尔奈斯的包容力让人能体会到一种母性，真的好厉害……果然是圣母吧？

    我想着这些，伴随着紧张也体会到一种无法言说的舒心睡意……忽然听到伊尔奈斯的声音。

    「如果，世界是，一个故事的话，到底，要多少页才能写下呢？」

    这是，歌吗？温柔的旋律伴随动听的歌声，在耳边舒适地回荡着。

    「那一页上描绘着的，你，也许是，十分渺小，难以留意的存在」

    「……」

    「但是绝对，不是不被需要的，而是下一页的重要片段」

    「……」

    「还请，继续前行，你所前往的方向，便是未来」

    虽然是第一次听到的歌，但是能感觉到歌词的内容是温柔和奉献。而且啊，伊尔奈斯……歌唱得超好的。这像是在讲话一般温柔，轻柔地织出来的歌声，让我不由得听得入迷了。

    「如果，世界是，一个故事的话，我想感谢，这奇迹般的相遇」

    歌词好像进入了第二段，用和第一段一样的旋律唱了出来。

    「只要你伸出手，周围也会向你伸出手，这样的话，圈子会扩大，书页也会熠熠生辉」

    「……」

    「你绝不是，一个人，有许多的同伴在你的身边」

    「……」

    「请，不要忘记，有着祈愿着你的幸福的，故事的粉丝们」

    在优美歌声的引导下我稍微动了动视线，而一边摸着我的头一边唱着歌的伊尔奈斯也将视线微微投向了我。平时没有焦点的眼睛对上了焦点，那美丽的眼瞳笔直地凝视着我。

    「道路必然，不会一帆风顺吧，会刮着狂风，但是，这路途一定，会让你有所成长」

    「……」

    「到某天，你长大成人，回顾这故事时，绽放笑容的，那一页，没有画上我也没关系」

    「……」

    「即使世界，只是一个故事而已，我啊，也想成为你所编织的小小的，小小的故事的一位读者」

    「……」

    「所以，还请，不要忘记，我不论何时，都会作为你的粉丝，来祈愿你的幸福」

    似乎，这就是歌词的结尾了，伊尔奈斯露出了小小的，温柔的微笑。

    「……真是首美妙的歌。它叫什么名字啊？」

    「……叫做《小小的故事》～是将近一百年前～流行的曲子～。唱给快人先生的话～应该是最适合的歌了」

    「诶？是说……」

    「我啊～不管何时～都会是你的同伴～所以～从今往后～无论多少都可以来依赖我哦～你能够得到幸福～对于我而言～就是最开心的事了～大概～就是这样的感觉吧？」

    伊尔奈斯微微地歪着头露出微笑，她的表情实在是太美了……甚至有种梦幻般的感觉。

    永远都是你的同伴，听到这理所当然般的话语我真的很开心，同时又觉得很害羞……为了掩饰，我任由那微弱的睡意合上了我的双眼。而那摸着头的温柔的手掌，也令我感到安心……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    伊尔奈斯一边温柔地抚摸带着平静的表情睡着的快人的头，一边用对不上焦点的目光眺望着景色。翠绿的草坪、远处五彩缤纷的花朵、晶莹剔透的蓝天……可以被称为胜景的要素已经备齐了。

    （真是～不可思议啊。曾经～有人说我很空虚～我自己也～有这方面的认识～……我一直觉得～变化～是不会发生的～就算会发生～也没有必要～）

    以前她所侍奉的王，夏提雅曾经说她是空空如也的。还说这就是伊尔奈斯最扭曲的地方……

    听到这番话的时候，伊尔奈斯只是觉得，这样啊。洞察力真了不起，连对方的本质都看得一清二楚，仅此而已。

    但是，这之后也正像是夏提雅所说，她不认为她的王所说的东西是自己所必要的。也不认为自己有什么必要去修正这种扭曲。因为，一直以来都没有什么问题。即使空空如也也能正常的活下去，她也没有因此遭受过什么损失。

    ――『别人怎么样都无所谓』

    向他人寻求什么，又有什么意义呢？对自己有什么影响吗？即使有，也有必要特意受其影响吗？明明甚至感觉不到变化的必要……

    伊尔奈斯她，不明白，也不认为「寻求」有什么意义。她从「获得」中感觉不到幸福。

    ――「自己怎么样也无所谓」

    她确实是空空如也的。无论身处怎样的环境，内心都不会得到满足，一直处于空虚的状态……应该是那样才对。

    （……但是，我遇到了快人先生～爱上了快人先生～我的心～被至今为止都没有体验过的感情～给填满了～。真的是～不可思议呢。明明曾经那般地～觉得没有必要的……而现在～我却为我自己的改变而感到开心～）

    是的，那些已经都是过去的事情了。和快人相遇并一见钟情后，她知晓了幸福；空空如也的内心，通过和快人的来往，在不知不觉中被幸福填满了。

    （快人先生～一直～说着，受我照顾了这样的话，那～其实相当不对哦～）

    她怜爱地凝视着躺在腿上的快人。光是这样，她便感觉到心中有温暖正在扩散。

    （从你那里～得到的东西太多了～。我到现在～连其中的一块碎片～都还没来得及报答～。因为我啊～在遇见你之前……看到这样优美的景色，连感觉到美～都没能做到～）

    空空如也的内心得到了满足，也有许许多多的事物都发生了改变。生活了几万年之后，才发现世界是如此美丽，这真让人惊讶。她能够明确地感觉到，自己在遇到快人之前和现在相比，视角与感性，全都发生了变化。

    伊尔奈斯一边想着这些，一边温柔地抚摸着快人的头，露出了苦笑。

    （真的是～只要一点改变就会全部都变得不同～不知不觉中～我居然变得～这么贪心了～希望你能～一直一直保持着笑容～永远地幸福下去～像这样～期盼着未来～如果以前的我知道了～应该会很惊讶吧～）

    快人幸福的未来……这便是伊尔奈斯最深沉的期望。只要快人能够幸福，只要能够看到他的笑容，对她来说便是最幸福的事。

    （但是啊～温柔的你～一定会说～就算如此～我也不是个贪心的人～之类的话吧～）

    当诉说出自己的欲望时，快人会如何回应呢？伊尔奈斯想象着这样的事露出了微笑，然后拿出了一个小怀表确认了下时间。

    （差不多～该叫醒了吧～但如果～能允许我～些许小小的任性的话……一点点～一点点就好～……还请让我独占～你的睡颜～）

    伊尔内斯发自内心怜爱地看着快人，用一只手按住自己的头发，弯下身子，轻触般地吻了吻睡着的快人的额头。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    我超乎预料地睡得很熟，而伊尔奈斯在一小时左右后温柔地叫醒了我。

    ……这让人很动心，甚至一不小心就会上瘾。总之伊尔奈斯的声音非常温柔，我睁开眼的时候，她便朝我微笑，一举一动都充满了母性，让人感到无法言喻的安心，我甚至浮现出了每天都想被这样叫醒的愿望。

    嘛，先不管这些，我和伊尔奈斯再次在 Flower Garden 中逛了起来。说实话在来这里之前，我也想过如果只是赏花的话，稍微转转应该就会结束，时间会不会有富余呢之类的事……怎么说呢，这样也挺好的。

    如果我一个人的话，大概会一边心不在焉的说着「真漂亮啊」，一边到处看看告示牌上的说明然后就完了吧。不过，多亏了有懂花的伊尔奈斯，一直在教我花语和豆知识之类的事，让我不会觉得无聊。

    「……说起来啊，伊尔奈斯」

    「什么～？」

    「这里，有魔导华吗？」

    「魔导华吗～居然知道这么稀有的花啊～」

    「嗯，也是之前刚好有机会知道的……听说它生长在光线照不到的洞穴里，所以在这种地方是不是没有呢……」

    之所以想起魔导华，是因为想到了之前在黎格佛雷西亚遇到的莉莉艾。不，不如说实际上我能够记得住名字的这个世界的花，只有蓝水晶花和魔导华而已，所以在寻找花的话题的时候自然也就想到了……

    「魔导华呢～就像是快人先生说的那样～是生长在洞穴深处的花。又叫做『材花』，是被用作最上级魔力回复药的材料的一种花」

    「原来如此，那么，要在这 Flower Garden 看到果然很难吗？」

    「不是的～没有那种事～魔导华虽然是在没有光源的地方生长的～但在成长之后～就算移栽到有光的地方～也并不会因此枯萎掉～。顶多也就是～在有光的地方～不会继续生长罢了～」

    「诶，那么，说不定这个 Flower Garden 里也有？」

    「是的～但是呢～因为很少见～如果存在的话～应该会拿出大量版面来介绍吧～所以导览手册上没有的话～大概就是没有吧～」

    确实稀有的花都会在导览手册上记载着。然而，又看了一遍之后果然是没有相关的记述。也就是说，这材花也就是魔导华在这里应该是找不到了。

    感觉有些遗憾，虽然花本身已经在遇见莉莉艾的时候见过了……不如说，莉莉艾头上盛开着的便是吧，所以我也没有那么沮丧。

    就这样我以我那笨拙的知识储备，向伊尔奈斯咨询着各种自己有印象的花，而伊尔奈斯则是温柔地回答着我，就这样我们一边聊着天，一边继续参观着 Flower Garden。

    这个 Flower Garden 真的很广阔，到处都设立着休息站啊茶室之类的地方，可以在参观中适当地掺杂休息，营造出了一种亲切的氛围，让人可以悠闲而愉快地游览。

    刚开始的时候还担心会不会太早结束，实际上正好相反，因为过于广阔，没法全部都慢慢逛完，后半段稍微有点匆忙的感觉，有些遗憾。嘛，就把这些当成是下次再来时的乐趣吧。

    不知不觉间天空已经被染成了暗红色，也让花圃的景色在夕阳下展现出一副和刚刚不同的风格。我们一边眺望着美丽而又有些凄凉的景色，一边来到了 Flower Garden 的出口附近。

    「……这是什么店？礼品店吗？」

    「看起来是的呢～。花好像～也有在卖的样子～」

    「要进去看看吗？」

    「好的～」

    我们走进了出口附近一家稍大的店，里面摆满了各种各样的商品，像是模仿花朵形状的室内装饰，以及干花的饰品之类的。

    来到这样的礼品店，总是会让人兴奋不已，不自觉地就想要买点什么，真是不可思议啊。

    难得的机会，我给莉莉亚她们买了几件礼品，然后离开了店铺。就在这时，伊尔奈斯向我搭话：

    「快人先生～今天真的是非常感谢～我很享受这段时光～」

    「啊，怎么会，这边才是多亏了伊尔奈斯陪我一起，我真的很开心。谢谢你愿意答应我这么仓促的邀请」

    我们微笑着互相道谢。在夕阳的照耀下，伊尔奈斯那平静地微笑着的表情，美得让人屏息……使我再也说不出更多的话来。

    然后伊尔奈斯她，拿出了一束大概是刚刚在礼品店买到的小小的花束，双手捧着递给了我。

    「作为谢礼～虽然有些寒酸～不介意的话～请你收下吧」

    「诶？非、非常感谢」

    递过来的是一束用三朵红玫瑰做成的小花束。虽然数量不多，但玫瑰的花朵很大，看起来也漂亮而又含蓄，很像是伊尔奈斯的风格。更重要的是，这束花代表着伊尔奈斯真的很享受今天的旅行，不知怎么的我也感到非常高兴。

    「……伊尔奈斯，差不多是晚饭的时间了，用转移魔法的话一瞬就能回去，所以在阿路克雷西亚帝国的首都吃点什么再回去如何？」

    「哎嘿嘿，好的。我很乐意」

    这是脱口而出的一句话。也许我是因为这段时间马上就要结束，觉得太可惜了吧。

    对于我突然的提案，伊尔奈斯露出她那很有特点……也非常有魅力的笑容点了点头，我也自然地露出了笑容。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    玫瑰有着特殊的花语。就像伊尔奈斯教给快人的那样，根据颜色的不同，花语也有所区别，但也不仅仅如此……除此之外，还有其他因素也会改变花语的含义。

    那是对于红玫瑰而言……这带有爱情花语的红玫瑰，是恋情的象征，还拥有「送给别人的时候，根据数量，花语也会有所区别」这样特殊的性质。

    比方说……一朵玫瑰代表『一见钟情』。十三朵玫瑰的话是『永远的友情』。五十朵玫瑰则是『永恒』。

    它就是这样一种，不只是颜色，根据赠送的数量，花语也会有所改变的特殊花朵……喜欢玫瑰的伊尔奈斯，当然也很了解它的这一性质。

    正因如此，她送给快人的花束，有着属于她的含蓄风格……尽管如此，也包含着发自内心的感情。

    是的，在赠予三朵红玫瑰时，其花语为――『我爱你』。

第十一卷 第四章 利丝缇娅・阿斯蒙蒂斯

    阿路克雷西亚帝国帝城的办公室里，皇帝克里斯正在读快人的来信。最近两人经常通过信件这样交流。

    这封信的内容主要是叙述快人造访克里斯推荐的 Flower Garden 的经过，以及对此表示感谢。读完之后，克里斯的脸上浮现出淡淡笑容。

    （看来他好像感觉很开心，那真是太好了。虽然快人好像还有些不习惯和我相处，但可以认为现在比原来已经有了很大的改善吧）

    和快人保持友好关系，对她会有诸多好处。这次也是同样。如果快人对他的恋人，也就是克罗姆艾娜和爱西丝提起 Flower Garden 的事情，或许她们也会对此产生兴趣，甚至会来访也说不定。

    迎接爱西丝访问之前需要做好准备和安排，即便如此，六王来访这种莫大的荣誉也是克里斯非常欢迎的。

    除开算计的方面，只论克里斯个人的感受，她对快人的印象也很好，并不讨厌和他亲近。甚至可以说，与他的交往还让克里斯在日常的繁忙公务中得到了心灵上的慰劳。

    克里斯心想着这些，从桌子抽屉中取出了几张纸。

    （我也得快点决定下来，不然就赶不上六王祭了）

    纸上是各种礼服裙的设计图。她希望在六王祭上对快人发起魅力攻势，展现出比平时更具有女性美的一面，所以才向几家很受欢迎的商会下了订单，拿到了这些设计图。

    克里斯一张一张地翻看图纸，然后用手抵着下巴思考道。

    （……不管是哪一款都很有魅力。有海德拉王国最新的流行款式，也有特意采取复古风格的款式……可是……）

    海德拉王国是服装潮流的最前线，其别名就是「衣之海德拉」。这里流行的礼服款式当然非常引人注目。而其他的设计也尽如克里斯的要求那样，能够格外地彰显出女性的魅力。

    ……是的，每一件衣服都很好，这一点她明白。然而这些究竟『会不会适合自己』，这是克里斯从心中感到怀疑的。

    究其原因，克里斯平时很少穿着礼服。作为皇帝，她会在夜宴上看到其他贵族穿着礼服裙的模样，而她本人对潮流与时尚有很扎实的了解，懂得判断装扮的好与坏。

    但是，一旦轮到自己穿上身……她便开始怀疑究竟何种设计最适合自己，就连订单都还没下好。到了这个关头，要是再决定不下来，衣服就没办法在六王祭之前制作完成了。克里斯正为此头疼。

    克里斯考虑了一会儿，终于还是微微摇摇头，露出一副放弃似的神色离开了椅子，自言自语地说：

    「……不行啊，一点头绪也没有……果然还是去请教一下『那个人』吧」

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    克里斯走出了办公室，她的目的地是后宫……逝去的前皇帝――也就是克里斯的父亲――的妻和妾们居住的地方。

    本来在继任成为皇帝的时候，后宫就应该为现任皇帝空出来，不过克里斯自己没有使用后宫的打算，再加上前任皇帝喜好风流，侧室和爱妾人数众多，请她们移居也要花费不少功夫，何况……『当事人们强烈反对移居』，于是问题就一直搁置下来了。

    走进宫中后，很快就有一位女性碰巧经过，看到克里斯之后她便深深低头行礼。

    「贵安，皇帝陛下」

    「……『母亲大人』在吗？」

    「是的。『利丝缇夫人』还在平时的那个房间里」

    「谢谢你」

    简短地确认过之后，克里斯便朝后宫最深处的房间走去。那是整个宫中最巨大，最豪华绚丽的房间，原本应该是后宫地位最高的女性，也就是前皇后居住的地方。

    但是，克里斯的母亲是侧室而非皇后。那么为何她会住在这个后宫最重要的房间里呢。其中原因实际上很单纯……因为克里斯的母亲是这座后宫实际的支配者。

    走到目的地，她轻轻敲了敲门，得到回应后便推门进去，接着立刻就找到了自己要见的人物。

    一头光亮的金色长发，和克里斯相同的祖母绿色眼睛，堪称拔群的身材比例，通透的雪白肌肤，开衩礼服让她散发出一种魅惑的气息。异性自不必说，即便在同性眼里，这位女性也有摄人心魄的美感。仅是坐在沙发上的姿势就像雕塑与绘画般优美，绝世美女这一形容似乎是专为她存在一样。

    「克里斯？真少见啊，你怎么在这个时候来了？」

    这位女性……克里斯的母亲利丝缇，『利丝缇娅・阿斯蒙蒂斯』看到克里斯之后露出不解的模样。

    克里斯则是望着她，先皱了皱眉头，然后开口说：

    「打扰了，母亲大人……啊，不过……这是什么啊，这个味道」

    「啊，因为有新作香水上市，所以我就把各种都试了一下」

    充满房间的香水味道让克里斯露出一副为难的表情，利丝缇娅苦笑了一下，然后打了一个响指，房间中的香水味就消失得无影无踪了。

    接着利丝缇娅又对立侍在附近身着豪华礼服的女性投去视线，用优美的声音说：

    「谢谢，可以把它们收起来了。另外，你也可以退下了」

    「是！为您服务是我的光荣！」

    那位女性面露红晕，以幸福的神情点头之后，便收起桌上的香水，对两人深深行了一礼，离开了房间。

    克里斯始终带着微妙的表情注视这一幕，等那位女性离去，她才坐在利丝缇娅对面的沙发上，叹着气说：

    「……哈啊，您到底在让『前皇后』做什么事啊……」

    「嗯？我没有命令她啊，只是她自己主动提出要这样的」

    「……您没有对人家出手吧？」

    「我对同性爱可没有兴趣喔」

    利丝缇娅了无兴趣地回答道。听到她的说法，克里斯再次深深地叹了一口气。是的，前皇帝的正室和侧室不愿意离开这座后宫的理由，正是在于眼前自己的母亲身上。

    直截了当地说，居住在后宫的女性们都从心底对利丝缇娅着迷，不愿意离开她的身边，因此才拒绝搬出后宫，甚至还积极地在她身边做侍女一样的工作。

    不只是对异性，连同性的芳心都可以轻易俘虏。最强，也最可怕的淫魔……这就是克里斯的母亲，利丝缇娅・阿斯蒙蒂斯。

    如果她有意愿，以字面意义上的倾国之美貌左右国家实在是容易不过，所幸利丝缇娅对政治没有什么兴趣，而且也没有浪费癖。

    基本上她总是以自己是否开心作为行动准则，以前克里斯曾对母亲的任性很不满，但是如今那些都已经是过去的事，现在她和母亲之间的关系还算是良好。

    「所以，今天是怎么了呢？」

    「是，实际上是想寻求一下母亲大人的建议……您可以看看这个吗？」

    「嗯？咦，礼服的设计图……有不少流行的款式呢。所以，这是――？」

    在化妆与打扮等等发挥女性魅力的方面，利丝缇娅是克里斯倚重的对象。实际上，过去她也曾向利丝缇娅请教过化妆和美发的技巧。

    「其实是这一次的六王祭上，我想向宫间先生展现自己女性的一面……您觉得哪一件礼服比较适合我呢？」

    「嗯？『哪一件都一点也不适合啊』」

    「……咦？」

    「啊，等等，不是不是！这不是在贬低你喔！？只是说到底，这些礼服的设计都不适合你而已，只是这个意思啦！」

    刚一看到设计图，利丝缇娅就立刻说这些礼服裙都不适合。克里斯一时没有明白过来，而看到她的困惑神色，利丝缇娅马上慌慌张张地开始辩解。

    这个困惑表情让她误以为自己的话伤了克里斯……这也是因为，利丝缇娅虽然不擅长表达自己的爱，但却很溺爱克里斯。此时克里斯的依赖让她很开心，所以她才对可能让克里斯伤心这件事格外敏感。

    「……咳哼。我先确认一下，之所以要穿这些衣服，是为了给那个现在和你写信交流的异世界男孩子看，对吗？」

    「是的，是这样」

    「啊，那果然还是太早了呢。这些设计确实很惹人爱，但是跟平时克里斯给人的感觉差别太大了啊。虽然有时候反差也会诞生魅力，但那是两个人关系更亲近之后的事情了。你和那个异世界的男孩子，到现在也只有见过两三回吧？」

    「是，是的」

    利丝缇娅从克里斯口中听说过快人的事情，还有一些『另外的因素』也让她对快人有一些了解，包括克里斯至今与快人寥寥无几的见面也是一样。

    「你听我说，化妆和衣着就是女性的武器和防具。比如，擅长用弓的骑士就算手握传说之剑也未必能挥动自如。把敏捷当作优势的人，如果被套上重装备，那不就没有优势了吗？」

    「是、是的，的确如此……」

    「所以说最重要的是符合自己的特质……比如说克里斯你要是穿礼服裙，就应该穿设计更简单稳重的款式。颜色也要选暗一点的比较好……装饰品不能多，但是可以用精致的刺绣来弥补……」

    利丝缇娅一边对克里斯说明，一边不知从哪里取出纸和笔，自言自语地画了起来。

    「……嗯，这样的裙子应该会很好吧？」

    「这是……的确是无可挑剔的设计啊」

    利丝缇娅画在纸上的草图是一件稳重简单的礼服裙，虽然稳重简单却蕴含着豪华高雅的气质，而且很符合克里斯的喜好。

    「至于化妆，还是淡妆比较好。如果你想营造出和平时不一样的效果，或许可以试试换用稍微亮色的口红呢。然后……还有一点是很重要的，但是克里斯你也没有明白」

    「我，没有明白的？」

    「是的，这个非常非常重要，所以一定要记好……」

    利丝缇娅一边说，一边轻轻举手指了指脚边。克里斯顺着她的动作朝下看，这时利丝缇娅忽然换了条腿翘起，并扭动腰身，摇晃胸口，再将手指放在唇边。

    克里斯的视线又被拉向上方，过了几秒，她发现利丝缇娅正对自己流目窃视。

    利丝缇娅的仪态举止充满美感，仅仅几个简单的动作，就让克里斯自己也为母亲的魅力屏息，哪怕自己也是女性，而且还是她的女儿。

    「……化妆和服饰充其量也只是辅助而已。女人味也好，女性魅力也好，只要方法得当，这些东西想怎么样发挥都不是问题」

    「原、原来如此……那刚才是怎么回事呢？」

    「简单的视觉诱导而已唷。人的意识容易被移动的对象吸引。这个技巧并没有那么难，但是记住之后就会很有用，之后再教给你吧」

    利丝缇娅说完，克里斯先是对她露出钦佩的表情，接着忽然苦笑起来：

    「……原来如此，果然在这些方面，我怎么样都比不过母亲大人呢」

    「毕竟，我是淫魔，所以自然就很擅长这种事情呀」

    虽然口吻很平淡，但也许是至爱女儿的赞赏视线让她很开心，利丝缇娅的嘴角浮现出淡淡笑容。

    紧接着，克里斯又用稍稍压低的声音问道。

    「说起来，母亲大人……最近有一个名声相当恶劣的商人，忽然被爆出所有的劣迹，然后被逮捕了……」

    「咦，是吗？做坏事可是不行的呢」

    「……您玩得开心吗？」

    「当然！实在是太棒了！我很小心地把他的每一条退路都堵死了，所以等他发现自己已经无路可逃时的那种绝望表情简直――啊！？」

    「……果然是您干的好事啊……」

    克里斯用很无语的神情注视着面前流冷汗的利丝缇娅。是的，作为淫魔，利丝缇娅的兴趣之一就是玩弄男人，而且当她玩腻了之后，还会『把自己的玩具逼到绝境，彻底毁坏他』，可以说是相当恶劣的兴趣。

    「啊，但、但是你看，我没有很乱来啊，毕竟这次他也『没有坏掉』……」

    「唉……算了，我知道这几乎就是您的一种本能了，何况现在您也只对无药可救的坏人出手，而且确实有收敛，所以我不会说要完全杜绝这种行为……」

    实际上，和从前相比，利丝缇娅的游乐已经算是相当节制。从前的她会更彻底地……将对方『玩到彻底坏掉为止』。不过，这种恶癖就是克里斯曾讨厌她的原因，两人的关系改善之后，她的行为其实已经变得相当节制了。

    克里斯说得的确没错，作为淫魔，玩弄异性几乎是利斯缇娅的本能，所以不可能完全消除。即便如此，她仍然付出了不少努力。

    「但是，下次请您在做这种事之前和我说一下吧。我们为了检举那个商人做了很多准备，这样就全部白费了……」

    「……我知道啦」

    利斯缇娅露出一副沮丧的模样。克里斯看着她，一面苦笑着心想这个母亲真让人头疼，一面又回忆起了从前的事情，那个时候，她曾经从心底里厌恶自己的母亲……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    阿路克雷西亚帝国现任皇帝克里斯&#65381;迪亚&#65381;阿路克雷西亚迄今走过的道路绝不算平坦。

    某一天，前任阿路克雷西亚皇帝突然将一名淫魔迎娶为侧室。凭借超乎寻常的美貌，将男人玩弄于股掌中的举止以及狡猾的头脑，她在转瞬之间就掳获了皇宫中的男性，拥有了巨大的话语权。

    在旁人看来，这几乎就是突然出现的淫魔夺取了一国之中枢……而这个淫魔，就是克里斯的母亲。

    从小便冰雪聪明的克里斯对这个事实――自己的母亲是淫魔的事实非常厌恶。因为她把育儿工作全都交给了仆人们，自己很少来见克里斯，而且几乎整日在玩弄男人……不只是众多男子，就连女子都狂热地迷恋上了她，她却不对任何人回报以爱情，只是将他们当做奴隶般使用。这样的母亲实在让克里斯感到恐惧。

    所幸她没有什么浪费癖好，也对国家政治无所关心，所以这个淫魔的出现并没有倾覆阿路克雷西亚帝国，但是毫不掩饰自己欲望的生活方式却让克里斯从心底感到厌恶。

    现在想来……那些感情的本质或许是寂寞。幼小的克里斯真正希望的是母亲能来见她，希望能得到母爱……但母亲甚至对自己看都不看一眼。

    为了搪塞这种寂寞感，克里斯找到了讨厌母亲这个借口。自己非常讨厌母亲，所以『当然不会和她见面』……她一直这样说服着自己。

    更直白地说，克里斯不知道该如何向母亲撒娇，对待自己的母亲，她实在是很笨拙。

    「……你是这世上最可怖的存在。你的血哪怕只有一半流在我身上，也是我一生中无法消除的污点」

    「……」

    大概，就是这样的缘故……等到十六岁，可以被算作成人的年纪，在母亲时隔许久来见自己的时候，她对母亲这样说道。当时，克里斯认为对自己毫无关心的母亲大概会不带感情地让这句话从耳边流过。

    但是，这句几乎像是诀别的话却成了她苦恼的开始。

    「……这样，啊。大概没错吧」

    「！？」

    克里斯看到母亲带着几乎哭出来的表情肯定了自己刚才说出的话。正因如此，她感到了巨大的动摇。

    不是因为母亲的表情，而是因为自己的后悔，『后悔伤了母亲的心』。

    她讨厌自己的母亲。本来……应该是如此才对。可是那之后不管经过多少天，当时母亲的表情始终不肯从脑中消散。

    不能理解自己的感情，并且因此苦恼的克里斯像是要逃避母亲一样，以增长见闻为名开始在各地旅行。

    她在途中认识了冥王克罗姆艾娜，并且在她的家中度过了数年时间……那之后，克里斯才接受了现实，意识到自己并不是从心底里厌恶母亲。

    让自己的纠结画上句号之后，克里斯对克罗姆艾娜和她的家人表达了深深的谢意，接着回到了阿路克雷西亚帝国。

    时隔数年，不……应该说是有生以来第一次，她开始了和母亲面对面的谈话。

    「我有事情想要问您」

    「……什么啊？」

    「对您来说，我究竟是什么？是偶然生下的碍事存在吗？还是不值一提的垃圾？我想知道您真实的想法」

    「……时候……过啊……」

    「诶？」

    「我什么时候！说过那样的话啊！！什么碍事，什么垃圾，那种话我根本就没有说过不是吗！！」

    「……既然，既然是那样！那您为什么从不肯来见我！为什么我说话您也只会无视我！我一点都……不能理解您的想法！」

    这是两人的第一次母女吵架。不管从好的意义上还是坏的意义上都很相似的……笨拙的母亲与孩子，第一次互相说出了内心的想法。

    「因为我不知道啊！我不知道该怎么做……不知道该怎么样爱你……我不知道啊……」

    「母亲……大人……」

    「决定要生你的时候，确实只是一时兴起，我只是稍微有点好奇，不知道小孩子是怎么样的……但是，看到刚出生的你……那样纯粹的白色……那样可爱……我开始害怕了……」

    「害怕？」

    「……就像你说的，我是以他者为食的淫魔。是只按照自己的欲望活着的可怕存在。被我、被我那样肮脏的手抱起来……纯洁又无瑕的你不就会被玷污吗……所以我不知道该怎么面对你」

    对克里斯的母亲……最强大的淫魔利斯缇娅而言，爱仅仅是别人献给自己的，而非自己给予别人的。

    她从未把爱给予过别人。正因如此，对自己无比疼爱的孩子……克里斯，她也不知道该如何倾注爱情。

    「母亲大人，请您对我说实话。为什么要把照顾我的工作交给仆人们去做？」

    「……因为我觉得那样才对你更好啊……比起根本不知道怎么照顾小孩的我……我想有经验的人来做这件事，肯定会做得更好」

    「为什么，您一次都没有来看望过我？」

    「……我有啊……每天……没有一天不去看你……但是，我不能和你见面。因为我完全不知道……见了面之后该怎么做」

    「为什么，我向您搭话您也不回答呢？」

    「……因为我害怕……我怕会被你讨厌……而且也不知道……该用什么态度来和你说话」

    「那么，您……是爱我的吗？」

    「……我是啊。就是因为那样爱你，所以才不知道自己……该怎么做才好」

    从笨拙的母亲口中得知她的真心后，长年笼罩在克里斯心头的阴霾终于散去了。而这对不断擦肩而过的亲子，也终于开始慢慢找到正确的方向。

    当然，长年间缺失的空白恐怕难以被立即填补。但是，她们终将会一步步走近。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    克里斯一边回想以前的事情，一边将视线移回母亲身上。

    和以前不同……现在，她不再讨厌母亲了。利斯缇娅的爱尽管笨拙而且难以察觉，但克里斯清楚地知道，母亲爱着自己。

    当她本人为帝国出现的缓慢衰退预兆担忧，开始谋求继任皇帝之位的时候……利斯缇娅在背后暗中为她做了不少铺垫。

    母女和解之后，利斯缇娅不再高调地玩弄男人，而是开始以潜移默化的方式指导克里斯的礼仪和外交技能。

    今天也是一样，尽管是突然来访，她依旧没有抱怨，还为克里斯解答了她关心的问题。

    「……说起来，另外一件事我没有问过。您对前任皇帝做过什么吗？」

    「我什么都没有对那个人做过。其实，我只是想生孩子，就凭着长相选了他，他本身并不是我多喜欢的类型，我对他也没有兴趣」

    前任皇帝是因为马车事故而去世的。事故没有什么可疑的地方，然而，如果利斯缇娅有心，她完全可以营造出这样一起事故来解决掉前任皇帝――克里斯曾经是这么想的。

    但是，她也相信现在利斯缇娅的回答并不是在说谎。假如利斯缇娅真的想要杀害前任皇帝，他迎来的结局恐怕会比马车事故更加悲惨吧……

    「……对了，母亲大人。难得有机会来见您。有一件事我也想求得您的建议，可以吗？」

    「嗯？是什么事情？」

    「我和宫间先生写过不少信，我也曾在信中好几次表达过相当程度的主动，但是对方的反应始终很淡薄……我不知道这是为什么」

    「主动？克里斯，你自己主动吗？……那些信你有没有带来，我想看一看」

    「草稿还留着，我去取来」

    克里斯的另一个问题让利斯缇娅露出惊讶的神情。在她看来，克里斯对男女情事的疏远程度几乎让人无法相信她还继承了一半淫魔的血脉，这样的克里斯居然也会表示出主动，这是利斯缇娅想不到的。

    望着走出房间去取信件手稿的克里斯，利斯缇娅忽然想起了刚才的对话。

    （说起来，前任皇帝的事故……我虽然什么都没有做，但『其他人』可未必啊？是摩洛还是谁做的吗……似乎也不可能。那个人胆量很小，根本也做不出什么能让『夏提雅殿下』决定要处理掉他的事情啊）

    克里斯的母亲，利丝缇娅・阿斯蒙蒂斯……实际上她还有另一副面孔。她是幻王麾下所谓十魔的干部之一……别名『莉莉姆』，君临所有淫魔之顶点，被称作『嗤笑的噩梦』的伯爵级魔族。

    或许前任皇帝的死和自己的同僚或上司有关――这个想法一瞬间从她的头脑中出现，可是能被夏提雅判断为处理对象的人物应该更恶名昭彰……或者说，更符合自己的喜好。利斯缇娅得出这个结论后便不再深究，转而等待女儿回到房间里来。

    克里斯离开了一小段时间，等她回来，利斯缇娅不禁苦笑起来。个性严谨的克里斯抱着一大叠纸，也许那是她写过的所有信件了。

    利斯缇娅拿起其中一张看了看……接着露出一副非常无奈的神情，手贴在额头上。

    「……母亲大人？」

    「……克里斯，你写这些，是认真的，而不是想要逗他笑，对吗？」

    「是、是的……」

    「原来如此……明明是我的女儿，居然会这么……」

    利斯缇娅望着天花板先说了这样一句话，然后才将视线转回克里斯身上，改换成说明的口吻：

    「首先，简单地说，虽然只是我的预想，不过你的这些主动表现，他大概全都没有当真」

    「……咦？」

    听完利斯缇娅说的话，克里斯罕见地浮现出了惊异的表情。没错，正如快人觉得有可能的那样，克里斯每次在信件的开头所写下的那些让人发麻的情话，并不是调侃或是怎样，而是认真地写下来的。

    「这些，虽然只是猜测啊，是不是参考了书或者戏剧之类的？不如说是不是直接照抄了？」

    「是、是的……正如您说的那样」

    「那种戏剧或者故事当中的情话啊，虽然不能说是所有的，但是大多都是为了烘托气氛而被夸张过了的东西哟。而且更重要的是，和其他的部分相比差的太大了，导致这个引言看起来就像开玩笑一样。怎么说好呢，就不像是克里斯会写的，而且让人感觉是直接抄的」

    「……原、原来如此」

    利斯缇娅一边解释着，一边浏览快人那边给克里斯的回信，稍稍歪了歪脑袋。

    「……不如说啊，真亏这个人一次都没吐槽过这事。明明可以当成是玩笑话的……嘛，从其他的文章看来估计是个彻底的老好人吧，所以故意不去提及」

    说到这里，利斯缇娅把信放在桌子上，脸上浮现出思索着什么的表情。

    （……伊尔奈斯，我记得好像是潘德摩尼姆的真名吧？居然和异世界人一起去了Flower Garden？难道是夏提雅殿下的命令……也不像呢。下次，找她问问这件事吧……）

    「……母亲大人？」

    「啊，不好意思。那么，给你些建议，总之考虑到克里斯你的性格，这个引子还是再收敛些的好。比方说……」

    意外发现同事的名字出现在眼前，这让利斯缇娅感到了些许困惑，但她还是为了给自己最爱的女儿一些建议而开口。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在写有游览 Flower Garden 一事的信件寄出几天后，克里斯的回信送到了我这里。考虑到信件送到阿路克雷西亚帝国的时间，这回信也太快了……或许是用传送魔法之类的把信件寄来的吧。

    「咦？」

    我拆封后阅读起信件，不由自主地从嘴里蹦出了这个词。之所以这么说，是因为信件的开头并没有像往常一样写着戏言般的情话，而是像克里斯风格的，那种彬彬有礼而沉着冷静的寒暄。

    虽然感觉有些违和，但不如说相比于平常的风格，能更顺利地读下去了。内容尽是一些闲聊，比如为我在 Flower Garden 玩得高兴而感到欣喜，又或者是很期待六王祭之类的。

    最近我已经习惯了装饰文字，可以很流畅地读下去，信件也不是很长，所以几分钟就读到了结尾……那里写着这样的一段话：

    『像这样一边想着快人先生的事一边写信，在开心的同时也会感到些许寂寥。互通书信固然不错，但我偶尔也会想要面对面的交谈。最近，我拿到了一些上好的茶叶。如果能告诉我您何时有空的话，我会很开心的』

    虽然有点迂回，但这应该是邀请我过去玩。这像是克里斯会写的郑重措辞，能让人感觉到一种温柔的关怀……怎么说呢，让我觉得怪痒痒的。

    毕竟这回被招待了门票，不是以信件的方式，而是当面道谢或许也不错。到时候带上好吃的点心去拜访吧。

    话虽如此，我认为克里斯的信件的氛围确实是变了一些。不过我感觉，这并没有什么不自然的地方，和以前相比，她似乎没有再勉强自己……或者说更像是克里斯了。

第十一卷 闲话 静空奥兹玛不会讲述

    这是阿路克雷西亚首都，大街角落里一个不起眼的小咖啡馆。

    里面仅有柜台座位和两个餐桌座位，往好了说也绝不宽敞。

    店里只有店长和一名男客人，后者头发蓬松，胡子邋遢，身穿皱巴巴的灰色风衣，不怎么整洁的样子。他是奥兹玛，正坐在柜台座位上悠闲地喝着咖啡。

    「……唔～这里的咖啡不管什么时候都很好喝啊～」

    「谢谢夸奖……不是，这些无所谓啦，叔叔？好歹刮一下胡子比较好吧？」

    「哎呀，哈哈～叔叔我有点怕麻烦」

    「……唉」

    柜台站着的是个小个子的少女，身高不过 130cm 左右……这名矮人族的店长，向从父亲那一辈开始的老顾客奥兹玛傻眼地搭话。

    奥兹玛听了，有些尴尬地挠挠头发，慢悠悠地做出回应。

    「哎呀～话说回来，你本事真的很有长进呢」

    「可惜还比不过爸爸」

    「唔～前任的店长有前任店长的好，小妹妹也有小妹妹的好啦」

    「叔叔嘴上说得好听，对味道真的有了解吗？」

    「哎呀，啊哈哈……你说的是」

    要是对普通的顾客，这样的口吻可谓无礼。不过少女跟奥兹玛是老交情，这些都稀松平常了。

    奥兹玛露出苦笑，呆滞地眺望除了自己以外不再有顾客的店里。

    「……经营，很艰难吧？」

    「……唔，看也看得出来，肯定挣不了多少钱，不过还不至于亏损，毕竟有叔叔你这种怪人经常光顾嘛」

    「是吗……哦？」

    「诶？」

    奥兹玛表达了对少女的担心，而后少女露出明朗的笑容做出回答。她早年便父母双亡，靠着一副小身板经营着咖啡馆。

    听了她的话，奥兹玛正要温柔地微笑，紧接着感觉到了一股动静，看向了入口的店门。

    少女也跟着看了过去，就在这时，店门被粗鲁地打开，进来了几个男人，似乎来者不善。

    「……又是你们吗……」

    「嘿嘿嘿，我们来谈判了哦，店长你决定的怎么样啊？」

    「不管你们再来多少次，我也不会抛下这家店的！这家店是爸爸传给我的，对我很重要！」

    「这样啊这样啊。不过呢……单靠一个弱女子很辛苦的吧？毕竟『都不知道会发生什么』」

    「！？」

    少女看到这些男人露出下贱的笑容，心生怯意向后退，眼神却坚决地盯着他们。

    一触即发……场上的气氛正如这个单词所描述的一样……将其打破的，是杯子落到地上的声音。

    「哎哟！？」

    「叔叔！？你、你没事吧？」

    「呜哇～都洒掉了……」

    「请稍等！我去拿毛巾……」

    奥兹玛手中装着咖啡的杯子摔到地上，外套染出了一大片污渍。

    他露出尴尬的表情……或许是这表情让那些男人措手不及，又或者是他们想要避开这个有人在场的时间段……男子啧了一声，背过身去。

    「啧……我们还会回来的」

    男子撂下一句狠话，就带着这些似乎是他手下的人离开了咖啡店。

    奥兹玛从少女手上接过毛巾擦拭污渍，然后以一如既往的表情看向其身后。

    「我说叔叔你啦！真的应该多注意一点……」

    「啊哈哈，哎呀～抱歉抱歉，不小心手滑了……话说回来，那些人还挺粗鲁的～他们经常来吗？」

    「……嗯……他们是臭名昭著的商会雇佣的『地皮商』，应该是想要这片土地吧」

    「唔～这种人真是哪都有呢……你不要紧吧？」

    「不要紧！爸爸很重视这家店，不管谁来说，我都不会抛下的」

    少女娇小的身体表现出顽强的样子，然而她的肩膀却在微微颤抖。

    而奥兹玛注装作没有发现，从口袋中拿出一枚硬币放在柜台上。

    「这样啊，你应该挺不容易的，要加油啊，有困难记得找大人哦？」

    「不、不要把我当小孩啦！没问题的！」

    「哈哈哈，是吗？那就是我多管闲事了」

    「……谢――等等，叔叔！？这是金币吧！？我这就去找零……」

    「那个啊，是赔你摔碎的杯子钱，你就收下吧，别客气了……」

    「不是不是，算上那个也太多了啦！？」

    「那再见，我还会过来的～」

    「啊，等等！？」

    奥兹玛无视少女的抗议，缓缓挥着手离开了这家店。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    太阳完全落下了，月光洒进一处小巷子，那里跟咖啡店相距不远，正聚集了早晨拜访咖啡馆的地皮商男人以及他的手下。

    「……嘿嘿嘿，真要动手吗？」

    「嗯，那么小一家店，哪能花太长时间」

    「也就是要用身体去谈判咯……真期待」

    「啥啊？你原来好幼女体型这口的吗？算了，随你去吧，反正那女人之后会『失踪』的，你要带回去就带回去……不过丢掉的时候记得处理好哦？」

    「嘿嘿嘿，知道的啦」

    手下露出下流的笑容说道。男人一边回答着，一边也讪笑起来。

    是的，他们决定硬抢那个咖啡馆：店主是一名矮人族的少女，在他们看来根本不算是个问题……

    这个想法本身没错。那名少女确实无从抵抗那群人的的暴力……是的，只算那名少女的话……

    「唔～叔叔可不太喜欢这种的哦？」

    「！？」

    小巷里静静响起声音。众人慌忙抬头，只见前方有一道小小的……烟草的火苗，奥兹玛缓缓现身了。

    「叔叔我啊，可不喜欢努力的人最后被暴力打败……这样的 Bad end。还是幸福的 Happy End 比较好呢～」

    「你、你谁啊！？」

    「唔、唔～叔叔应该还挺有名气的来着……哎，那个小妹妹也是，为什么没人注意到呢？是因为霸气吗？果然是霸气不够的原因吗？」

    「……啧，小的们！赶紧去解决掉那个碍事的大叔！闹大了就麻烦了」

    奥兹玛悠然地说完，那人气愤地啧了一声，然后向手下下达指示。

    自然，他不打算放过奥兹玛，既然被看到了，那就得处理掉……这实在是……愚蠢的选择。

    「去死！」

    「喂喂，怎么能这么随便地让人去死呢……嘿」

    「呃！？咳！？」

    手下之一朝奥兹玛挥下弯刀，奥兹玛慢悠悠地仰过身，轻松躲开那一击。

    不仅如此，奥兹玛还把手放到了他握持挥下的剑注的手上，轻轻一扭将其调转。

    原文即为「剑」，而不是上一句的「弯刀」。

    光是这个动作，手下的身体就上下翻转，面朝天砸到了地面上。

    在异世界的日本中，这一招称作「合气」，借力使力，流畅的一击甚至产生了美感。

    奥兹玛瞥了一眼后背受重击而呻吟的那个手下，口中吐烟：

    「……是不是停手比较好呢？叔叔还是挺强的……」

    「可恶！你们在做什么！还不赶紧解决掉！」

    「喂～不要不听老人言哦……」

    男人一声怒号，多名手下一齐冲向奥兹玛，弯刀左右一同挥下。奥兹玛用手指捏住那些刀，轻轻拉近。

    两名男子失去平衡，向前倾倒，奥兹玛轻轻拿手劈向他们的脖子，夺走他们的意识，并用手掌从侧面接下进而袭来的刀，招架开来。

    奥兹玛悠悠地看着一个接一个冲上来的对方手下，嘴角露出一点笑意。

    懂的人自然明白，这实在是一副鲁莽的场景。男人的手下不过十几人……靠他们根本做不了什么。

    「噫，啊……」

    「叔叔我啊，其实是很善良的哦？你放心，我没有杀掉他们」

    看到失去意识躺倒在地的十几名部下，男子害怕地注视奥兹玛。

    奥兹玛脸上仍然挂着和善的微笑，灰色的眼睛中则释放出尖锐而强劲的威压。

    「不过，嗯，我希望你们能听叔叔一个请求」

    「请、请……求？」

    「嗯。哎，也没什么大不了的，叔叔就是有些话，想跟『这次委托你们办事的人』谈谈，所以，你懂的吧？能不能帮忙带个路呢？」

    「……啊、啊……呜哇……」

    昏暗的巷子里只有月亮的微光，在男子眼前的是压倒性的强者……他并没有其他选项。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    窗外洒进朝阳，咖啡馆的柜台座位上，一如既往是奥兹玛的身影。

    「……话说，叔叔？」

    「嗯？」

    「为什么换了新外套，可还是皱巴巴的！？」

    「啊、啊哈哈……这个～可能怪我全部弄在一起随便扔扔吧……」

    「哎，叔叔还是那么邋遢」

    「啊哈哈，你要求真高啊」

    享受着悠闲平和的对话，奥兹玛拿出烟草点上。

    少女傻眼地看着他的模样，然后忽然想起什么似的，开口说道：

    「说起来，叔叔，还记得之前想让我把店交出去的商会吧……听说是发现了不正当行为的证据然后解散了，多亏如此那地皮商也不再过来了」

    「是吗？反正做了亏心事，迟早会有这种报应的」

    「嗯，这样我也放心了」

    「嗯嗯，恭喜啦，幸运果然是会眷顾努力的人」

    「不是，为什么要摸我头啦！？不要把我当小孩子！！我都 20 岁了！」

    「哈哈，在叔叔眼里还是小孩子嘛……咖啡，再来一杯」

    「你啊……」

    少女像松鼠一样可爱地鼓起脸，然后泡咖啡去了。奥兹玛看着她，露出温和的微笑。

    奥兹玛什么都没有说，无论是地皮商那些人的起因经过，还是随后到商会的『谈判』……他并不邀功，以恩人自居。

    原因就在于――

    「来了，一杯咖啡」

    「谢谢。嗯，果然还是这里的咖啡好喝」

    「哼哼哼，那是当然，我是倾注心意认真泡的……不是，所以说！不要摸我头啦！！」

    这和往常一样的咖啡味道，对他而言就是最好的报酬……

第十一卷 第五章 机械降神的助言

    火之二月 6 日，我前去拜访位于魔界的莉莉伍德的居城。

    虽然我很不好意思在她百忙之中前去打扰，但因为我有个建议想跟她提，所以我事先送去蜂鸟再前去拜访。

    莉莉伍德的部下带我到了居城的大厅，我在那里一个人孤零零地等着。片刻之后，门扉开启，莉莉伍德到来了。

    『不好意思，让你久等了』

    「啊，没有，打扰的是我……才对？」

    我看向声音传来的方向，见到莉莉伍德的样子……就明白了莉莉伍德现在相当疲累。

    甚至不需要考虑原因……因为她的头发……不是，叶子『枯了』……

    莉莉伍德平时多重深绿色叶子塑成的头发，现在变成了『茶色』。

    老实说，茶发也挺适合她的……不过就算不考虑这一点，她也是筋疲力尽的样子。

    「……呃，莉莉伍德……你没事吧？那个，都枯了哦？」

    『嗯，是啊，让你见到了不成体统的一面……我极度疲劳的时候叶子的颜色会变成干枯的样子，等疲劳恢复之后就可以恢复……』

    「您、您辛苦了」

    『……嗯，确实』

    平时的话莉莉伍德估计会否认自己的疲劳，这会儿她似乎根本没这个功夫。

    怎么说呢，看到莉莉伍德比我想的更加辛苦的样子，我原本想说的话就不怎么说得出口了。

    接着，莉莉伍德朝我搭话，帮了我一把：

    『……你的蜂鸟上写了有话要跟我说，是有什么事吗？』

    「啊，对……呃，那个，其实也不是一定要见一面……就是我有个提议」

    『提议，是吗？』

    是的，其实内容写在蜂鸟上也足够了，只不过我很好奇莉莉伍德的情况，决定见上一面而已。

    然而看到莉莉伍德比我想象中更加疲劳，我一下子就感到非常抱歉。或许就应该用蜂鸟来解决才是……不，来都来了，还是尽快讲明事情吧。

    「呃……就是说，打个比方，嗯，比如我去邀请爱西丝约会……然后呢，能让你有一天的自由，这样能帮到你吗？」

    『……』

    「啊！？不是，也不是要骗爱西丝！我是真心想要约会……只是怕会给你们添麻烦，所以姑且来做个确认……」

    『……快人』

    「啊，当然我也不强求……这只是我的一个提议」

    我从爱丽丝那边得知了莉莉伍德的现状，然后想到的就是这样一个方案：跟爱西丝过一天日子，从而减少莉莉伍德的负担。

    当然，我自己也有和爱西丝约会的愿望，并不是百分百的善意……

    我能和爱西丝约会，莉莉伍德能够集中于工作，爱西丝也能玩得开心，这样不仅一箭双雕，甚至能算是一箭三雕了。

    可是莉莉伍德听了我的提议，却低下头开始发起了抖。

    我怕我这是多管闲事，连忙说这只是我的提议……接着莉莉伍德双手绕到我的后脑勺后边，使劲将我抱住。

    『谢、谢谢你！只、只有你站在我这边！！』

    「唔！？莉、莉莉伍德，等、等等……」

    我的脸埋在了胸里面，这不是夸张，是真的埋进去了。

    莉莉伍德非常丰满的胸脯夹住了我的脸，发生形变后堵住我鼻子和嘴巴的缝隙。

    棉花糖一般柔软的弹力，再加上温暖的体温……我还没来得及觉得幸运，无法呼吸的悲剧就向我袭来。

    『呜哇――我、我真的是太难太难了……爱西丝那股子干劲完完全全表现了出来，我也不好多加阻拦……其他六王就把爱西丝完全甩给了我……我还以为没人站在我这边了！！』

    「等、等……难……呼……」

    我拼命挣扎来逃开那巨大的胸……然而梅基德所谓「不如史莱姆」注的我，自是不可能挣开莉莉伍德的拥抱。

    第四卷第六章中梅基德说的是「史莱姆水平」，并不是「不如」。

    前面是胸、右边是胸，左边也是胸……整张脸被胸压迫，我在两种意义上都开始眩晕了。

    然而我的声音并没有传进感慨万分的莉莉伍德耳中……莉莉伍德不仅没有减轻力道，反而还抱得更紧了。

    『只要爱西丝有一天不在，大部分的工作就都能够做完了！真的、真的太谢谢了！』

    「……胸……胸……窒……」

    『……咦？快人？』

    「……」

    『诶？啊，对、对不起！快人，醒醒！快人！！』

    柔软而温和，能感受到生命气息的丰满……胸之大海……被吞没的我所迎来的，只有在胸中窒息的丢脸结局。

    耳边似乎听到了莉莉伍德慌忙呼唤我的声音……我的意识远去了。

    『……实在非常抱歉』

    「没、没事，我、我不要紧」

    今天，就在这一天，我内心的黑历史又添上了新的一页。

    被胸压迫呼吸而晕倒……巨乳简直是兵器啊，真的……

    『……话说回来，真的是帮大忙了，不知道该用什么来报答你……』

    「哪里，太客气了……我只是想跟心爱的恋人去约会罢了」

    『……我有点羡慕爱西丝呢』

    「……诶？」

    『没，没什么。快人，有件事可不可以拜托你？』

    「诶？嗯，是什么事？」

    莉莉伍德露出温和的微笑，说有件事要拜托我。我困惑地点了点头。

    是什么呢？莉莉伍德的话，想必也不会是太奇怪的事情……

    『六王祭的时候……方便的话，在我主办的那一天，能和我一起逛吗？』

    「……诶？啊，呃，好的，这倒是没问题……」

    『谢谢，这次的谢礼就到那时给你……』

    「不、不用那么客气的……」

    『不行，这样我过意不去。虽然你可能会觉得我有点任性，不过我想要报答一下越欠越多的恩情』

    「……呃，唔，既然莉莉伍德你这么说……」

    『嗯，那就敬请期待吧』

    关于六王祭，听爱丽丝的说法，只要我答应，莉莉伍德也是愿意和我一起逛的。也就是说，莉莉伍德这样一个认真守规矩的人，趁这个机会跟我先做好了确认？

    唔～算了，反正跟莉莉伍德一起逛应该也挺有意思的，我二话不说就答应了。

    于是，关于六王祭，在无关我意志已经定好的安排之上又多了一件事：我要和莉莉伍德一起去逛。

    话说回来，我没想到人生中竟然会因为胸而晕倒。不是，怎么回事呢？一想起来我就感觉相当难为情。真的，各种意义上――巨乳乃是兵器。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    火之二月 7 日，说起来最近听莉莉亚说了件趣事，听说上月光之月名字原本是『地之月』。不过这也是上个月的事了。

    原本一年的正当中是地之月，一年的结束是天之月，为了称颂初代勇者的功绩，才把地之月改成了光之月。

    首先毫无疑问，诺茵肯定是羞得满地打滚吧。自己的名字成了历法，说是羞得让人自尽不为过。

    要问为什么现在突然想起这个，那是因为我正在前往和诺茵有渊源的地方。

    「……快人……不要紧吧？……累……不累？」

    「不要紧，今天天气很好，很舒爽」

    「……嗯……还好是晴天……其实就算下雨……『我也会把云消灭』……不过……还是晴天……开心」

    「是、是是、是啊！？」

    平淡地说如果下雨就把云消灭的，是和我牵着手走路的爱西丝。

    是的，按照昨天我给莉莉伍德的提议，今天我和爱西丝一起出门去约会。

    我也考虑过她可能会拒绝说要准备六王祭……不过蜂鸟送出去之后，两秒钟就来了回复「我去」。

    于是，现在我俩正在离王都有些距离的高原悠闲地散步。

    这次的目的是先前跟爱西丝约好的收集回忆――亲自前往书本中出现的场景，将纪念品带回家。

    爱西丝会收集各种各样的稀有物品，不过这次因为我是第一次，就决定去拿相对容易获取的东西。简单来说，就是野餐的感觉。

    我们要去收集的是描写初代勇者的冒险的书中登场的「夜花」。以前和克罗烧烤时我见过这种花，它和发光树有相近的性质，到了夜晚就会发光。

    据说这种花会簇生在光照条件好的高原，不难找到。

    「……快人……我今天……做了……便当……过会儿……一起……吃吧？」

    「哇，听上去真不错，谢谢你」

    「……呼呼呼……嗯……不用谢」

    今天爱西丝穿着含有大量褶边的哥特裙，设计以白色为基底。她听我说完，高兴地笑了。

    那可爱的笑容非常治愈，我们也没什么急事，便一边闲聊一边走着。

    「说起来，我听说六王祭的准备工作很辛苦，你累不累？」

    「……嗯……没问题……我……不擅长……做东西……总是在给莉莉伍德他们添麻烦……不过……我会加油的……为了让快人也能尽兴……我会加油」

    「这、这样啊……你、你加油！我在后面支持你！」

    「……嗯！」

    那什么，我现在完全理解了莉莉伍德的心情。这种讨人喜欢的感觉……让人根本无法抱怨。

    爱西丝想要拼命努力，这一点痛切地传达给了我，我也明白她能参与运营这种活动的高兴。

    我在内心为莉莉伍德祈祷冥福……并放弃了委婉地说服爱西丝这件事。

    「……呼呼……」

    「爱西丝，你好像很高兴？」

    「……嗯……和快人约会……很高兴……无论是对话……还是见到的风景……琐碎的事物……全部……全部……让人幸福」

    「……爱西丝」

    啊，够了！为什么这个人会这么可爱！她笑得那么幸福的话，会让我不由自主地想要抱住她。

    不如说，嗯，都已经是情侣了，这应该没问题的吧？不会出局吧？嗯，应该不会……抱吧。

    「……啊」

    「……」

    「……快人？」

    「啊，对不起，一不留神……」

    「……没事……我很高兴」

    我将爱西丝娇小得仿佛一抱紧就会断掉的身体拥在怀中。

    爱西丝并没有怎么抵抗，反倒是红着脸朝我微笑，看上去很幸福。

    琐碎的事物也让人幸福。爱西丝说的确实不假。

    爱西丝每一个细微的动作，都无比惹人怜爱。

    轻轻把手扶在我抱住她的手、把头抵在我的胸前，这些动作都可爱得让人无法自拔。

    「……爱西丝」

    「……快人」

    保持这个动作，我看着她美丽的红色眼睛，叫了她的名字。爱西丝也叫了我的名字，闭上眼睛。

    十分自然地，我们嘴唇碰到了一起，彼此向对方表达幸福的心意和爱情。

    另外自不用说，之后也经常发生类似的事情，我们时不时地停下，导致进度大幅度地延缓了。

    中途隔了一段午休，再加上一有什么事我们就会驻足，到达夜花的群落比原先的安排要晚了很多。

    那里五彩缤纷的花延展了一大片……就好像铺开了一层鲜花绒毯。我搂着爱西丝的肩膀坐在上面。

    「……白天来看，就好像是普通的花呢」

    「……嗯……不过……暗下来之后……非常……漂亮」

    「原来如此……接下来我们怎么办？等太阳落下去还有几个小时呢……」

    「……快人……不介意的话……我想就这样……呆一会儿」

    「嗯，那还用说，我当然愿意」

    爱西丝头靠在我的肩膀上，撒娇似的向我私语。并排坐在周围满是花的花丛里，我感觉这样的气氛真的很不错。

    爱西丝似乎也是同样的想法，她把自己的手叠放到我的手上，手指交叉，连着身体靠了过来，似乎很珍惜这段时光。

    花香钻进鼻孔，我再往下看去，连衣裙的缝隙中能窥见爱西丝漂亮的脖子，让人莫名心跳。

    而且这种心跳并不会让人不舒服，怎么说呢，就好像从胸中深处涌上沁人心脾的温暖一样。

    就这样，我和爱西丝依偎在一起，直到夜晚来临周围的鲜花绽放出奇幻的光之前都没有分开。

    我们依依不舍地收集起夜花……以实体的形式存下了今天这一天的回忆。

    说句题外话，爱西丝腼腆地说着「……和快人一起留下的回忆……非常……令人开心」的样子实在太可爱了，我再次拥抱她并深深地一吻，结果回家比原本预料的还要晚。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在快人和爱西丝享受约会的时候，爱丽丝正坐在一定距离之外的大岩石上，在心中和某个人对话。

    （……原来如此。既然事情是这样，那么宫间快人就会行动……那样的话，那件事情就有可能发生，只是时间早晚的问题吗）

    （是啊。是在六王祭之前还是之后得看快人的行动，但事情基本是确定要发生了，接下来就看导火索。不过我已经做好随时行动的准备，再来就只要静待时机了）

    爱丽丝谈话的对象，是存在于她心具内的挚友――伊莉丝。两人正在谈论着有关魔王的事件，这件事恐怕在不远的将来就会发生。

    （不过怎么说呢……你说敬语真让人不习惯）

    （这么说话都说了几万年前了，现在这才是我原本的样子啦，你赶紧适应。话说，我能不能问件事？）

    （嗯？何事？）

    （……伊莉丝，你是不是说过，只有在梦里才能对话来着？）

    （这个啊，实话说吾亦有所不解）

    能与存在于心具中的伊莉丝对话，这本身并非坏事，对爱丽丝来说反倒是求之不得。然而这有悖于重逢时伊莉丝的说明，对此抱有疑问也是自然。

    问题在于，对爱丽丝的疑问……伊莉丝也并不知道答案。

    （说实话，虽然说的好听，什么把灵魂转移到心具里面，但这终究是人类而非神构建的术式，距离完美还有很大的差距，最多也不过是成功把灵魂的碎片缝织到心具上……本来吾是这么觉得的……）

    （不管了，反正也没有先例，存在不确定因素也是没办法的事情）

    （不过和以往的感觉并不一致。以前虽说可从心具里观察情况，实则意识时断时续……犹似在半梦半醒中交替反复）

    （现在你的意识很清醒？）

    （是啊，以前最多也就是在你意识薄弱时搭话，如今已经能正常对话，结果比预计要好，可以当作没有问题了……就是着实教人不解）

    听闻伊莉丝的解释，爱丽丝以手扶额陷入思考。现在依然有些部分无法解明，然而没有其他判断材料，也就无法导出结论。

    何况伊莉丝寄宿到心具中的这状态是史无前例的，有很多部分只能依靠推测来弥补，这也是一个难点。

    （……伊莉丝，有没有什么契机之类的事情么？）

    （唔～似乎想不到什么特别之事……啊不，说起来，在梦中与你对话之后，在意识消散之际，吾似乎听到了『咔嚓』一声）

    （声音吗……唔～只有这线索的话还是什么都不好说呢。即便你现在的状态是受到了什么外部影响，也依然难以理解。在我不注意的时候引发这种超常的现象，就算是夏罗法娜尔女神，也不知能否做到……即便是可以，也没有特意做这件事的动机）

    即使夏罗法娜尔能干涉等同于爱丽丝内心的心具，而且不被爱丽丝发现，她也没有理由特意去这么做。

    （唔～这个看来是想不出结果了。虽然算不上是我喜欢的结论，但也只能认为是伊莉丝的术式碰巧奇迹般地运转顺利吧）

    （是啊。诚然不宜过于乐观，但目前对吾等也没有什么不利影响，考虑太多也只是徒增烦恼……不若带着一些戒备接受这一事实吧）

    （也是。不管怎么说，既然伊莉丝意识清醒的话，那也就有很多能做的事了，这样反倒是求之不得）

    （哎呀哎呀，你是有什么打算……适可而止啊）

    （好啦好啦，总之这些之后再去想。还是先看菲尔的事吧，准备是没问题了，但最好还是尽可能考虑周全，再想想其他一些可能的情况吧）

    爱丽丝在心中和挚友商量，同时自始至终保持着笑容。因为和伊莉丝对话让她有种回到了过去的感觉，使她非常开心……

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    回过神来，我正站在一个奇妙的地方，周围一片蓝天，仿佛漂浮在空中一样。在我脚下有一个光泽暗哑的……这是什么？巨大的齿轮？

    现在的状态就是，有个半径 20m 左右水平方向的齿轮孤零零地悬在空中，而我站在齿轮上面。

    我想了想自己为什么会在这里。在这之前也就是夜里钻进被窝睡觉，似乎没别的了。是做梦吗？这种神秘的场景确实有种梦境的感觉，然而脚下硬实的齿轮、吹拂脸颊的微风……都很真实，不像是梦。

    难道说是希罗那些人引起的？也不像。这和以前的感觉差距太大，而且如果原因是希罗，她肯定会立刻来找我说话。

    想着这些事情，在我眼前突然出现了多块金属板似的东西排在了一起……在空中形成了台阶。

    是让我上去吗？我越来越搞不明白，不过也没有其他的路了。

    我战战兢兢地踩上悬在空中的金属板。板子牢靠地固定在空中，往上走似乎没有问题。走了几步确认感觉之后，我放下了一些戒备，沿着楼梯上行。

    走了一阵子，接着又看到了一个大齿轮――不如说是突然出现的。不管怎么说，那里似乎就是目的地。我稍稍加快速度，走到了顶……

    「哼哼哼～哼哼哼～」

    那里有一名女性，她背朝着我，看不到相貌，身高一米五左右，有一头红褐色的长发……身穿连衣裙、披着开襟衫。尽管她服装简朴，右肩处的机械翅膀却很有特点。

    她哼着歌，并把布偶摆在好像是架子的东西上……咦？那些莫名}人的猫和熊猫的布偶，不是爱丽丝店里的吗……？

    想到这些之后，女性转向了我这边。她是个相貌非常端正的美女，除了吸引眼球的相貌，更令人印象深刻的……则是她彩虹色的眼睛。

    她笔直地看着我的脸，然后明朗地笑道：

    「欢迎。我们姑且算是初次见面吧？我的名字是玛奇那……是你的――『母亲哦！！』」

    「诶？不，不是啊……」

    不好了，我有点跟不上状况。为什么会有个素未谋面的女性突然宣称是我的母亲？尽管现在已经去世，但我可是实实在在有父母的，我也没有忘记他们的相貌。

    眼前的女性――玛奇那的相貌和妈妈完全不一样，我也并没有「其实我是在桥底下捡来的」这样刺激的过往。

    不如说，刚才玛奇那自己也说了「初次见面」吧？在这个前提下，所谓的母亲究竟是怎么一回事呢……

    「啊，抱歉抱歉，让你迷惑了。不是血缘关系的那层意思，是更加广义的意思」

    「呃，嗯……？」

    「因为你是我创造的世界里出生的孩子。所以对我来说就是孩子啦！」

    说完，玛奇那露出苦笑……诶？那也就是说，玛奇那和希罗一样，是创造世界的神，创造了我原本所在的世界？

    ……咦？怎么回事？我似乎不久之前听到过类似的东西，然而想不起来。这种不清不楚的感觉是怎么回事……

    「啊，我设法让你在这里想不起来『那边世界的我』，这种不一致让你感觉不太舒服吧」

    「……呃……」

    「嗯，你感到疑问也是正常的，可惜我这边也有各种各样的情况。简单来说，我和你那边世界的神――夏罗法娜尔缔结了许多契约，现在这样跟孩儿对话，即便不是违约也是灰色地带了。如果被发现的话她可能会找我抱怨，这是为此做的处理」

    玛奇那嘻嘻地笑着，用手做出了抚摸见不到的墙壁一样的动作。接着，先前见到的景象发生切换，变成了高楼楼顶似的地方。

    「另外就是，现在孩儿的状态……就是正常地睡着了。现在就像是仅仅把孩儿的意识召唤到了这里」

    「哦、哦……」

    所谓的孩儿指的应该是我……只把意识召唤到这里吗……唔～既然玛奇那是创造世界的神，能做到这一点也没什么奇怪的，不过怎么说呢，这个人的氛围总觉得有点神奇，既没有初次见到希罗时的那种不现实感，也没有见到爱西丝和梅基德那会儿的威压，真的就好像一个普通人一样。

    「哈哈，没办法啦。我为了不让夏罗法娜尔发现，正在极力地抑制力量。而且，如果我的力量释放出了一点点，这个空间就可能无法承受压力，『变成一坨』呢」

    「……」

    变成一坨？说得简单，意思也就是说，玛奇那的力量太过强大，哪怕只是是放一点点，也会导致空间被压扁？天哪，真可怕。

    「啊，抱歉，是不是吓到你了？没事的，就算真出现这种情况，也不会伤到孩儿一根毫毛。其实创造一个更结实的空间就行了，不过这样的话就会增加被夏罗法娜尔发现的风险」

    「这、这样啊」

    「嗯，而且太过度地接触孩儿也会暴露，这也是不行的。其实我现在就想『来舔宝贝孩儿』，可是却不得不忍着，真是麻烦」

    「原来如此……」

    咦？是我多心了吗？刚才这个人是不是非常自然地说了奇怪的话？舔什么的……是我听错了吗？希望是我听错了吧。虽然我很在意，但感觉背后一凉，还是不去多想了，感觉这个时候不忽略掉，就会导致无法挽回的事态。

    「那个，所以，玛奇那……啊，是不是称呼玛奇那女神比较好？」

    「不用啦，叫玛奇那就好。啊，当然叫妈妈也可以哦！！」

    「……呃，玛奇那为什么要把我召唤到这个空间来？」

    「嗯。也是，你肯定好奇这个。简单来说，我想给孩儿一些『建议』」

    「建议，是吗？」

    「嗯。这次的事情给孩儿添了不少麻烦，作为赔礼道歉，我打算对孩儿接下来的事情给一点小提示。我先说好，答案是不会告诉你的，不然就没有意义了。只有孩儿亲自思考得出答案才是有意义的……还有就是烦恼的孩儿也很可爱，看不到的话有点可惜」

    为什么这个人总是要小声说些吓人的话啊……她的眼睛似乎有一瞬间像是失去高光了一样，怎么回事，乍一眼看上去是柔和的氛围，背脊怎么感觉这么凉呢……？

    想着这些，玛奇那轻轻将手滑动……打个比方，就好像在一个大型触控板上划一样。接着，又和刚才一样，周围的一切景色突然发生变化：从高楼的楼顶，转到了更低一些的楼的楼顶……在那里有一些玩具和一个小舞台，好像一座有些年代的百货商城的楼顶。

    「嗯～风吹得真舒服」

    「诶？啊，确实是呢」

    「这么说来，孩儿喜欢英雄吗？」

    「英雄？」

    「嗯！英雄很帅气吧。我特别喜欢，就那种正义的伙伴的感觉，很帅气吧！」

    说着，玛奇那指向设置在屋顶上的舞台。我也跟着看了过去，舞台上有两个人在中央对峙，一边身穿的是特摄英雄的红色服装，另一边则穿着黑色带刺的铠甲。

    「来，给孩儿出道题。那边的两个人，你觉得哪边是正义、哪边是邪恶？」

    「诶？这个……」

    「啊，我先说好，这里不谈什么外表邪恶内心干净的，说的就是看到的第一印象。你觉得哪边是正义？」

    「……我觉得一眼看上去，红的比较像是正义的伙伴」

    既然说不用多想，看第一印象，那我便回答说怎么看都像特摄英雄的那边是正义。玛奇那听完，点点头，就在此时，舞台上的英雄有了动作，打败了外表邪恶的那方，摆出了胜利的手势。

    「嗯，是啊，那再看看，这样的话又如何呢？」

    玛奇那说完，舞台上的两人就消失了，这次出现了两个特设英雄外貌的人，一边是白色，一边是黑色。

    从问题来推断，问的又是哪边正义哪边邪恶吗？

    「是的，就是孩儿想的那样，这次也不需要考虑内在，只说第一眼看上去的印象」

    「……唔～不是很明显，不过印象来说白的那边更像是正义的吧」

    「嗯嗯，这样啊……那如果这样又如何呢？」

    我还不太清楚玛奇那的目的，但我至少知道她是在试图向我传达些什么。她具体想要传达的是什么，提示是针对什么而言的，我怀揣着这些疑问看着舞台……这次是红色和白色的特摄英雄面对面在台上登场。

    这就很难了。两边都是方才我凭第一印象认为是正义的英雄……而且并没有先前那样明显的外观特征和色调差别。

    「这个，说实话……真的有点难判断呢」

    「这样啊，这确实有难度。那我告诉你答案――『是赢的那一方』」

    「……」

    玛奇那说完，红色的英雄打败了白色的英雄。接着，红色英雄的周围聚集起了人群，而白方则一个人耷拉下了脑袋。

    「孩儿听说过胜利就是正义这句话没有？我觉得这句话并没有错，凭借客观部分无法判断的话，就需要有其他因素了」

    「……原来如此」

    我不是不明白这个道理，也认同它是正确的……但我并不是很喜欢这句话，毕竟这样的话就好像……

    「……孩儿啊」

    「诶？啊，我听着」

    「如果胜方是正义的话……那『败方』就是邪恶吗？与正义对峙的，就必须得是邪恶吗？没有这种事吧。正义和正义相互碰撞、邪恶和邪恶相互碰撞，这都未尝不可」

    或许是发觉了我正要想到的话，玛奇那抢先告诉我，正义的反面并非邪恶。我认为玛奇那说得对，没有规定说和正义战斗的人必须是邪恶。不，或许给他们正义、邪恶这些称呼本身就是不正确的。

    「嗯，是啊，我也觉得孩儿的想法没问题……不过啊，世界并不一定是『基于正确的想法运转的』」

    「……」

    「无论实际上有多么正确，也有可能会被多数人认为是邪恶，反之亦然。呼呼呼，我好像说得有些难懂了」

    说完，玛奇那露出温和的笑容，然后竖起一只手的食指，继续说道：

    「绕了那么大一圈，接下来才是提示。战斗结束后，胜方被认为是正义，败方被认为是邪恶，在这种认识下的未来中，是谁最不愿意败方成为邪恶呢？」

    「……不愿意败方成为邪恶？」

    「没错。是败方自己呢？是和败方相熟的人们呢？还是说……『将想法碰撞并战斗』进而使得比任何人都理解败方的『胜方』呢？」

    说完，玛奇那直勾勾地盯着我的眼睛，色彩复杂的彩虹色眼睛看着我。片刻之后，玛奇那轻轻笑了出来。

    「听好了，宝贝孩儿……为了得到最棒的结果，你需要拯救的『不止一位』。等你醒来，你就会忘记在这里的对话，唯独这句话，我会让你在必要之时想起来的」

    这句话指的是谁，对应着哪件事，现在的我都还无法理解。不过不知怎么回事，我却感觉……这句话一定是我今后所需要的。

    「……好的」

    「嗯。加油哦……不过孩儿肯定没有问题，需要的话我也会帮上一把。孩子依靠母亲很正常，没什么难为情的，要怎么跟我撒娇都没问题哦！当然，我是 24 小时 365 天都为了宝贝孩儿……」

    说到这里，玛奇那突然打了一拳自己的脸，发出不得了的轰鸣声。

    「诶！？等等，玛奇那！？」

    「……危险危险，爱情差点就要大爆炸了」

    啊，又感觉脊背一凉。这种说不清道不明的}人感觉是什么？爱情大爆炸之后会怎么样……？不只是用「爆炸」而是用「大爆炸」来表达，这就让人非常害怕，不想了解。

    「总之，事情『九成』都结束了，不过距离孩儿醒来还有『57 分 24 秒』，就再跟母亲聊一聊吧！」

    「诶？啊，好、好的」

    ……玛奇那果然有种莫名难以表达的恐怖感，虽然对话里的表现看上去像是个普普通通温柔的人……

    当我想着这些事情时，风景又一次切换了，这次像是高楼大厦林立的大都市，我们身处尤其高的一幢大楼的楼顶。

    「啊，难得的机会，要不要吃个饭？这里和梦里差不多，填不饱现实中的肚子，不过味道还是可以品尝的」

    「诶？啊，好的，谢谢」

    「那就来一份特别的大餐……」

    玛奇那坐在屋顶的边缘，笑嘻嘻地说着，不知从那里变出一个纸袋一样的东西递给了我。

    我接过纸袋。即便是梦里，坐在高楼的边缘总叫人心生胆怯，我便坐到了远一点的地方，确认纸袋里的东西。

    说起神准备的食物，总让人觉得担当不起……到底是什么呢？里面有分开包装的两个圆形包裹，还有饮料和薯条……嗯？咦？真奇怪……不管怎么看，都是连锁店的汉堡套餐。

    啊不，这东西确实是好吃，我也喜欢……不过这是特别的大餐？怎么说呢，真是很平民的神啊。

    「诶？咦、咦？不行吗？这是我最喜欢的……其他东西比较好吗？」

    「啊，没有，我只是有点吃惊」

    实际上也不是不行，我只是真的很意外。既然是神要请吃饭，我还以为会是什么我见都没见过的高级料理呢……

    「高级料理……牛排之类的吗！」

    「……」

    怎么说呢，我果然觉得她……比想象中更有平民百姓的感觉，具体来说，听到高级料理会想到牛排，意外地平易近人。

    怎么说呢，尽管有种各方面都深不见底的感觉……但我始终不觉得她是坏人。

    「……谢谢，我开动了」

    「嗯嗯，吃完了还可以加哦」

    从那笑嘻嘻的样子里，感觉不出神的威严，还有点可爱。而这种时候，她有时就会做出看透一切似的发言，是个不可思议的人。

    「……啊，吃饭的孩儿也好可爱」

    还有就是，嗯，只要不管这种时而感受到的凉意，我觉得她还是很好相处的。

    想着这些，我从纸袋中拿出汉堡吃了起来。来到异世界已经差不多过去了半年，总觉得好久没有吃过汉堡了。

    「啊，说起来，孩儿」

    「嗯？」

    「……谢谢」

    「诶？谢谢什么？」

    「唔，是什么呢？」

    玛奇那突然露出温柔的表情向我道谢，我困惑地向她询问。而玛奇那只是淘气地微笑，没有告诉我详情。

    我依然不解，不过没有继续问下去；看向从屋顶能看到的风景，我又想了想她对我说的那句话。

    需要拯救的，不止一位。单凭这句话我完全摸不着头脑，或许之后会发生什么事情吧。

    据她所说，在这里的对话等醒过来就会忘记，唯独一部分会在有必要的时候想起来。创造世界的神这么说，那就应该是这样没错了。

    那么，在这里想太多也就没有意义了……还是不去多想了吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    看着快人一边烦恼一边吃汉堡，玛奇那温柔地笑了。

    （没错没错，这样就好。烦恼确实重要，但孩儿就是往往会想太多呢。有的时候，放在心上的同时保持自然才是最好的）

    心里这么想着，玛奇那吃起了在手中弄出的汉堡，忍不住笑出来。

    （像这样和别人一起吃东西，很久没有过了呢。真的好怀念啊）

    几乎没有风的高楼屋顶。阴天……这是她的回忆，是她第一次见到的鸟笼之外的景色。

    ――咦？玛奇那，看你好像很累啊？是不是第一次来到这座城里，太兴奋了？

    ――……才不是。不是兴奋的累，是还没到这边，就先体验了第一次跳伞才累的。

    ――真激烈的人生啊～

    ――你以为是谁的原因啊！你以为！！

    回想起来，从第一次遇到她的挚友时，就一直很乱来。才见到第二天，就把玛奇那从鸟笼中带到城里去，结果竟然是在海上奔驰，再冲上天空，用类似跳伞的方法落到高楼的屋顶上。尽管非常乱来，但这也是她无法忘怀的重要回忆。

    ――好啦，先不说这个，赶紧趁热吃吧。

    ――唔……真拿你没办法。谢谢……这是什么？

    ――汉堡。

    ――汉堡……啊，好像有几次用千里眼看到别人吃。

    ――竟然连汉堡都没吃过，这就是所谓的深岛大小姐么……

    ――深岛是什么，我第一次听说……让人头疼的是，说的还确实没错。

    连带着苦笑递过来的汉堡，是玛奇那在鸟笼之外第一次吃到的东西……

    ――好吃！？我还是第一次吃到这么好吃的东西！！

    ――那肯定，毕竟你之前净是吃果冻饮料、军用罐头之类的了。

    ――好厉害，世界上原来还有这么好吃的东西……怎么说的来着？我超感动的！

    ――一个汉堡就这么兴奋，你也太容易满足了……反正你满意就好啦。

    ――嗯！谢谢你，爱丽西亚！

    ――哈哈，不用谢。

    自那天起，玛奇那就喜欢上了汉堡，无论其他东西有多么美味，对她来说，汉堡才是最好的，这味道是她和挚友之间幸福的回忆，没有比这更加美味的了。

    即便成了神，度过了漫长的岁月，当时的回忆也丝毫没有褪色。

    （……好了好了，比孩儿更喜欢多想的挚友，今后会如何行动呢……说不定再一次去偷偷帮个忙比较好。先不论『魔王』……『夏罗法娜尔』那边，就算是爱丽西亚，没有提示恐怕也很困难吧）

    想着这些，玛奇那在快人醒来之前的这段时间里，悠闲地享受着没什么内容的闲聊。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    火之二月 10 日，今天的计划是和莉莉亚去买衣服，以迎接之后的六王祭。

    仔细想来，到目前为止我和莉莉亚一起出了好几次门，不过以两人单独去约会的名义，这还是第一次。

    毕竟上次去避暑胜地留宿，有一半是被设了套……

    「……久、久等了」

    「啊，没事……这身衣服很适合你啊」

    「谢、谢谢」

    莉莉亚穿的不是平时那种看重动作方便，脚边比较敞开的衣服，而是尺寸较长的裙子。

    话虽如此，设计却也没有轻飘飘的感觉，而是平缓且合身，与其说是连衣裙，倒更像是少许时髦的便服。奶油色也很搭配莉莉亚的金发，非常合适。

    「那我们走吧」

    「好、好的！」

    「……要不要牵个手？」

    「手、手手、手！？不、不用了，那、那那、那个对我来说，难度有点……再过一段时间之后……」

    ……莉莉亚太紧张了。

    连我都明显看得出她慌慌张张的，可能有些失礼，我看着她觉得还有点有趣。

    实话说，我也有一点紧张……不过人在看到别人比自己还混乱时就会冷静下来，莉莉亚越慌，我心里就越发从容，以至看到她的那副模样都有些想笑了。

    「莉莉亚，稍微冷静点……轻松地去玩个开心吧」

    「唔……好、好的，给你看到不成体统的一面了……」

    「没事，慢慢去习惯吧。好啦，那我们出发吧？」

    「好」

    我一边苦笑，一边为莉莉亚鼓劲，然后和莉莉亚一起出发购物。

    话说回来，买个东西都慌成这样……看来距离能牵手约会还要花相当长的时间……

    不对，上次去避暑胜地似乎牵了手……是一旦在意就不行么？总之，这方面就让她慢慢适应吧。

    说是买衣服，其实也不会逛太多店。莉莉亚是公爵，去六王祭穿的衣服当然也需要有一定的品位。

    这样一来范围就缩小了，店家必须要贩卖符合公爵家女当主身份的衣服才可以。

    这次首先前往的，是我来到这个世界没多久就去买了衣服的那家店……莉莉亚似乎经常光顾那里。

    「欢迎光临……原来是阿尔伯特公爵阁下。感谢您的赏光」

    「我想要件礼服……不对，再稍微不正式一点的」

    「明白了，请稍等片刻」

    这次要买的衣服是逛六王祭穿的。

    最后一天的宴会需要穿礼服出席，在那之前的六天穿礼服就太拘束了，而如果穿上过于休闲的便服，身为贵族也有失体面。

    因此，要买的便是介于便服和礼服中间的衣服了。

    莉莉亚习以为常地说完自己的要求，店员礼貌地鞠躬后走到商店的后台，拿来了几套衣服。

    「这边的衣服是最新款，具有高级感，非常干净的白色应该也容易搭配饰品……」

    「唔～不过看上去不太方便『挥剑』呢」

    选择标准是这个！？不是不是，为什么莉莉亚会认为在六王祭需要挥剑？

    「如果要便于活动的话，这一件怎么样呢？非常轻巧，拉伸性好，在方便活动这一点上我可以拍胸脯保证」

    「……可是粉红色的话……」

    「这样啊，要不然再看这一件……」

    嗯，不妙……我完全跟不上话题。

    首先我就不太懂女装，高贵的人穿的衣服就更是一窍不通了。

    在我不知如何是好，望着这副光景的时候，莉莉亚朝我苦笑道：

    「我这边应该还需要一点时间，要不快人也来挑挑衣服？男装这里也有卖」

    「也是……那就看看吧」

    我同意了莉莉亚的建议，环顾周围来挑选自己的衣服。就在这时，店员向莉莉亚问道：

    「阿尔伯特公爵，非常冒昧地问一下……这边的男性是……？」

    「啊，嗯，呃……那个……是、是我男朋友」

    「幸会幸会！恕在下失礼……毕竟我才疏学浅，仔细一看，确实面相高贵，想必是名门望族吧」

    ……高贵？说谁呢？

    「非常抱歉，我不常有缘得见『贵族』，还请原谅我拜见尊颜时未能立刻认出的无礼」

    「……」

    ……贵族？啊，这样啊，我明白了……对方认为我是身为公爵的莉莉亚的男朋友，那么自然也是贵族……我倒是想问问我身上哪里有贵族的元素了，不过要是胡乱否定也是无谓地拖长时间，我随便应和了几句就开始选择衣服了。

    除了与莉莉亚聊着的那一名店员，又来了一位新店员向我讲解衣服……老实说，我并没有特别感兴趣的。

    某种意义上来说，这也是当然的……我现在穿着的衣服是爱丽丝为我做的，爱丽丝的品味和技术都属于超一流，而且还迎合了我的喜好，不太会有东西能胜过它。

    事实上，自从我去爱丽丝的杂货店买衣服之后，就没有在其他店里买过了。

    想着这些事情……不知从哪里冒出了一名熟悉的假面少女――爱丽丝。

    爱丽丝露出满面笑容，在她手上握着长 30cm 的正方形小木板，上面写着『爱丽丝纯手工服-六王祭版-三件套・白金币一枚』。

    换成日元得有一千万……这家伙……生意倒是很会做。

    不是开店等人进去，而是趁需要的时候高价提供……尽管不甘心，但效果显著。

    白金币……不过这家伙的话，必定会做出价值在那之上的物品……这么想的话，也还算便宜？

    考虑片刻，我便默默把白金币塞到爱丽丝手中。

    接着，爱丽丝喜形于色，又若无其事地消失了……那么在六王祭之前，会有三件衣服送到我的手上吧。我了解爱丽丝的高品味，她的衣服值得期待。

    就是我心里总觉得非常不甘心……

    「……那个，衣服我还是不用了」

    「嗯，幻王殿下已经吩咐过了。这边已经准备好了茶，请稍事休息」

    ……你也是爱丽丝的部下吗……莫非从头到尾……全都在爱丽丝的计算之中？说不定那家伙出乎意料地有商业才能。

    爱丽丝很快给我选好了衣服，我一边品尝店员推荐的茶水，一边等待莉莉亚。

    这家店主要面向贵族，挑衣服耗时间是常有的事，敞开的空间上有好几套桌椅，让人联想到 4S 店……不，我没买过车，就只是印象上说说。

    喝完店里端出来的茶水，又经过一段时间，莉莉亚还是没有挑好的迹象。事情倒也不急，我本来是打算慢慢等的……然而一旦无事可做，就会好奇她那边的情况。

    于是，我站起身前去莉莉亚所在的地方，打算去观察情况。

    墙壁前面排开了几件连衣裙风格的衣服，都很漂亮。莉莉亚看着那些衣服，抱着胳膊烦恼着。

    「……莉莉亚？」

    「啊，快人，不好意思，花了这么长时间」

    「没事，看你好像有点烦恼的样子？」

    「是啊，虽然候选已经缩小到这些了，但还是有点多……正在考虑买哪件」

    听莉莉亚这么说，我便看了看排开来的衣服。

    衣服大约有十件……确实有点多了。六王祭开七天，在六王祭穿的话，最多也只需要七件。

    当然，也不是不可以全部买下，剩下三件在私生活的时候穿……只是依莉莉亚的性格，她并不喜欢铺张浪费吧。

    正因为只想购买必需的部分，莉莉亚才会烦恼该买哪件。

    想着这些，我再看了看各件衣服，的确都很适合莉莉亚，不容易分出高下。

    看莉莉亚在烦恼，我很想给她建议……可我对女装并不了解，不知道能不能提出好建议。

    因此，我决定单纯表达自己的感想。

    「……唔～就我个人的意见来说，我比较喜欢这一件」

    那件衣服以白色为基底，穿插着一些不显花哨的金色丝线，我觉得很适合金发碧眼的莉莉亚。

    虽然黑色系的沉稳感觉也不错，但我觉得还是白色更加适合莉莉亚。

    「莉莉亚穿什么都挺合适的，不过我觉得这种清纯的连衣裙比较符合莉莉亚的形象」

    「是、是吗，谢、谢谢……稍、稍微等等，我马上就决定下来」

    「没事，不用着急」

    莉莉亚微微红着脸回答了我，然后一件一件拿在手上，从中挑选。

    其中，她最先拿起我说合适的衣服，然后只是轻轻扫过一眼，就放到了和其他衣服不同的位置……真可爱。

    我微笑地看着莉莉亚认真挑选衣服，这时传来店门打开的声音，我不由自主地朝那边看去。

    「……你好，我想要一件稍微贵一点的衣服，不用到贵族那个等级的……咦？」

    「……齐格？」

    「齐格？」

    进店的竟然是齐格，我和莉莉亚都惊讶于这场偶遇。

    齐格似乎也是一样，她露出些许吃惊的表情，然后朝我们打招呼：

    「……快人、莉莉……没想到在这种地方遇到你们」

    「同感」

    「齐格，你今天是放假来着？是来买衣服的吗？」

    「嗯，如果是作为莉莉的护卫参加的话倒是没有必要，不过这次是直接获得了邀请……肯定不能打扮得和平常一样」

    「这样……」

    「快人和莉莉也是来买衣服的？」

    简单聊了几句之后，我点头回应齐格的问题。

    接着，齐格露出柔和的微笑，交替看向我和莉莉亚。

    「……是约会吧」

    「！？这、这这、这，那、那那、那个……」

    莉莉亚……你可能是想要蒙混过关，不过这实在是太好懂了。

    「呼呼呼，真羡慕你们……啊，对了，你们方便的话，不如『我也一起来约会』怎么样？」

    「诶？呃，唔……」

    「当然没问题」

    「莉莉亚！？」

    齐格一边温和地微笑，一边理所当然一般说要一起约会。在我不知道要如何回答的时候……不知为什么，莉莉亚二话不说就答应了。

    接着，见我吃惊得喊出声，齐格和莉莉亚都不解地歪过脑袋。

    「快人，怎么了？」

    「诶？啊，没有，就是……没问题吗？」

    「什么问题？」

    「呃，就是说，约会变成一对二……」

    「嗯？『很普通』吧？」

    「……」

    和困惑的我相反，莉莉亚的表情看上去是真的不知道我为什么要这么问。

    就在这时，齐格拍了拍手，似乎是理解了。

    「啊，是这样……说起来，快人的世界一般是一夫一妻的吧」

    「嗯，是啊……难道在这个世界里面，这种事情不稀奇吗？」

    「嗯。这边的世界一夫多妻是理所当然的……所以一男和多女约会也并没有特别稀奇。啊，当然应该还是两个人约会比较主流」

    「这、这样啊……」

    这么一说，确实可以理解。

    「……如果快人心里过不去的话，拒绝掉也没问题哦？」

    「啊，没有，我只是对文化差异有点小吃惊……我和齐格在一起也很开心，不会觉得添了麻烦」

    「呼呼呼，说得很让人开心呢。那么快人没问题的话，请务必让我一起」

    「嗯」

    虽然我吃了一惊，但既然莉莉亚和齐格不介意，那我也很高兴能和两名恋人快乐地约会。

    我接受了齐格的建议，接着不只是齐格，连莉莉亚也高兴地笑了。对容易害羞的莉莉亚来说，有个知心朋友齐格在身边，或许更能放下心吧。

    「不过先要选好齐格的衣服吧。这件怎么样？可能尺寸有一些不对……」

    「不是，莉莉……不要拿这么高级的东西过来，我没有你那么有钱，买这家店最便宜的衣服都很勉强了……另外就是，『裙子』最好还是……」

    「……说起来你确实不喜欢穿裙子」

    「也不是不喜欢，就是『森林里不方便行动』的衣服有点……」

    ……所以说基准是不是很奇怪！？莉莉亚还有齐格，是准备到六王祭做什么！？根本就不会去森林……林……

    望着两名女性兴高采烈地挑衣服，我静静向自己的身后搭话：

    「……爱丽丝」

    「我在我在」

    「莉莉伍德主办的那一天，会场会变成森林吗？」

    「……她说主题是『和自然接触』」

    「我知道了，谢谢」

    「没事没事，那我走啦～」

    ……莫非是我搞错了？毕竟是那群很有个性的六王主办的祭典，或许做好挑战战斗的准备才是正确的？我开始不懂了……

    「……啊，再问一个问题可以吗？」

    「好嘞好嘞」

    「爱丽丝觉得，如果跟其他女孩子一起和我约会是什么感觉？」

    「嗯～克罗和菲特的话可以……其他人『太烦』就算了吧」

    「这样啊，谢谢，我会参考」

    看来每个人的想法都不一样。目前我的女朋友里面还没有关系不好的，不过最好还是跟其他人也确认一下比较合适。

    加上服装店偶然遇见的齐格，变成了对我来说比较不平常的一男两女的约会。

    话虽如此，还是先要决定好买什么衣服……莉莉亚买下了五件衣服，其中也包括了我推荐的那件。

    而齐格……

    「唔……好、好贵……」

    「齐格？看你好像很为难的样子？」

    「唔～毕竟是六王举办的祭典，我过来买是不想要有失礼仪……不过这些都是贵族御用的，每一件都非常昂贵……有点没法下定决心……」

    齐格看着的衣服是一套行动方便的运动类服装，乍看上去像是给男性穿的，但色调和花纹都很可爱。

    至于价格，其中一套是 5000R――五十万日元，另一套是 7000R――七十万日元。作为这家店里的套装，似乎算是比较便宜的。

    我跟爱丽丝花一千万日元买三件，感觉已经有些麻痹，一瞬间我还觉得便宜，正常来想，一身衣服五十万已经相当贵了。

    莉莉亚身为公爵暂且不论，对齐格来说，这个价格可不是说买就买。

    顺带一提，莉莉亚买的衣服各个都是以金币为单位的――也就是几百万日元。即便是这样，那些衣服也没有豪华到礼服的程度。我再次认识到了贵族的厉害。

    ……不过我从爱丽丝那里买的衣服也已经足够昂贵了……

    「齐格林德小姐，这边的衣服是最新款，更加推荐哦？」

    「……款式真不错。价格……15000 R！？还、还是算了吧」

    怎么说呢，嗯，可能是因为我周围有很多像是「钱？那是什么？」的富豪，齐格平民的模样看上去特别新鲜。

    话说回来，刚才店员拿来的衣服……浅绿色的花纹，似乎很适合齐格……

    「啊，对不起，那件衣服，能不能修成齐格的尺寸？」

    「……诶？快、快人！？你、你说什么呢……」

    「难得的机会，我送你吧」

    「那么这边的饰品也和这件衣服很搭，我很推荐哦？」

    「真漂亮……也买了吧」

    「快人！？不、不行！这、这么贵的东西……」

    我购买下来，说要送给齐格之后，齐格慌忙向我喊道。

    「幸好我有不少钱，也没什么要花钱的地方……而且我觉得这件衣服很适合齐格。男朋友嘛，送个衣服也是应该的」

    「不、不是，可是……加上饰品都超过 30000R 了！？这、这种高级货……」

    「啊，还有莉莉亚，我选的那件也让我请了吧」

    「……谢谢。那就恭敬不如从命了」

    「无视！？莉莉为什么这么轻巧！？」

    和手忙脚乱的齐格不同，莉莉亚听到我的提议，微笑着向我道谢。这方面或许就是金钱感觉的差别了。

    「……快人的个人资产可不是一般的贵族能比的。快人，你现在有多少钱？」

    「呃、呃～我没有细数……大概『白金币一千五』左右吧」

    「一、一千、五……」

    怪物赛跑赚了一大笔之后，又发生了很多事，我手上的钱越来越多。

    比如制作八音盒的时候，从爱西丝那里得到的大量宝石还有剩余……量有点多；此外还有马格纳威尔的鳞片，我担心魔法箱的容量就卖掉了。如果在六王祭能拿到克罗制作的魔法箱，今后就应该不会再有容量问题了吧。

    因为是和爱西丝的回忆，所以我留下了一些自用的，其他的就和每次遇见马格纳威尔时都会收到的鳞片一起交由阿尼玛等人处置。

    结果就是，我手上得到了大量的资金，即便给了阿尼玛她们特别奖励，也还剩下相当多……差不多该认真想想用途了。

    「……别突然跑出来微笑啊笨蛋」

    在我想着这些事情的时候，爱丽丝不知从哪儿现身露出微笑。嘴上在笑，眼睛则完全是『捕食者』的眼睛。

    我用手势赶走那个一如既往的笨蛋，并重新看向嘴巴一张一合的齐格。

    「总之，这个礼物就让我送了吧」

    「……唔、唔……谢、谢谢。今后我一定会报答」

    「别放在心上啦，我真的一直都很受齐格的照顾」

    从莉莉亚那里听说了我手上的资金，齐格似乎也放弃了，她不好意思地道谢之后接受了我的提议。

    事实上，我真的是想看穿上那套衣服的齐格才买的，完全没有问题……不只是没有问题，我还觉得这钱花得很值。

    我目送齐格一边连连道谢，一边和莉莉亚一起去量尺寸；又忽然想到，阿尼玛她们呢？伊塔和西塔大概会好好准备衣服……不过阿尼玛……嗯，绝对没有准备。

    毕竟阿尼玛都从爱丽丝那里拿到邀请函了，仍然情愿作为『我的同行者』参加……毫无疑问，她还是会穿一如既往的军装吧。

    然而，到六王祭已经没什么时间了，从现在开始的话……可能来不及了吧。注

    Web 版这段剧情紧接着就是六王祭，但文库版不是，且没有修正这里。

    「……嗯？」

    「……」

    这时候爱丽丝再次登场，并且手持几张设计稿嘻嘻笑着。

    「……这个、这个，还有……这个也要」

    「谢谢惠顾～」

    价格比较贵，但品质值得期待，速度也无出其右。

    不管怎么说，都是个非常有用的移动杂货店……总觉得最近真的成了我专用的……

    我坚持将衣服送给客气的齐格，以这样的形式完成了购物。接下来差不多是午饭时间了？看克罗的指南去找店吧。先不说这个，真的差不多该――考虑考虑钱的用途吧。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    买完衣服，我们上了街，打算去克罗的指南书上写着『推荐给女性』的店里吃午饭。

    「……唔，感觉总是快人在给我东西」

    「别放在心上，是我喜欢才买的」

    「谢谢……嘿」

    「嗯？哇！？」

    齐格还在介意着先前的事情，我再次告诉她不用放在心上。接着，齐格高兴地露出微笑，然后发出可爱的喊声，搂上了我的左胳膊。

    「齐、齐格！？这、这是做什么……」

    「莉莉，你看好，我们和快人是恋人关系，这样搂着胳膊走是很自然的」

    「……不、不是，我觉得说得有点夸张了……」

    「原来如此，我、我知道了……这、这这、这样……」

    「莉莉亚你也……！？」

    莉莉亚轻易地相信了齐格略有夸张的说辞，下定决心红着脸搂住了我的右胳膊。

    两臂都被抱住，恐怖的夹击……我瞬间体温升高，脸上开始变烫。

    两边传来柔软的触感。莉莉亚可能是在害羞，把身体贴得比较用力，柔软度惊人的双丘夹住我的胳膊，状态非常危险。

    至于齐格，则与莉莉亚相比更加从容一点，一边搂着我，一边将十指与我相扣，倚靠在我身上。

    这、这很不妙……我不知道为什么状况突然变成这样，但这个触感非常不妙。

    莉莉亚、齐格……两者都惊人地柔软、温暖和香甜。

    高挑的齐格的身体和我的胳膊不留缝隙地紧密接触，姿势就好像脸蹭我胳膊一样，脸凑得特别近。

    莉莉亚不似齐格那么高，然而胸那边有非常猛的凶器，贴在我胳膊上变了形。

    她或许是害羞得不得了，把脸藏在我胳膊的动作也很可爱，不断削减着我的理性。

    双臂分别被各有长处的美女占有，正可谓左拥右抱……现在的我完全是现充吧。

    然而我并没有享受这些的闲心，我心里想的全都是设法让自己的脑子在这两侧传来的香气和体温中冷静下来。

    理性一下子受到巨大损伤，我感受着路上行人的视线前往餐厅。

    抵达要去的那家餐厅后，齐格和莉莉亚终于解放了我的双臂。好危险……各方面都好危险。这种恋人之间触发的情景，没想到对理性的伤害还挺大的。

    抵达的餐厅距离大道有一些距离，店里不算大，不过里面排着的桌椅都整洁而有品味，装饰很时尚。

    不过午饭饭点却没什么顾客，这倒让我有点在意。

    坐到餐桌前，我看了看服务员拿来的菜单……原来如此，有很多菜肴用了蛋和蔬菜，沙拉也有丰富的种类，怪不得会推荐女性来吃。

    或许是我自作主张的偏见，我觉得这很适合女性吃午饭……嗯，正符合齐格的形象。

    不过莉莉亚……要说的话更像是爱吃肉的……

    「快人？你刚才是不是想了些奇怪的事？」

    「没、没有！？」

    ……危险，险些就要惨遭说教了。

    我有些焦急地点好单，一边闲聊一边等待……由于没有其他顾客，很快就上了菜。

    我点的是店里主打的套餐：蛋饼、面包、沙拉和汤；看上去简朴而又美味。

    就是感觉对我一个男人来说有点少了……不够的话再加就好，先开吃吧。

    我轻轻合掌，打算先从沙拉吃起，叉子向前伸了一半……我就立刻收回了。

    ……有我不想见到的蔬菜。

    强烈地散发出存在感的绿色物体……切成细碎加入沙拉的那样东西，给了我难以言说的恐怖。

    ……是青椒……因为很重要所以再说一遍，是青椒。

    无解，看来只能遗憾地放弃这份沙拉了。青椒，不行。青椒是真的吓人。青椒怎么还不灭绝……

    结果，就在我想着这些准备放弃沙拉的时候，旁边伸过来的手抓住了沙拉的盘子。

    「……对不起，快人。我『其实想吃这种沙拉』，点单的时候点错了……不好意思有点任性，能不能跟我换一份？」

    「诶？嗯……」

    「谢谢」

    齐格说完露出微笑，然后交换了我的和她自己的沙拉。齐格点的不是主打套餐，而是单独点的沙拉……在我面前摆着的是非常普通的凯撒沙拉。

    换好盘子，我再看向齐格，她向我抛了一个眼神示意，然后若无其事地吃起了沙拉。

    莉莉亚也并没有提及青椒的事，一边随便闲聊一边吃饭。

    两人都没有笑话我小孩子气的味觉，反而还很顾及我的感受……我再次体会到两人的体贴。

    ……嗯，我更喜欢她们了。齐格和莉莉亚都是很棒的女性，和她们成为恋人让我非常自豪。

    那天吃的沙拉，很神奇地……感觉比平时更加美味。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    火之二月 11 日，我在跟平时一样的时间起床，习惯地走向饭厅，而在途中露娜玛丽亚正在等着我。

    不，绝不是什么偶然。毕竟她在走廊尽头一直盯着我看。

    「哎呀？这不是宫间先生吗，早上好。在这种地方遇见可真『巧』啊」

    「不，你明显是故意的吧？难道不是特地在等我吗……」

    「哈哈哈，您又在说笑了……」

    什么啊？这次又在打什么坏主意了？笑得好可疑。

    「……那，找我有什么事吗？」

    「不愧是宫间先生，直奔主题。我露娜玛丽亚，十分佩服您的洞察力」

    瞧这气人的淡定模样……啊啊，我开始感到不安了。到底是打算做什么乱来的事啊？

    出于对露娜玛丽亚的深厚信赖，我在心中大喊，这肯定不是什么好事。

    「……其实，我有件事不得不拜托宫间先生……」

    你看，来了吧。又是麻烦的……

    「想请您将我的母亲选为六王祭的同行者……」

    「……嗯？」

    咦？和想象中不一样。我还以为铁定又是想让我帮忙哄莉莉亚啊，或者想让我陪她一起去向莉莉亚道歉之类的这种请求呢。

    但露娜玛丽亚说出的，却是和诺亚相关的事情。

    「……说到同行者的话，是说那个吧？事先申请的话就能一起去的」

    「是的。宫间先生应该还记得，根据邀请函的等级，同行者的行动范围会有一定限制」

    「……嗯，确实是这么说的」

    送邀请函来的猫耳魔族……记得是叫卡拉薇来着？她好像曾经说过，露娜玛丽亚所持有的铁级邀请函，只能有一人同行，而且对行动范围也有相当程度的限制。

    原来如此，是想让诺亚能够自由地参观，所以才希望我能带她去啊。

    我持有的黑级邀请函，可以带任何数量的人，也没有行动范围的限制。

    对露娜玛丽亚而言，与其申请成为自己的同行者，不如来拜托我，这样对诺亚更好吧。

    「……嗯，当然没关系」

    「非常感谢！」

    见露娜玛丽亚一个优雅的角度低头致谢，我表示不用在意。绝对不是因为刚刚无端怀疑她而感到内疚。

    露娜玛丽亚对我的回应连声道谢后离开了，留在原地的我用手撑住下巴思考了起来。

    说起来，嗯，原来如此呢，就算是持有邀请函的其他人相关的人，也有可能出现由我来邀请会更好的情况吗……那在去六王祭之前或许该再好好确认一下同行的人吧。

    已经作为我的同行人员申请好了的有阿尼玛、伊塔、西塔，还有莉莉亚宅邸中关系很好的几位佣人……嗯，宅邸内能想到的人都已经申请完毕。也就是说，问题是莉莉亚家中以外的人。

    莉莉亚家中以外的我认识的人，基本都已经收到了邀请函吧，所以我就没有多想。不过考虑到之前露娜玛丽亚的事，我还是再好好思考一下吧。

    欧奇德还有莱兹应该毫无疑问已经被邀请了，诺亚因为露娜玛丽亚的关系也已经定了。雷和菲娅他们……齐格会邀请的吧？这样的话，我去说说用我的邀请函去申请同行吧。

    再有就是……啊，对啊！还有菲尔大夫不是吗！？

    说起来我们经常见面，而且她还会请我喝茶，我受了她很多关照。

    虽然可能会因为医生的工作太忙而拒绝，但那个时候再说……总之先去邀请下试试吧。

    时间还有点早，我决定等到中午去拜访诊所，然后朝餐厅走去。

    然后就是最近才认识的……伊甸怎么样？感觉应该已经被邀请了，但也好像可能还没有……姑且问一下吧？但是，和伊甸一对一见面，感觉挺可怕的。下次拜托克罗传个话好了。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    稍稍错开午饭时间，我拜访了诊所，菲尔大夫带着温柔的笑容迎接了我。

    「欢迎，宫间君。怎么了吗？我记得今天不是给诺亚治疗的日子啊？」

    「你好……不是的，今天是找菲尔大夫有事」

    「我吗？」

    「嗯，现在这个时间不会打扰吗？」

    菲尔大夫可能并不清楚六王祭的事，所以我问她是否能抽出稍长的一段时间。

    然后菲尔大夫就哗啦哗啦地翻起了桌子上的笔记。

    「……嗯。没关系的。今天下午没有出访诊察」

    「这样啊，那么……」

    「难得的机会，边喝茶边说吧。我正好从以前的患者那里，拿到了一些好吃的曲奇」

    说着，菲尔大夫微笑着把我领到了紧挨着诊所的居住区域。

    嗯，我们的关系已经好到她不介意让我到她的厨房里了，所以邀请她也很正常吧。

    我考虑着这种事，在菲尔大夫的示意下坐到椅子上。

    「……所以？是有什么事呢？」

    「嗯，其实啊……」

    菲尔大夫泡着香草茶，听着我说出的话，正当我觉得是时候传达我的来意时……突然传来一阵急促的脚步声。所以我便暂时打住，回过头去望向声音的方向。

    然后，餐厅的门被很有气势的打开，一位熟悉的人出现了。

    「菲尔！我来玩啦！快看啊，我搞到了超级好吃的羊羹……哦……诶？」

    「……呃，那个，你好……诺茵」

    「……快人？」

    「呃，是的」

    带着满面笑容出现的诺茵，在看到我之后僵住了，渐渐地脸色开始发青。

    然后，她将身体以像是坏掉的人偶一样的动作移动到了屋子的角落……就这样抱着膝盖蹲了下来。

    「……我已经，嫁不出去了……」

    「……」

    这情绪下降的幅度也太大了吧，一瞬间我都没反应过来！？她、她好像超级沮丧的样子。

    然后，菲尔靠近变成这样的诺茵，带着苦笑打了个招呼：

    「光……诺茵。怎么刚来就整个人都瘪掉了？」

    「……让快人，看到了我不够贤淑的一面……我已经……嫁不出去了啦」

    「……」

    不，虽然有点对不起诺茵……但这也不是这会儿再提的事吧？第一次见面的时候，你可是扛着龙出现的啊。

    再说，迄今为止已经见过不少丢人的场景了……

    「……咦？说起来，诺茵和菲尔大夫，原来认识的吗？」

    「啊、啊啊，嗯。我和光已经是很久的交情了。」

    「诶？刚刚你是叫『光』了？」

    「啊……不是，那个……」

    菲尔大夫口中说出的是诺茵的本名……也就是说，菲尔大夫是知道诺茵是初代勇者这件事的。但是，为什么这么慌慌张张的？

    「……啊，这样啊！没关系的。我也知道诺茵的真实身份」

    「诶？啊、啊啊，这样啊……太好了，我放心了」

    原来如此，是以为不小心让我知道了初代勇者还活着的事，所以才会慌乱啊。

    「话又说回来，既然知道诺茵的真实身份……菲尔大夫，难道说你……」

    「！？」

    「快、快人！？」

    「是有帮过勇者时期的诺茵的忙吗？」

    「……」

    「……」

    「诶？怎么了」

    「不，没什么啦」

    「是啊，就像快人猜的一样。我在勇者时期蒙承菲尔的关照，借此缘分到现在也是朋友关系」

    咦？这是怎么回事？明明诺茵和菲尔大夫，不管是表情还是语气感觉都很平常。

    可是，通过感应魔法传递过来的感情，带着一种很强的焦躁感。而且是，两个人一起……

    我虽然感到些许奇怪，但也没有理由去追根究底，便点头表示理解。

    怎么说呢，感觉怪怪的。对，就――好像在隐藏重大的秘密一样……

    虽然对两个人微妙的反应感到诧异，但我并没有提起，而是和诺茵在内的二人一起闲谈了起来。

    杂七杂八地聊了一阵，菲尔大夫好像是记起来了，又回到了最初的话题：

    「说起来啊，宫间君？你说找我有事，到底是什么事？」

    「啊，既然诺茵来了，可能这事也就不是很有必要了……」

    「嗯？」

    诺茵是克罗的家人，毫无疑问有邀请函，她又和菲尔大夫是好朋友，已经邀请菲尔大夫去了六王祭也非常自然。

    但是嘛，提一句的话也不会有什么损失，总之邀请看看吧。

    菲尔大夫不解地歪过脑袋。她正要拿起茶壶站起来换一壶香草茶，这时我奔向了主题：

    「下个月的六王祭，菲尔大夫方便的话要不要去？」

    「……诶？」

    然后，茶壶从菲尔大夫手中滑落，带着很大的响声在地板上碎裂开来。

    诶？这是什么反应……怎么回事？这狂风般的情感……

    在我说完的瞬间，我以感应魔法，从菲尔大夫那里读取到了喷涌而出的各种各样的情感。

    菲尔大夫的表情没有变化，只是看起来稍微有些惊讶而已……然而，感应魔法感知到的，是仿佛浊流般强烈的感情。

    后悔、害怕、愤怒、哀叹、不安、逃避……这些阴郁的感情呼啸着，让我一时无言，几乎站不稳身子了。

    这时，诺茵忽然从椅子上站起，走向菲尔大夫那边。

    「……啊，这可不行啊菲尔。虽然是常有的事，可你还是这么『冒失』啊」

    「啊、啊哈哈，嗯。抱歉，手滑了一下……」

    还是这么冒失？真的是这样吗？因为，刚刚的菲尔大夫，比起手滑，更像是因为动摇才让茶壶脱手了。

    而且，诺茵也是……从她那传来了慌慌张张的感情，好像是要把什么蒙混过去一样。虽然神色很平静，但我还是能感觉得到我触碰到了什么不该触碰的东西。

    「……宫间君」

    「诶？啊，是！」

    「……抱歉啊。难得你邀请我，但是有很多不得不出访进行诊察的患者，所以没什么时间」

    ……骗人的。就算我不用感应魔法也能够明白。然而，我什么也说不出口。

    哪怕是菲尔大夫，肯定也知道刚才那样说谎也不可能瞒得过去，在这个前提下，她依旧说了谎……也即表明，我不应该继续深入这个话题了。

    「这样啊……抱歉，说了些让你为难的事」

    「不会。宫间君的心意让我很开心。谢谢你能邀请我」

    我不明白。为什么会变成这样呢？我只是，想邀请菲尔大夫一起去六王祭而已啊……

    为什么，这个人……能在洋溢着如此悲伤的感情的同时，还像往常一样地笑出来呢？我不明白，也无法询问。

    因为，我总觉得，如果去追根究底的话……菲尔大夫肯定会非常受伤的吧。

    结果之后的气氛一直有点微妙的尴尬，三个人之间的对话总也活络不起来，我便找了个机会返回了宅邸。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    晚上……我在自己房间的床上辗转反侧，就算刻意不去想，今天菲尔大夫她们的样子却总会浮现在脑海中。

    那时候菲尔大夫的感情，让感知到的我都变得痛苦了，和平时温和地笑着的菲尔大夫相比，带着一种无法想象的阴暗冰冷。

    而且我感到诺茵也在动摇着，即使交谈中也带有一种焦躁不安的情绪。

    我的内心有一方面希望知道其中的原因，而另一方面也觉得最好不要再深究下去。

    但是，恐怕……大概和以前菲尔大夫说过的自己的『罪』有着一定关系吧？

    说到底，对于菲尔大夫杀害了许多人，有教堂中摆放的十字架数量那么多这件事，我本就一直半信半疑。

    不，就算是真的，我也是解释为，是不是作为医生……去救治而最终没能救下的生命之类的。

    但是，看到今天菲尔大夫的样子，我隐隐约约有种直觉……觉得不是这么一回事。

    但这样一来就更难以理解了。那个温柔的菲尔大夫，会毫无理由地夺走别人的生命吗？不，应该不会……我想去相信这点。

    但，我却不知道那个『理由』……不管怎么想，也无法得出结论。

    我烦恼地抱着昏沉的脑袋，不经意地立起了上身，而就在这时，一只发着光的魔力鸟出现在了我的眼前。

    「……蜂鸟？」

    使用魔力来传达信息，对这个世界而言是极为宝贵的联络手段。这个时间了会是谁呢？考虑着这个问题，我触碰了一下蜂鸟，随后发着光的文字便浮现在了空中。

    『抱歉深夜打扰。可以现在来一趟教堂吗？菲尔』

    简短的内容……在其中，似乎能够感受到什么非常沉重的东西。

    我看完后便从床上起身，换衣服……然后启动了转移用的魔法具。

    由于为了治疗诺亚需要定期拜访菲尔大夫的诊所，因此我登记过了诊所的门口。

    我的身体立刻被光芒覆盖，传送到了目标地点。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    昏暗的教堂中，月光透过彩色玻璃洒了进来，在月光的照耀下，菲尔大夫站在祭坛前。

    她并非在祈祷，而像是在透过彩色玻璃眺望着明月，那稍稍抬起头伫立在那里的身姿，带着一种幻想般的美丽。

    「……抱歉啊。这么晚还叫你出来」

    「……没关系的」

    在寂静的空间中响起了菲尔大夫的声音，她慢慢地转过身来，脸上挂着……仿佛要哭出来的表情。

    夜晚的教堂，在这令人毛骨悚然的寂静中，我和菲尔大夫面对面。

    一段沉默之后，菲尔大夫慢慢地开始诉说：

    「……宫间君。今天白天你见到我和光之后，就一直想问了对吧？想知道为什么我们会如此动摇……」

    「……你察觉到了吗？」

    「嗯，不如说。宫间君你是不会撒谎的那种类型啊。想什么马上就会写在脸上，相当好懂」

    「……」

    为什么呢？以前好像也听人说过类似的话……一瞬间，菲尔大夫带着温柔苦笑的面容，仿佛和克罗的笑颜重叠了一样。

    从以前开始就总是觉得，菲尔大夫平易近人的感觉很神奇，现在想来，那大概是因为……菲尔大夫和克罗有些相似吧。

    不是外表，要说的话是气质方面吧？正因如此，我才无论如何都无法接受菲尔大夫所说的『罪』。

    「看到那时候宫间君的反应，我觉得很难再隐瞒下去了……不。继续欺骗宫间君，让我觉得很痛苦」

    「……诶？」

    「我一直想对你说……谢谢你，宫间君。『能够拯救克罗姆殿下』……替我做到了我没能做到的事情」

    「那，果然……菲尔大夫也是，克罗的……家人吧？」

    传来道谢的话语。在诺茵出现的时候，我就有这种预感了……果然菲尔大夫是克罗的家人啊。

    但是，那样的话，为什么要隐瞒起来呢？或者只是因为我没问所以没有回答吗？

    「……是『曾经的』家人」

    「曾经的？」

    「……我已经有一千多年没有见过克罗姆殿下了。更何况，我没有能够自称是克罗姆殿下的家人的资格」

    「……这……是怎么回事？」

    菲尔大夫带着痛苦而扭曲的表情，向我传达了她以前是克罗的家人这件事。

    听到这句话的时候，我想起克罗在讲述自己身世时说过的话。

    克罗说……因为她没能如实地说出自己的心愿，从而伤害到了自己重要的家人。虽然没有明确的告诉我那位家人的名字……但应该是在说菲尔大夫吧？

    「……嗯。也是呢……让我，重新自我介绍一下吧」

    「……嗯？」

    「我的名字是菲尔……是冥王克罗姆艾娜所养育的魔族……也是过去以『魔王』之名向人界挑起战争的，这个世界上……最愚蠢的人」

    「……魔……王？」

    我没能理解菲尔大夫说出的话，不，字面本身是理解了。但是，完全没能进到脑子里。

    魔王，就是那个魔王吗？千年前率领大军入侵人界，被作为初代勇者的诺茵打倒……那个魔王的真实身份，就是菲尔大夫？

    我因为混乱而什么话都说不出，而菲尔大夫没有给我冷静下来的机会，继续说了下去：

    「我啊，是没有种族名的单一种的魔族。刚出生的时候还什么都不知道，孤零零的一个人。是克罗姆殿下捡到我，将我养育成人。菲尔这个名字，也是从克罗姆殿下那里得到的重要宝物」

    「……」

    「我呢，最喜欢克罗姆殿下了……把她当成是真正的母亲那样。希望有朝一日变强后，能够成为帮得上她的存在……我一直以来，都是这样以为的」

    说起来，爱丽丝也说过。魔王对六王来说是妹妹一样的感觉。

    我越来越搞不懂了。从爱丽丝那里听到的时候，我并没有去深入考虑魔王是为什么要侵略人界。

    但是，既然魔王的真实身份是菲尔大夫……为何，这样一位温柔……按说很温柔的人，会做出那样的事来？这疑问强烈地涌上我的心头。

    「……从被克罗姆殿下捡到，大约过了八千年左右吧？我发现，克罗姆殿下的笑容中时时刻刻带着些许阴霾」

    「……那是……」

    「嗯。因为宫间君拯救了克罗姆殿下，我现在才知道缘由……但是当时的我，没能明白为何克罗姆殿下会露出那样的表情」

    「……」

    「但是，有一点可以确定，我不希望克罗姆殿下露出那么悲伤的表情。于是，我便开始思考。不停地、不停地思考……而最后却无可救药地『搞错了』」

    伴随着深深的后悔说出的每一句话，都仿佛在刺向我的胸膛，我被自己也无法表达的感情所包围。

    同情？生气？怜悯？担心？不管哪种都有，但不管哪种也都不准确。

    「过去，克罗姆殿下曾挑起和神界的战争，虽然我不清楚详细情况，但那个传说在魔界却广为流传……我以为，克罗姆殿下之所以忧愁，会不会是因为没能打赢神界」

    「……那是……」

    「嗯。现在想来，温柔的克罗姆殿下怎么会考虑那样的事呢？但是，当时的我，整个人都是绷紧的……要为了克罗姆殿下做些什么，一定要做些什么，满脑子都是这样的事，根本没法正常去思考」

    「……那么，菲尔大夫侵略人界是因为……」

    「……我希望克罗姆殿下成为这个世界的王。如果能够做出以克罗姆殿下为顶点的世界，就没有人能伤害克罗姆殿下，也不会有人能让克罗姆殿下感到悲伤了。能做到这一点，才是对养育了我的克罗姆殿下的报恩……我当时真的是这么想的」

    「……」

    也许我应该说些什么。但我还是什么也说不出来。

    因为这个人，已经理解了自己的错误，同时后悔得不得了，直到现在还持续着那永无止境的赎罪。

    所以，对于不知道当时情况的我而言，我无权指责菲尔大夫，也无法安慰她。

    「我真的是……笨蛋啊。我伤害了许许多多的人……我很痛苦，也很难受……每次自己亲手伤害别人的时候，都痛苦得像是要哭出来一样。但是，我一直欺骗着自己，找借口说这都是为了克罗姆殿下好……在输给光之前，我一直持续着这样愚蠢的想法」

    「……」

    大概是想起了那时候吧，菲尔大夫双眼撒下大颗的泪滴。

    啊，这个人果然是……无可救药地温柔，心里又充满了爱。正因如此，她才会使自己扭曲，并一直为此痛苦着。

    「就算输给了光，我也没有放弃……为了让克罗姆殿下成为世界的王，我硬是让破烂不堪的身体又站了起来……但那个时候，克罗姆殿下出现在了我们的面前」

    「……」

    「克罗姆殿下……『哭了』……看着破破烂烂的我，哭得非常悲伤……明明我最不希望的事就是，让克罗姆殿下露出那样的表情……明明是希望能保护克罗姆殿下的……结果，最让克罗姆殿下受伤的，是我」

    「……菲尔大夫」

    菲尔大夫的泪水不曾止歇，她仿佛忏悔般，诉说起了当时的事情。

    这是一个不惜扭曲自己也要保护最重要的人……但是却酿出一个巨大的误会，随之比谁都要深刻地伤害了自己最重要的人的，某位魔族的故事。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    在身穿轻装盔甲、大口喘着气的少女面前……一个身影应声倒地。

    「……成功……了吗……？」

    不知是因为没有涌现出胜利的实感，还是有什么别的理由。这位少女――光虽然打倒了一直以来追寻着的宿敌，脸上却看不到多少喜悦之情。

    「干的好啊，光！终于走到这一步了」

    「……这下总不能再站起来了吧。是你的……不，是我们胜利了」

    「怎么都好啦，我有很重要的事要去一趟宝物库，我先去咯？」

    「拉古娜，福鲁斯……哈普提你也稍微自重一点。」

    听完同甘共苦相伴至今的同伴们的话，光终于也放松了肩膀上的力量。

    但是，她的表情还是很僵硬，看上去好像还无法接受。

    「虽然还得处理残党……但现在暂且就……」

    「……拉古娜」

    「怎么了？光？一脸闷闷不乐的样子啊」

    「……魔王……真的是，邪恶的存在吗？」

    「……什么？」

    喃喃说出的话语，那是被称为勇者，一直战斗到现在的她……将最后的敌人魔王打倒之后所产生的疑问。

    光看着露出惊讶表情的拉古娜，不知道是不是因为自己还没整理好思绪，有些缺乏自信地开口说道：

    「……大家，也都看到路上的城镇和村子了吧……？确实有一部分，经历了残酷的杀戮和掠夺。但是……」

    「……大多数，还算安稳……也不能这么说，但至少没发展成虐待人类的事情」

    也许是对光的话有什么感触，森精族的魔导师……福鲁斯也带着沉思的表情喃喃道：

    「是的。而且，在这个城堡中发现的俘虏……也是好好地作为俘虏来进行对待的」

    「……唔，确实，老朽也能明白，她不是什么没有理性的怪物……刚刚的战斗也是，堂堂正正的……但是啊……」

    「……不只是这样。那个魔王的眼神……绝不是什么为了自己的欲望而战的人的眼神……而是像在为了其他的某人而挥刀一样，有着强烈的决心……所以我有点好奇」

    听完光的话，她的同伴们也浮现出了复杂的表情。

    光想表达的意思确实可以理解，听了也能接受。但是，就算是这样又如何？她们难以得出答案。

    「……」

    「「「！？」」」

    紧接着，『除了哈普提之外的三人』回头望向了魔王倒下的位置。

    因为感受到了某种压倒性的存在突然出现在那里。

    「……菲尔，为什么……要做这种事……」

    「……克……罗姆……殿下」

    突然出现的少女，缓缓地抱起倒下的魔王的身体，泛着泪光呼唤着她的名字。

    魔王似乎也还留有微弱的意识，在少女的呼唤下微微睁开眼睛，发出嘶哑的声音：

    「……菲尔……你要是死了，可怎么办啊……我，讨厌那样……会很为你伤心的」

    「……啊，啊啊……克罗姆殿下……我、我……」

    「抱歉啊……我没能好好说清楚……因为这样，菲尔你才会……」

    「不是，不是这样的……这是，我自己的意志……我……啊、啊啊啊……克罗姆殿下，在哭……都是……因为我……」

    看着流着泪和菲尔对话的克罗姆艾娜，光她们就只能……不，从克罗姆艾娜现身的时刻，光她们就一动也没能动过，连眼都不敢眨。

    「……什么……啊……那个『怪物』……」

    拉古娜颤抖着挤出了一句话。而光和福鲁斯也有着同样的想法。

    她们打倒了魔王……那位魔王拥有着不辱其称号的强大力量，而那次的战斗也可以被称之为死斗，赢得十分艰辛。

    可从刚才出现在眼前的少女身上感受到的力量更是相差悬殊……魔王与之相比也如同婴儿，简直叫人想要大喊，这是开的什么玩笑。

    对于光她们而言，当时的情况正可谓是绝望。她们的本能，正在强烈地呐喊着……这样的存在绝对战胜不了。

    然而克罗姆艾娜根本没有转向光她们的方向，而是不停地与菲尔交谈……直到菲尔失去意识，她便痛苦地闭上了眼。

    紧接着，城堡的天花板消失了，仿佛从一开始就不存在似的，然后出现了一张巨大的龙的面孔。

    不止是这样，克罗姆艾娜的身后突然长出了树木，两侧也出现了火柱和冰柱。

    树木变成了一位由树叶组成秀发的女性的身姿，从碎散开来的冰块中，也出现了一位身缠微光浮在空中的少女，同时火柱中出现了一只巨大的魔兽。

    然后还有一位，不知不觉间出现在了克罗姆艾娜的右侧，身穿长袍遮住了整个面容，静静地伫立在那里。

    无与伦比的魔力，无比惊人的存在感……一眼望去，便本能地理解了出现的这些人都是压倒性的强者。

    「啊，啊啊……」

    这到底，是谁发出的声音呢……仿佛在绝望的情形之上，更增添了一份绝望一样。

    就这样，在她们的面前，克罗姆艾娜缓缓地擦干了眼泪，站了起来。

    「……初次见面，人界的勇者。我的名字是克罗姆艾娜……希望你们，能够稍微陪我们聊聊」

    响起的动听的声音……确确实实地，充满了王者的威严。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    「……不论如何，都要离开吗？」

    「……是的」

    在魔界的存在通过勇者传达到人界，魔界和人界的停战协定缔结了之后数月……伤口治疗好之后，菲尔没有去见忙于与人界对话的克罗姆艾娜就打算离开。

    前来送别的艾茵脸上的表情也不是很好。

    「……克罗姆殿下，并不希望如此哦？」

    「就算如此，我已经……没有脸去面对克罗姆殿下了」

    「……这样啊」

    在治疗的同时，从克罗姆艾娜那里得知真相的菲尔……终于，意识到自己犯下了一个大错。

    然后，后悔着，后悔得无以复加……但不管多大的悔意，也无法使她回到从前了。

    自己的过失、自己的罪过……她理解了，自己必须接受这灼烧心灵的火焰，并一直背负下去。

    「就连芬芙，你也不打算去见一面吗……」

    「我不能去……」

    「……」

    菲尔向艾茵深深地鞠了一躬，便离开了家人们。

    克罗姆艾娜，还有她的家人们……大家都想庇护菲尔，想要守护她……但对于现在的她而言，这份……家族的温情，是最让她感到痛苦的。

    不会再回到亲爱的家人的身边了，这便是对自己的惩罚，菲尔一边对自己这么说着，一边打算踏入永无止尽的赎罪之旅。而在这时的菲尔面前，出现了一个身影。

    「……夏提雅殿下……」

    「……就让我告诉你吧。我无法原谅给魔界带来混乱的你……就算你自己已经『为了不夺取人类的性命而手下留情了』，但你叫来的那些笨蛋们所造成的后果，也归咎于你」

    「……是的」

    「正常来说，我已经处理掉你了。但，克罗对着我低下头拜托说『求求你……』，看在她的面子上，仅限这次就放过你」

    夏提雅，是六王中唯一一位直到最后还坚持要将菲尔处刑的人。

    当然，她也有着家族的情谊……但是，如果有必要的话夏提雅会将其舍弃。她就是这样一位基本以大局出发的人，所以对于这次的事情她无法接受。

    但是对于含泪希望自己能够原谅菲尔的克罗姆艾娜的恳求，她也无法拒绝……便只好答应，这次就放过她。

    「……但是，下不为例。如果下一次你又为世界招来混乱，那时我会杀了你」

    「……是的。非常感谢。夏提雅殿下」

    「真是奇怪的孩子啊。明明说的是下不为例，却还要道谢吗？」

    「……现在的我，很感激您这番……严厉的话语……」

    「……」

    对于从根本上无法接受自己得到原谅的菲尔而言，家人们的温柔只会让她感到痛苦……而夏提雅这严厉的警告她反而求之不得。

    菲尔说完，深深鞠了一躬，正要离开时，夏提雅望着她的背影说道：

    「……你接下来要走的路，可不是什么救赎之道」

    「……我明白的。这样就好……就要这样才好」

    如果菲尔弱小到能去逃避自己的罪孽，可能结果又会有所不同吧。

    但是菲尔没有从自己的罪行中移开视线。她发誓将罪孽作为罪孽接受，要用一生来赎罪。

    「……不过，『如果能有某个人强硬地将你从那条道路上拉开』的话……如果真的存在那么奇特的人，在能够认同你的罪孽的基础上，还期盼着你的幸福……那么或许结果也会改变吧」

    在看不到菲尔的身姿后，夏提雅喃喃地说道。

    至少现阶段，就她所知没有人能够拯救菲尔。就算是那位身为勇者的少女恐怕也不行吧……那位少女，已经无法再和菲尔对峙下去了。

    要说谁有能够拯救菲尔的可能性的话……就只有在知道并承认她所有罪孽的基础上，仍然给予尊重并想要拯救她……只有这样的人了吧。

    现在还没有出现这种人。但说不定某时就会出现……夏提雅向离去的家人，稍稍祈愿了一下这一项自己也在长期等待的奇迹……随后隐去了身姿。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    说出一切之后，菲尔大夫轻轻整理了下呼吸，望向了我这边。

    「……这就是我对你隐瞒的事。是不是看不起我了？」

    「……不，说实话，我脑袋还没怎么跟上……没有看不起什么的……」

    「这样……谢谢」

    就算菲尔大夫是魔王，我也不想因为这种理由就指责她。

    但是，因为接收了过于大量的信息，我理不清思绪，只能给出一个暧昧不清的回应。

    看着这样的我，菲尔大夫带着微笑说道：

    「……所以啊，我不会去六王祭……我不能去。难得你来邀请我，抱歉啊」

    「啊，不、不会……」

    「但是，宫间君来邀请我，我真的很高兴。那么，时间也不早了。虽然用转移魔法就能回去应该不要紧，但回去还是注意安全啊」

    言止于此，菲尔大夫再一次露出寂寞的笑容，转过身去回到了祈祷的姿势。

    那身姿好像是在表示，没有其他的要对我说了。而我也什么都说不出口……只能向菲尔大夫低头致意并离开了那里。

    本来只要用传送魔法回去就行，但我想要一些时间整理一下思绪，便决定行走在有些昏暗的道路上。

    寂静而凉爽的夜晚，只有我的脚步声在空气中回响着。

    「……我说，爱丽丝」

    「……怎么了吗？」

    「……克罗，对于菲尔大夫的事情……」

    「是知道的。不过没有见过面就是了……」

    一呼唤爱丽丝，她便出现在了我的身旁，以同样的步调一同走在夜路上，并回答了我的问题。

    「……克罗她……那个……『经常来新法尼亚的首都吗？』」

    「……嗯，因为克罗喜欢找吃的而四处逛，所以各处都有留下足迹……但对于这个王都，拜访的频率比其他地方都要频繁」

    「也就是说，果然……」

    「嗯，毫无疑问，是想暗中观察她的样子吧……所以，来王都的时候，常常会带着光一起」

    「这样啊……」

    听完爱丽丝的话，我让尚未得出结论的脑袋思考了起来：

    这件事，真的是作为第三方的我能够轻易干涉的吗？

    如果菲尔大夫，真的如我想像中的魔王那般傲慢，我可能还能够指责她。

    但是，菲尔大夫为过去的所作所为感到后悔，一直在痛苦地偿还着。

    「……爱丽丝啊，你认为，我应该怎么做才好？」

    意识到的时候话语已经脱口而出。虽然觉得自己并不能做到什么，但我也无法忘记此事……更不认为，保持现状就好。

    「……不清楚。这也不是我应该插嘴的」

    「……这样啊」

    「但是，我会……尊重快人得出的结论」

    「……谢谢你」

    取决于理解的方式，这个意见可能听起来相当冷淡。但是，爱丽丝所说的是……不管选择什么样的道路都没关系，需要帮助的话她会随时伸出援手……这种非常温柔的意思。

    向爱丽丝说出道谢的话语，在夜路上走了一阵之后，我便使用转移魔法回到了自己的房间。

    ＊　＊　＊　＊　＊　＊

    一晚过去，我的内心深处仍然郁郁寡欢。而且因为是这种事，也不能告诉莉莉亚等人。

    我就这样一直烦恼着，甚至那一天都少见地没有出门，而是在房间中一直思考着。

    但这也不是只要考虑一段时间，就能得出结论的问题。不，说实话我甚至开始不明白自己所烦恼的究竟是什么了。

    要是当作和我没有关系的事情放着不管，那倒应该是最轻松的，但我天性如此，就是想插手这件麻烦事。

    「……快人君？」

    「诶？啊啊，欢迎」

    对着不知何时出现在房间中的克罗，我挤出些许笑容回应。

    毕竟是克罗，应该已经知道我和菲尔大夫的对话了吧。所以她的脸上也蒙着一层阴郁。

    「……你遇到菲尔了对吧」

    「嗯。不，准确来说是在不知情的情况下认识了她……」

    「……听完菲尔的话，快人君是怎么想的？」

    「……说实话，我也不明白」

    不，也许我有些向着菲尔大夫也说不定。

    我并没有亲眼见过作为魔王时的菲尔大夫。我只知道现在的她。

    虽然稍微有些冒失，但总是为别人考虑，是位十分温柔的人……这便是我对菲尔大夫抱有的印象。

    「克罗，我说啊，能让我问一个问题吗？」

    「嗯」

    「……你想要见她吗？」

    「……嗯。想。因为，她是重要的『家人』啊……我想见面，和她谈谈」

    克罗带着寂寞的表情说道……「家人」吗……

    菲尔大夫将自己称为克罗曾经的家人，而克罗却毫不犹豫地认为她现在仍然是自己的家人。不，其实菲尔大夫也是一样的才对。

    她甚至为了克罗而掀起战争……想必一定很想见到克罗吧。

    「……但是，如果菲尔和我见面的话，一定『又会』受伤的吧……所以我不能去见她」

    「……这样啊」

    这大概就是最大的原因吧？菲尔大夫由于让克罗哭泣而抱持着罪恶感，克罗自己也带有负罪感：因为自己没能表露出真心，才会导致菲尔大夫成为了魔王。

    因为彼此都对对方感到内疚，所以就算很珍视彼此，也总是会互相错过。

    啊啊，原来是这样啊……我总算明白我一直在为这件事烦恼着的理由了。

    我啊……是『想要做些什么』……我想让菲尔大夫和克罗再度相会。

    但是，不管是克罗还是菲尔大夫都表示不能与对方相见。正因如此，我不知道怎么做才是正确的。

    对于家人之间的问题，作为局外人的我插手可能是多管闲事。如果能置身事外，那该有多么轻松。

    但是，这样果然不行。看来我，是那种一旦牵扯到什么事情，就不想半途而废的人。

    那么，在这里烦恼着也不是办法……

    再去见菲尔大夫一次吧。

    说实话，我可以说是压根没有任何计划，但至少要先和她谈谈，不然一切都没法开始。

第十一卷 终章

    在神界的中心，神域――有两个神的身影，其一是这个世界的创造主夏罗法娜尔，另一方是异世界的神伊甸。二者在同一个桌前面对面喝着红茶。

    「……看你很开心呢」

    「嗯，因为有一个舞台拉开序幕了。不过看你好像没什么兴趣，不对，是太过关心其他的事情了吧」

    听到夏罗法娜尔细语的一声，伊甸微笑着说，又有一件大事迎来了开始……

    「说起来，你说会考虑的那件事，考虑得怎么样了？」

    「这个啊，这次的访问对我来说很有意义，我也很感谢你允许我今后继续访问。既有我自己的兴趣，也有对你的感谢……既然如此，我自然就不会不答应」

    「那么……」

    「嗯，我答应你的要求……将我宝贝孩儿的父母『宫间明里』『宫间和也』……这两人的『灵魂借给你』」

    是的，这就是夏罗法娜尔一直向伊甸要求的东西，但伊甸至今为止都没有给出满意的回复。这是因为她溺爱自己创造的世界里的居民，将他们称为孩儿，即便是出借，也不愿意让渡孩子的灵魂。

    然而由于伊甸对快人产生了强烈的兴趣，也对事情的起因夏罗法娜尔有所感谢，伊甸终于答应了夏罗法娜尔的请求。

    「说明也是需要情况的吧。我先把其中之一借给你，剩下的一名直到需要之前再借如何？」

    「没有问题。感谢你，地球神」

    「我也很期待宝贝孩儿做出的答案……还有你做出的答案……」

    「……」

    夏罗法娜尔没有再回答伊甸，只是静静看着红茶杯里自己的表情。

第十一卷 后记

    感谢您本次入手『被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平』第十一卷。

    这次在结尾给魔王篇开了个头，这也是中段的一个关键点。下一卷肯定也很受严肃前辈的期待吧。

    这次的新角色有克里斯的母亲莉莉姆，这一角色在 WEB 版要到六王祭才登场，这次把登场提前了。不如说，内幕是六王祭登场的新角色太多了，所以才先像现在这样一点一点提前放出。

    关于下一卷围绕魔王菲尔的战斗，由于提前登场的角色影响，内容应该会和 WEB 版有所不同。新写的部分会比较多，我觉得应该会有点辛苦，希望你们能怀着期待等着吧。

    魔王篇结束后，终于该到六王祭篇了。后者也会比较长，不过几乎没有严肃情节，基本是快人和女朋友们享受祭典的感觉，从某种意义来说很有本作的特色。

    总之，感谢大家读到最后，希望能在下一卷的后记再会。

    灯台

第十一卷 插图



第十一卷 严肃前辈的房间～第十一幕～

    一如既往的待机室，严肃前辈把手上的《被卷入了勇者召唤事件却发现异世界很和平》第十一卷放到桌上，瞄了一眼隔着桌子坐在眼前的人物。

    「……嗯？」

    「就赖在这里了！？为什么这么淡定地来下一卷的书皮底下啊！你的不妙之处在本篇已经充分表现出来了……」

    「不妙之处？」

    「最可怕的就是自己对此没有认识……唉，为什么我偏偏要应付这种行走的雷区啊」

    严肃前辈看向眼前的玛奇那，长叹一口气。玛奇那乍看上去稀松平常，可是对孩儿的爱过于异常，一旦不小心提到，显然就会讲话讲到占满这书皮底下的空间。

    然而另一方面，可谓玛奇那的地雷的宝贝孩儿――快人是这部作品的主角。虽然只是严肃前辈自己的宣告，但在主旨为『简单易懂地介绍本卷内容』的这一处，要在不提到快人的情况下开展话题极为困难。

    「唉，这卷的约会场景太多，我的心本来就很受伤了，为什么非得要处理爆炸物啊……唉，想喝咖啡」

    「咖啡？这有，给」

    「……诶？」

    题外话，这间待机室里只有甜可可和大部分都难吃的岩烧小蛋糕，因为没有获得其他东西的途径，严肃前辈都已经放弃了。

    然而这些对玛奇那并没有影响，她是全知全能的神，无论是咖啡还是什么，只要愿意都能创造出来。

    「……我还想要可可 99% 的巧克力」

    「嗯，给……我嫌这种的太苦，就吃普通的巧克力吧」

    「……」

    按照严肃前辈的愿望创造出巧克力后，玛奇那也做出了自用的巧克力，津津有味地吃了起来。

    严肃前辈愣愣望着这幅场景，看向自己手边的巧克力和咖啡，烦恼地自言自语：

    「……虽然本人是危险至极的存在，但只要存在，书皮地下的物流就会有剧烈变化……是个优势和劣势都很清楚的家伙啊」

    「嗯？」

    「不，没什么」

    玛奇那确有危险之处，但那仅仅针对特定话题，只要不踩地雷，她的性格是没问题的。不如说在这里反倒是利大于弊――这样的想法涌上了严肃前辈的心头。

    「啊，说起来这次的故事啊……」

    「诶？」

    「宝贝孩儿和我的对话！嗯嗯，果然和母亲对话时的宝贝孩儿是最耀眼的吧！」

    「啊，等等……」

    「没错，肯定是这样的！宝贝孩儿当然是任何时候都完美地可爱，但和我对话的时候才是最可爱的。一旦和妈妈在一起，孩儿果然就会安心，笑容好像也变得柔和了一点。不过要说我个人喜好，嘴角再往上翘 2mm，眉毛再下垂 1mm 就是最好的，不过在孩儿的可爱面前这都是小问题。说到底，宝贝孩儿……」

    看到玛奇那兴高采烈地讲述起来，严肃前辈撤回了先前的想法。即便不去踩地雷，也有可能失控……严肃前辈一边傻眼……一边想到接下来要被迫陪玛奇那聊上『改变时间流速之后几百小时以上』的未来……绝望了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)