★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<辉夜大小姐想让我告白～秀知院学园的七大不可思议～>


第一卷 序

    网译版 转自 辉夜汉化组

    翻　译：一绪、丑男、LeKFigure

    润　色：子爵、纸鹤

    设　计：小蹄、LeKFigure、MK

    校　对：一绪、路过的路人C

    协　力：-Hedera-

    编　辑：子爵、FengNKT、LeKFigure

    他死了。

    我也会随他而去。

    我只是，想让他发现

    藏在我内心里的这份感情

    我的灵魂会永远

    徘徊在这个学园之中吧。

    「少女A的遗书」

    摘自秀知院学园学生会会议记录

第一卷 第1话 ☆ 学生会想欺骗人

    私立秀知院学园。

    曾作为教育贵族与武士家族的机关而被创立，是历史悠久的名门学校。

    即使在废除了贵族制度的当下，生于富豪名家、背负国家之未来的人才们也多就学于此。

    而能统率他们的人，也绝不会是什么凡夫俗子。

    「嘛！请大家看，是学生会的那两位！」

    一位少女发出高亢的声音。众人的目光随着她热情的呼喊向一处集中，安静的走廊开始吵闹起来。

    沐浴在众人视线中的是一对少年少女，只见他们正神情平稳地迈着步伐。

    就像是施展了什么魔法一样，在这吵闹的走廊里，唯有他们的脚步声清晰地回荡在众人耳中。

    有着锐利眼神的少年，与举手投足间散发着高雅气息的少女。他们走在一起的样子让人联想到龙虎并立，也难怪众人的注意力会被这两人所夺去。

    注视着两人的身姿，一位少女如此感叹。

    「啊啊，辉夜大人……为什么您会如此美丽。」

    百合、牡丹、芍药，无论用什么花来形容她都毫不为过。此人的姓名正是――

    秀知院学园学生会副会长，四宫辉夜。

    总资产两百兆日元，铁路、银行、汽车产业――坐拥无数子公司，领域涵盖各行各业，其为四大财阀之一的『四宫集团』。

    作为本家最高总帅&#12539;四宫雁庵的长女，辉夜生来便是真真正正的大小姐。

    一如她优秀的血统，四宫辉夜在演艺、音乐、武术等各个方面都取得了很高的造诣，是货真价实的『天才』。

    而这位四宫所辅佐的男人便是――

    「啊啊，会长的那个眼神……仿佛能把世间一切都看得透彻明白……」

    秀知院学园学生会长，白银御行。

    刚健质朴、聪明睿智。年级模拟考中铁打不动的第一名。

    即使与角逐全国顶点的天才们相对比，他也是不遑多让的猛将。

    与多才多艺的辉夜不同，他仅凭借学习成绩便博得了全校的畏惧和敬意，同时因其模范一般的处事准则让他得以当上学生会长，是毋庸置疑的俊杰。

    他胸上悬挂的纯金饰带，是历代学生会长所传承下来的饰品，内含了秀知院两百年历史的份量。

    一位女学生在与白银擦身而过时，仅被他瞥了一眼，就感受到仿佛体温都被夺去的寒气。但这也是没有办法的事情。

    在一手包办了从小学到大学的秀知院学园中，中途入学而来的「混院生」成为学生会长是绝对的特例，阅尽秀知院学园之史也只能找到三人。

    在此之上，白银于今年秋季的选举中成功连任，堪称特例中的特例。

    龙骧虎视。放眼这秀知院学园，问谁敢与白银正眼相视。若非那人坚强不屈，想必只有清廉洁白、不畏他人窥探自己过去的人物才能做到吧。这便是普通学生对他们的共同认识。

    「请大家看，辉夜大人在与会长谈笑风生……」

    「嘛，辉夜大人就毫不害怕白银会长吗？」

    「那可是辉夜大人啊，想必她天生就与愧疚之事无缘。能站在会长身旁的，除了辉夜大人这般淑女，不会再有第二人了。」

    「难不成那两位，其实正在交往？」

    「谁知道呢？我有听说在选举之前，会长向辉夜大人告白了――」

    在学园的封闭环境当中，这种话题源源不断。

    更何况，这是雄踞秀知院顶峰的两位天才的恋爱故事，自然没有不被学生们关注的道理。

    然而实际上，两人的关系究竟是――

    ♂♂♂

    「虽说选举是刚刚结束，但他们也真是聊不腻这个话题啊。」

    前往学生会室的途中，白银御行向身旁的少女搭起话来。

    可是，他的视线却没有从手上的法语单词本上移开过。白银以一天学习十小时为目标，即使是短暂的移动时间他也不想浪费。<译注：会长学习法语的桥段出自周刊12话。>

    在现代社会，虽然能看到有人因走路玩手机而被提醒，但走路看书却不会被说什么。因为这个行为本身就难得一见――此时的白银简直就像活着的二宫金次郎一样。（译注：二宫金次郎，日本江户时代农政家、思想家。他的铜像在学校非常常见，是一副背着柴走路读书的模样。）

    看着这样的他，少女只是苦笑一下，并不打算求全责备。这对少女来讲已是人之常情。

    「毕竟他们都到那个年纪了，听一听就过去了吧。」

    两人以轻松的语调交流着。那副平淡的模样仿佛在嘲笑那些藏不住恋情与烦恼的愚众一般。

    「唔？」

    白银将视线从单词本上移开，看到辉夜正把手轻抬至嘴角处，有气质地微笑着。

    她刚刚的这番台词，白银不知何时也有说过。

    虽回忆不起前因后果，但白银自恃记忆力还算不错，他记得之前确实有过类似的对话。

    「是吗，说的也是啊。」

    那是八个月前的故事了。

    正如今日一样，白银和辉夜在前往学生会室的途中，听到了周围学生的窃窃私语。

    『那两位难不成是在交往吗？』

    白银听到这句话后，如此思考道。

    （哼，竟然说我和四宫在交往？真是一帮热衷于无聊八卦的俗人。）

    这的确是与屹立在这个学园顶点的学生会长相符的意见。

    （……不过――）

    （如果四宫无论如何都要跟我交往，我也不是不可以考虑一下！）

    很可惜，白银御行也是正处于青春期的男生。

    他会因朋友拥有恋人而感到自卑，也会每周对学弟带来的漫画周刊的恋爱专栏有所期待，也会去看有点色色的漫画。

    （对方肯定也对我有那个意思，接下来就是时间的问题而已……）

    他开始抚摸下巴，露出将猎物逼至绝境般的锐利眼神。

    （我劝你还是早点摘下你那个完美大小姐的面具，红着脸来向我哀求吧。）

    白银想象着红着脸扭捏地向他表白的辉夜，偷偷地笑了起来。

    ♀♀♀

    另一边，完全不知道白银心里打着的小算盘的辉夜，正翻弄她长度刚好过膝的裙角，如此思考道。

    （真是的……一群庸俗的愚民，把本小姐当成什么人了？我可是堪称国家心脏的四宫家的人哦，要怎么想才会觉得我会和平民交往？）

    辉夜保持着自己清爽的微笑，对周围的误解叹了口气。

    都说大和抚子会走在男性身后三步远的地方，但对着这个女人露出自己的后背绝不是什么明智之举。

    与纯白的外表不同，她的内面是黑――不，不如说是仿佛凝固的血一般的铁黑色。

    （也罢，会长的话倒是有着非常非常非常小的可能性就是了。只要他来跪着求我，奉献上他的身心甚至故乡，我也不是不能考虑将他打造成配得上本小姐的男人……）

    辉夜想象着白银那双尖锐眼神下难藏的爱意，以及他害羞着对自己告白的模样，让她拼命抑制住自己脸上浮起的笑意。

    简单概括一下是这样的。

    ――只要对方主动过来接触就有机会。

    （怎么可能会有不爱上本小姐的男人呢，只是时间问题罢了。）

    她轻声笑了起来，那是一副与她年龄相符、恋爱中的少女的笑容。

    这两人的关系，可以说是你情我愿。

    只要他们其中一人先做出爱的告白，这个恋情就足以开花结果。Happy End其实就近在眼前。

    并且，这两个人也隐约察觉到了这点。

    时间问题罢了。

    没错，对方迟早会来告白。

    不用慌张慢慢等待就是――

    在他们这么想的时候，八个月的时间过去了。

    这期间也没发生什么特别的――不，非要说的话还是有那么一点。两人搭一辆自行车上学、撑一把伞回家，一起去看烟花、一起连任学生会、美术课上一起画肖像画。甚至还问了内裤的颜色――这么一想，他们之间还发生了蛮多事情的。<译注：自行车回-月刊9话；雨伞回-周刊11话；烟花回-周刊34-35话；连任学生会-周刊59话；肖像画回-周刊52话；内裤回-周刊60话。>

    然而两人依旧没有告白。

    问起原因，那就是这两人都是半吊子的万人迷。

    人这种生物，即使放着不管，也会擅自喜欢上自己，擅自跑来告白――这便是他们的恋爱观。        

    不管他们多么心有灵犀，多么互相渴求，如果两个人都在一味地等着对方向自己告白，那关系将会毫无进展。最惨的情况是到死为止都还是这个模样。

    结果，在这两人等待对方告白的时候，他们的思维方式发生了变化，从「跟你交往也不是不行」转换成了「如何让对方告白」。

    到了最近，他们甚至发展到「快点跟我告白吧，算我求你了！」这一阶段，但说破这点就未免太不识趣。

    于是今天，两人就像往常一样，一边在心底揉炼如何让对方告白的计策，一边朝着学生会室迈开了步伐。

    ♂♂♂

    白银和辉夜进入学生会室后，发现里面已经有人先来了。

    「啊，会长。四宫学姐也……你们好。」

    一个人正浅坐在沙发上，他的名字是石上优。

    他在学生会担任会计一职，是位处理资料的专家。

    在秀知院学园，只有学生会长是通过选举诞生的，其他的学生会成员则是由会长根据能力自行任命。

    石上是个优秀人才，他入学不到一年，在上一届学生会中就被白银物色出来并加入了学生会。当然，他在本届学生会中也继续担任着会计。

    长长的刘海遮住了他的半边眼睛，以及他那耳机从不离身的习惯，让他看起来像在尽力避免与周围发生接触。实际上，他在刚加入学生会的时候，就经常把工作带回家里处理。

    曾经如此的石上也得到了成长。最近他已经变得跟大家一样，能在学生会室里处理工作了。现在的他只要见到白银他们便会摘下耳机，甚至为了进一步改变自己还加入了应援团。<译注：石上于周刊72话加入应援团。>

    跟白银与辉夜他们停滞般的关系一对比，石上这边明显取得了长足的进步。

    「嗯？只有石上到了吗。」

    白银和辉夜是参加了社联磋商会后才来的，所以白银以为其他的成员早就到了。

    除了石上之外，剩下的学生会成员还有两人。那两人除了学生会之外还参加了其他社团或是委员会，当白银在考虑她们是不是去了那一边的时候，石上摇摇头否定了白银的想法。

    「不是，其实藤原学姐和伊井野刚才都有来过，当她们看到这东西后就一下飞奔了出去……」

    说着石上怯生生地掏出了一个白色信封。

    「这是什么，给学生会的申请书吗？」

    「……请先读读里面的内容。」

    白银瞬间有了不好的预感。

    是事件的味道。

    石上是优秀的人才，只要是与工作相关的文件，他都不会让忙碌的白银亲自阅览，而是归纳要点后再跟白银说明。而当他选择将文件直接交给白银时，就说明出现了他自己无法作出判断的情况。

    白银警惕地展开了信封里的信纸。

    『为什么不回复我呢？我知道您是一个孤高的存在。对，我就是如此地了解您，不如说只有我才能了解得如此透彻。美丽的您啊。为了准备体育祭而在操场上奔跑的您，以及您所挥洒的汗水，都是如此的美丽。啊啊，我恳切地希望把您的美丽化为永恒。而那时候我也将随您而去。两人一起化为永恒，而您的美丽将被保留下来。明明这才是最重要的事情――然而您为什么要拒绝我的心意呢？为什么您不能理解我呢？要是您准备继续无视我，我将亲手把您化作永恒。即使您不一定认同我，但神一定会理解我的，因为让您的美永存于世才是正确的行为。』

    「……唔嗯。」

    读完了里面的内容后，白银谨慎地将信纸折起来，塞回信封之中。

    正好此时辉夜将刚泡好的红茶端了过来，白银取过茶杯，将信封交给辉夜。两者交换的时候，辉夜若无其事地问道。

    「里面写着什么呢？」

    「哼，就是封普通的威胁信而已。」

    白银将红茶送入口中，淡定地说道。

    那副神情，在他人看来就像不会被些许琐事所动摇到的豪杰一般。

    虽然白银表面上是如此地冷静沉稳――

    （好可怕！诶……讨厌这都什么啊……说什么『我将亲手把您化为永恒』，这都已经是刑事案件了吧？没戏没戏，这早就超过学生会能管辖的范围啦！太可怕了吧！）

    但他心里其实并不冷静，而是被冷得透凉。

    白银的脸色煞白，瞳孔失去光辉，他拼命掩盖自己发颤的手。为了不让手中的红茶泼洒出来，白银将其一口喝尽，却被烫得嘴巴发疼。

    因祸得福，因为这股疼痛，原本身体开始发软的白银恢复了些精神。

    白银轻咳几声，确认了喉咙的状态后，他向石上问道。

    「不过，写下这封威胁信的犯人该说他是糊涂还是什么好……连收信人都没写。这个『您』究竟是在指谁啊？」

    「对啊。为了查清这点，藤原学姐和伊井野才……」

    「啊，关于这个――」

    就在石上与读完信的辉夜正准备说些什么的时候，咣当一声打开的大门把他们打断了。

    「医生也治不好的恋爱之病，就由本名侦探来治好！LOVE侦探千花参上！」

    学生会书记藤原千花大喘着气，气势汹汹地冲了进来。

    她头上戴着的猎鹿帽是从演剧社借来的眼熟道具。不知是出于何种坚持，只要一扯到恋爱相关的话题，她必定会戴上这顶猎鹿帽。

    明明学生会本来就人手不足，藤原和辉夜还会偶尔被演剧社找去帮忙。去帮忙的本人倒是都挺开心，再鉴于可以欣赏到平日难得一见的辉夜COSPLAY，白银对此并没有什么抱怨。

    再说了，要是逐一去插手藤原的行为，那肯定会变得没完没了――但是今天白银却忍不住将疑问抛了出来。

    「为什么你要打扮成那样？这次并不是恋爱话题吧。」

    「切切切。你太天真啦，华行君。」

    藤原得意洋洋地甩着手指。就在白银刚准备吐槽说「谁是华行君啊，别擅自把我当成助手啊」的时候，藤原猛地用食指指向了他。

    「小弥说这是威胁信，但本LOVE侦探的眼睛可没这么好骗！在我看来，这是封向某位女性倾诉自己痴情的情书。感觉有点危险就是了。」

    「不是吧，这完全就是封威胁信吧。」

    白银理所当然向藤原吐槽，对此石上有些顾虑地开了口。

    「乍一看确实有点像在威胁，但我还是觉得……这应该就是封情书啦。虽然很不情愿，但我也赞成藤原学姐的看法。不过伊井野强烈主张这就是威胁信，所以现在意见分成了两派。」

    这样就能够理解了。刚才石上之所以什么都没说就让白银看信，就是为了让白银在不受其他情报的影响下自行判断。

    「原来如此，的确也可以这么理解。」

    「哼哼！真相永远都是LOVE侦探的囊中之物哦！」

    白银选择接受他们的说法，并打消了自己的念头。他打心底就不把藤原的意见当回事儿，但石上也这么说的话，这是封情书的可能就比较大了。白银自认为石上在观察力上更胜自己一筹，所以他绝不会傲慢到毫无根据地去否定石上的意见。

    「嗯？但是藤原书记，你刚才说『这是封向某位女性倾诉自己痴情的情书』，那你是怎么知道的。字面上只写了『您』，根本没有写具体是谁吧。」

    「哼哼，那是因为呢……那是因为………………啊咧？」

    藤原歪了歪脑袋。

    「说起来，我为什么会觉得这是封男性写给女性的情书啊？字迹看起来确实很像男性的字，但仅凭这点应该不足以判断才对――啊咧咧？」

    只见那位LOVE侦探把手放到额头上，陷入了思索。

    看到她的样子，辉夜轻轻地举起了手。

    「藤原同学，关于这个――」

    「不好意思！请问有谁能帮我开下门吗？」

    门外响起了呼唤声，由于此时距离门最近的恋爱脑正陷入思索当中，没有办法，白银只好自己起身开门，发现站在门外的是伊井野弥子。

    只见身形娇小的她正艰辛地抱着沉重的纸箱，她的额头上因此浮现出了汗珠。

    白银感到疑惑，因为今天应该没有要从某处搬运如此份量物品的安排。

    「喂，这些都是什么？」

    「鉴定笔迹所需要的资料。为了找出写下这封威胁信的人，我从实行委员会那借来了体育祭的调查问卷。这样就能对照本校所有学生的笔迹了。」

    「喂喂……那你跟我或石上说一声不就好了吗？体育祭实行委员会离这里那么远，你也太辛苦了吧。」

    「那不行，毕竟除了我之外的其他人都持有不同意见――唉，真是的。石上就算了，连藤原学姐都认为这是封情书……不管怎么看那都是封威胁信吧！」

    伊井野以认真的语气，不容分说地定下了结论。可惜她说到一半就接不上气了。对于没什么体力的伊井野来说，将全校学生份的问卷搬过来无疑是份重体力的苦差事。

    只要是为了贯彻自己的信念，就可以不吐一句怨言并将其默默完成――这便是伊井野弥子这位少女的作风。她曾作为竞争对手与白银争夺学生会长之座，现如今以会计监察一职就任于学生会，是大家的同僚。

    「你打算通过一张一张对照笔迹来寻找犯人吗？就算学生会全员一起干，也不知道要多少天才能完成吧……」

    「不用麻烦大家，我一个人就行。虽说鉴定笔迹不是普通人随随便便就能做到的，还好写下这封信的人的笔迹很有特点。比如『走』字基本一笔写完，凭借这个再去对照体育祭的调查问卷，就可以更高效地找出对象了。请放心，我会兼顾好学生会以及风纪委员的工作的。」

    伊井野如此断言道。从她坚定的眼神中看不出任何对于辛劳作业的厌恶之情。看来她是真的打算只凭一己之力来寻找犯人。可惜此时，就像对她泼冷水一样――

    「请听我说――」

    辉夜稀奇地、仿佛有点困惑般打断了她。

    「这封信是写给我的。是谁写的我心里也有数。」

    「诶？」

    「哈？」

    白银和伊井野张大了眼睛，辉夜虽面露难色，但还是选择了继续说明。

    「之前，我不是就收到情书一事找会长跟藤原同学商量过吗。这封信的作者跟之前是同一个人。」<译注：情书桥段出自周刊2话。>

    「……啊啊，的确有过这事来着。」

    白银开始回忆起来。那是暑假到来前的时候，辉夜说她收到了一封情书，还宣言要去跟对方约会。接着发生了很多事情，最终辉夜被藤原哭着阻止了就是。

    因为那之后辉夜再也没有提过这个话题，白银还以为不会再有后续的时候――

    「诶、诶诶！」

    白银的思考被高亢的叫声所打断。

    「那，笔迹的鉴定呢？我好不容易搬来的！！」

    面对调查问卷堆起的小山，伊井野的悲鸣声回荡在学生会室里。

    ♂♂♂

    结果调查问卷被石上送了回去。

    在累到不行的伊井野去洗手间的时候，石上从沙发上站起来说「啊，那就让我去还掉这些吧」。白银还没来得及开口帮忙，他就已经一个人离开了学生会。石上对伊井野其实很温柔，要是伊井野能注意到这一点，两人的关系应该可以得到改善吧。

    一段时间过后，伊井野回到了学生会室。虽说是闲话，伊井野弥子经常要跑洗手间。对此，伊井野的朋友大佛小钵如此说明「神把弥子做小了，特别是膀胱部分」，而石上则是评价「总有一天会出事」。

    因为白跑了一趟，伊井野一脸消沉，甚至都没有察觉到那一大堆调查问卷何时消失了。

    由于不知道怎么安慰伊井野，白银假咳一声，决定将话题继续下去。

    「所以综合一下四宫所说的就是――暑假前，她就情书的事与我们商量了之后，当面跟对方挑明『对不起，我不能与你交往』。但最近对方又开始向她寄信了。」

    「是的。之前他的信件都是直接放在我的鞋箱里，而我最近选择不看直接丢掉。所以他才改变了想法，直接寄到学生会这边来了吧。」

    四宫嘴上说着这真让人困扰呀，脸上却看不到一丝困扰。

    「唔嗯。」

    白银点头说着这的确让人困扰啊，脸上也看不到一丝困扰。

    可是他此时内心所想与外表完全不一致。

    （妈呀！明明频繁寄来这么可怕的信就很要命了，为什么四宫还能那么平静啊！难不成是因为她有自信在紧急时可以反制对方吗！？）

    曾被辉夜的投技摔倒在地上的白银，拼命隐藏自己内心的动摇。

    辉夜倾身为白银倒红茶的同时，装作无意地说道。

    「不过该怎么办才好呢？事已至此，就必须得借助他人的力量才能解决。但对方是跟自己一个学校的同学，也不太好跟老师或者警察商量――」

    「唔……」

    白银察觉到辉夜语气当中的不协调，不禁让他警惕了起来。

    这是往常的那个啊，白银开始快速运转起脑袋。

    「我已经跟对方说了他的行为让我感到困扰。即使如此对方也没有退步，那就需要更有说服力的解释才行吧。」

    明明是像在商量一样的语气，辉夜却摆出了一副让人发寒的笑容。接着她扫了白银一眼。

    「就没有谁能让对方心服口服吗？」

    「唔嗯。」

    白银将茶杯端至嘴边，不动声色地扫了周围一眼。

    石上正在外出，伊井野一脸消沉，藤原就更靠不住。

    虽然辉夜用了「谁」这种暧昧的表达，但白银也注意到只有自己才是合适的人选。

    白银开始想象起自己如何让寄信人心服口服的光景。

    ♂♂♂

    将寄信人的名称假设为Mr. X吧。

    想象一下，白银在冷风萧瑟的屋顶与『X』对峙。

    白银举起白色的信封，如此逼问。

    「这是你写的吧？因为你老是寄信给四宫，她现在可是十分困扰哦。麻烦你之后别再这么做了。」

    『X』动摇了，他对白银大喊「这事跟你没关系吧！」

    「哼，没关系吗。我可是学生会长，而四宫是副会长。同为学生会的人，我觉得我有权插手她的事。」

    『X』一脸狰狞，仿佛要冲过来打人一般，怒吼道「恋爱是私事！」

    白银叹了口气。恋爱是私事。看来作为学生会长帮助副会长这一理由并不能说服『X』。

    那白银就只能这么回答他。

    「其他理由的话，我有。」

    白银用手把被风吹乱的刘海梳了上去，身后仿佛有玫瑰花瓣在飘散一般，他如此宣言道。

    「四宫是我的女人。」

    『X』因为这句斩钉截铁的宣言而绝望，跪坐在地上。

    这样就完美解决了。

    辉夜就此从跟踪狂所写的情书中解放，正式与白银交往――

    （不不，这可不行！这样就输了吧！）

    白银甩了甩头，否定了自己的想象。

    ――「我的女人」宣言！

    古今往来，这都是恋爱小说里经典的必杀台词。

    从男性视角来看，这是一种对周围宣示此女性乃自己恋人的行为；而从女性视角来看，这是一种既能解决自己的问题，又能将与自己处于暧昧状态的男性收入手中，一举两得的发言。

    没错，「我的女人」宣言明显对女性方更有利。

    在一段恋爱关系当中，『先喜欢上对方的人即为输家』是绝对的规则。也就是说，告白的那一方即是败者。对于自尊心高人一等的白银和辉夜来讲，绝不能让自己比对方先告白。

    假设要是白银进行了「我的女人」宣言之后会发生什么――

    『哎呀，会长你就这么想独占我一个人吗……真是可爱呢。』

    辉夜必定会说出这句台词。

    「我的女人」宣言与告白具有同等意义――不，若考虑到对周围的影响，它的效果会比告白要来得更为激烈。这对白银来讲是绝对不能接受的！

    「咳咳――唔嗯！」

    白银从想象的世界中回过神来，做作般地咳了两声，企图让自己的脑袋清醒一下。

    虽说是想象，但在想象里大呼「辉夜是我的女人」，还是让白银的脸颊有点泛红。

    即使不考虑女性那方获利较多这一问题，白银也重新认识到自己是没办法大呼辉夜是「我的女人」的。

    要是连这么令人害羞的话都说得出来，那告白什么的不早就能做到了吗。

    「咳咳咳！呕诶！」

    「会长你感冒了吗？」

    「没、没有，我啥事也没有。抱歉，不必在意我。」

    白银将脸背过前来关心自己的藤原，偷偷揉了揉自己的喉咙。

    他只要想到什么害羞的事情，或是自己曾经的失败，便会羞耻到想要滚倒在地，大声叫唤。<译注：参考烟花回后的周刊36话。>

    但这里并不是自己的房间。身为学生会长，白银绝不能在校内做出那种行为。

    作为代价，白银在冷静下来为止持续干咳了好一段时间。

    ♀♀♀

    另一边，在白银拼命抑制自己那股害羞到想扭动身躯的冲动时，辉夜也同样深深陷入了自己的想象之中。

    （会长的「我的女人」宣言――）

    辉夜在脑内描绘起白银为了自己与寄信人直接谈判的光景。接着，在白银的「辉夜是我的女人」宣言之后，两人正式成为恋人关系。

    辉夜为了挡住此时自己的表情，将茶杯抬至嘴边。

    （呼呼。会长怎么能说出「我的女人」这种话呢，说得就好像我是会长的所有物一样――真是的！真是讨厌呢！真是的！真是的！）

    等到辉夜将茶杯放回盘子上时，她的表情变得跟刚才截然不同，满脸都是藏也藏不住的喜悦。

    她自己都没发现，当她想象起与白银的关系得到发展的同时，自己的身体会软绵绵地蠕动起来。

    要是此时从小就与辉夜一起生活的近侍&#12539;早坂爱目睹了这一幕，想必她一定会变得一脸无语。

    早坂知晓辉夜从不向学生会成员展示的另一面。在她的眼里，此时这个软绵绵化的辉夜的头上，应该长了一朵花。

    若把平常威严的辉夜比作与照片相比都难分真假的素描画，那此时的辉夜就像是小孩用蜡笔画出的涂鸦一样。两者就是有这么大的差别。

    要是观察力优于常人的石上优也在场，他八成会从辉夜的表情变化中，推测红茶之中是不是加入了什么违禁药物。辉夜不惜通过非法手段也要让自己进入兴奋状态――然后石上多半会被自己接下来的脑补吓得神志不清。

    还好早坂和石上都不在此处。

    藤原正神游太空，伊井野还处于消沉状态，白银也像在驱除自己的妄想一般不断地假咳。辉夜很幸运，谁都没有注意到她的丑态。

    结果是白银的咳嗽声把辉夜从脑内的花田中拉回了现实。

    「咳咳，咳咳！呕诶！」

    「会长你感冒了吗？」

    「没、没有，我啥事也没有。抱歉，不必在意我。」

    白银嘴上说着没事，但辉夜已经开始回想起之前的场景。

    数分钟前，白银在交给辉夜信封，以及随后他端起茶杯的时候，辉夜都有发现白银在发抖。

    加上从刚才开始，白银都在很不自然地不断咳嗽。

    身体的发抖与不自然的咳嗽，那结论就只有一个。

    （没有错，看来会长感冒了！这可不行！得赶紧带他去医务室。我之前感冒的时候会长来看望过我，现在轮到我来照顾会长了。）

    辉夜回想起暑假前的一幕。那一天，白银初次拜访辉夜所居住的四宫家别墅。虽说之后发生的小误会让两人之间产生了一点隔阂，但辉夜并不觉得那有什么太大影响。<译注：探病桥段出自周刊25话，隔阂桥段出自27-28话。>

    （会长直到入睡为止，我都必须陪在他的身旁才行。要是他难以入睡，就让我来讲几个故事吧。呼呼，会长真是的，简直就像个小孩子一样。不过，这也没办法啦。毕竟不管是谁，只要感冒了，心理年龄多少都会退化一些吧。）

    辉夜如此思考着，她大概不知道只有她自己生病的时候才会变得像小孩一样。

    有恩必报。辉夜下定决心，刚准备开口，却又忽然想起什么，便停下了动作。

    （等下，刚才会长否认了藤原同学的那句「会长你感冒了吗？」。也就是说，会长并不想让大家知道自己生病了？）

    白银御行是个责任感非常强的男人。与其把自己的工作强加于别人，他会选择即使身体不适也要硬干下去。

    这时候辉夜若想带他离开这里，他多半会拒绝。

    但是辉夜必须带他去医务室，并好好照顾他。

    因为这是做人的礼仪。

    （受人以恩必以恩相报。若有人生病，则照顾备至。这是作为人类应有的道德哦！连小学生也知道！为会长煮粥然后「啊&#12316;」地喂他吃，或者用湿毛巾给他擦擦身子，需要的话陪他睡也不是不行……我、我才没有去故意考虑这些事情！虽然有必要的话我也会做就是了！）

    然而这个计划存在一个难点。

    那就是需要照顾人与被照顾人双方的同意。

    倘若辉夜强行把白银带去医务室，无视他的意愿强行照顾他，会让人有种既视感。

    就像大摇大摆地闯入男人家，然后擅自开始做起家务的上门妻子一样！

    （那样的话，擅自把男人领去医务室，擅自开始照顾他的女人不就是……）

    不是上门妻子而是上床妻子！

    （……话说谁是他妻子啦！）

    辉夜被自己的吐槽惊醒，终于萌生出了危机感。

    迥异于之前的异想天开，辉夜的头脑开始变得敏锐。与此同时，辉夜察觉到自己刚才陷入了思维的迷宫。

    （以前，学到的知识里有这么一条，即『医生游戏』有性方面暗示的一面。也就是说，带会长去医务室并照顾他这件事，就很容易让周围的人产生误解――？）

    对于性方面的疑神疑鬼――作为深闺大小姐，辉夜的性知识与周围的实际情况常常格格不入。毕竟她只有小学高年级生等级的性知识量。<译注：该桥段出自周刊17话。>

    而辉夜的经验则告诉她，当她主动出击的时候，往往会给周围带来意想不到的冲击。

    与性相关的发言都需要谨慎。这就是辉夜所推导出的防御策略。

    （但是，即使如此――）

    辉夜在不被其他人看到的情况下轻轻握紧了拳头。

    （这不是往常的头脑战。我只是……对，我只是希望会长不要太勉强自己。会长平常就睡眠不足――再加上，会长之所以还是『会长』，有可能……是因为我的任性也说不定。）

    辉夜难得变得如此替人着想，只见她小小地吸了一口气，下定决心般张开了口。

    然而，就在辉夜出声之前。

    「啊，我想到一个好主意了。」

    藤原笑容满面地如此宣言道。

    ♂♂♂

    「假装交往？」

    白银与辉夜不禁异口同声地发出疑问，相互看向对方。

    「――！」

    下一个瞬间，白银猛然转头，避开了相接的视线。四宫此刻那莫名煽情的眼神，让他的脸颊不由自主地热了起来。此时四宫也同样娇羞地低下了头。

    「如果嘴上功夫无法说服对方，那我们就用行动来让他理解吧。只要让辉夜同学看起来像在跟其他人交往，再怎么说对方应该也会因此而认怂吧？」

    藤原完全没注意到这两个人的神色，只顾着笑嘻嘻地继续说明。

    「不纯洁异性交往……」

    伊井野阴沉地嘀咕了一句。但也仅此而已，她并没有进一步地指责些什么。看来对她而言，假装交往虽称不上什么好情，但跟不断投递跟威胁信没啥两样的情书的男学生比起来，算是比较能接受的。所以她才默许了藤原的提案。

    （――诶，假装交往？和四宫？）

    让谁来？我吗？

    （现状是，石上会计外出，在场的男性只有我一个……那么由我来跟四宫假装交往是理所当然的。没有任何不自然的地方。）

    白银脑中开始闪过无数假设，反复确认其中不含任何陷阱。

    他观察辉夜的神情，并慎重判断藤原的此番发言是否受到了辉夜诱导。

    不仅如此，他还摸了自己的脉搏，甚至把自己的手腕掐至通红，再三确认这既不是妄想也不是做梦。

    确认结果，一切正常。

    没有发现任何问题。

    「哼唔……」

    「你觉得怎么样，会长？」

    藤原向正用手托着下巴、摆出沉思模样的白银询问道。

    「你这个问法，也就是说想让我来扮演四宫的对象――假装她的恋人？」

    「对呀。毕竟是学生会会长和副会长，我是觉得如果是你们两位的话就不会显得不自然啦。」

    藤原兴高采烈地如此说道。同时，白银在心里振臂高呼。

    借口到手。

    这样便可以完美回避「我的女人」宣言导致的各种问题。

    （要是被周围的人说闲话我就这么回答，「作为学生会长，我不过是为了保护四宫而在演戏罢了。顺带一提，提议的是藤原书记」。）

    白银的思绪早已飘向了远方。

    要做些什么事情才能看起来像是在交往呢？

    例如手牵着手在走廊漫步，向周围的人宣布――不要对我的女人出手。

    例如午休时两人交换便当吃，当然要「啊&#12316;」地互相喂食――顺带连我一起吃掉吧？

    例如放学后一起度过只属于两个人的时间。在秘密的地方做些秘密的事情――当然那也是秘密啦！

    简直完美。

    假装交往这件事的完美之处在于，越是追求逼真，就会越来越分不清演技与现实之间的不同之处。

    ――斯坦福监狱实验。

    这是美国曾在七十年代所实际进行过的心理实验。具体内容是请来互不相识的人们，让他们各自扮演狱警和囚犯的角色。实验追求逼真，一开始的场景便是让扮演囚犯的人被警车所逮捕。接着，囚犯会被关禁在模拟的监狱里面，过上毋庸置疑的耻辱生活。

    接着，扮演狱警的人随着时间的推进，开始对扮演犯人的人实施高压态度。而这与他们之前的性格毫无关系，对于他们来讲，只是在做出符合狱警角色的行为而已。

    最终，实验因暴力行为开始蔓延，以及有人出现精神错乱而被迫中止。

    此时距离实验开始仅仅过了六天。

    （也就是说，只要开始扮演起恋人，我们就会在没有自觉的情况下，互相萌生出作为恋人般的感情。再加上这次是为了骗过那个执着的男学生，那就更需要真假难辨的演技才行。也就是说，我和四宫必须做出跟恋人相符的行为。）

    ――喜欢上对方的人即为输家，这是绝对的规则。

    那么明明谁也没告白，两人却开始交往的话要怎么算呢？

    （当初的斯坦福监狱实验，即使是心理学家都被实验者异常真实的行为所震惊，在狱警扮演者们开始进行过度暴力行为时，他们甚至忘记去阻止。要是让我们两个认真演起来，即使是在场的藤原书记和伊井野也会觉得我们就是真正的恋人吧。不久之后假戏成真，我和四宫就……唔喔喔！这个计划行得通！长久以来的战争啊再见了！）

    白银的手因为兴奋而在微微发抖。这大概就是被称为武者震的现象。（译注：武者震是指面临战斗或重大的场面时，身体因兴奋而颤抖。）

    一瞬间，白银感觉到辉夜的眼光变得锐利起来，但他并没有去在意太多。

    （等着吧四宫，就由我来保护你。对，就由我来。）

    白银叹了口气，假装疲惫地说道。

    「……藤原书记说得对。这都是为了四宫啊，毕竟平常受了她很多照顾。」

    「不用了，会长。不用劳烦您的。」

    辉夜冰冷的话语拒绝了白银。

    「让石上君扮演我的对象就可以了。」

    辉夜看向正好从体育祭实行委员会回来的石上，如此说道。

    ♀♀♀

    辉夜敏锐地注意到了白银身上发生的变化。

    （刚才会长的脸颊有变红。加上他的气息并不规律，这是发烧变严重的征兆。）

    此时白银又忽然颤动了一下，让辉夜不禁加快思考。

    （这是因为寒气而在发抖吧，得早点让会长休息才行。）

    「……藤原书记说得对。这都是为了四宫啊，毕竟平常受了她很多照顾。」

    听到白银的发言，辉夜下定了决心。

    （会长，这点我也一样――不，不如说是我才受了会长更多照顾。那此时我若不报恩，就有愧于四宫家之名！）

    「不用了，会长。不用劳烦您的。」

    白银一直被学生会长繁忙的职务压得透不过气来，至少感冒的时候就该让他好好休息才对。

    正好此时，可以代演的人也回来了。

    辉夜看向石上，轻轻地微笑着。

    「让石上君扮演我的对象就可以了。你说呢，石上君？」

    「诶，诶？」

    完全没有把握现状的石上，在看到辉夜的脸后，被吓得两眼翻白。

    ♂♂♂

    （什么啊，现在什么情况啊？）

    白银在拼命地运转大脑追上现状。

    藤原提议两人假装交往。只要白银和辉夜听从这个计划，两人就可以在互相没有损失的情况下，享受到成为恋人这一利益。

    然而辉夜却拒绝了。她的行为有什么意义吗？

    白银瞬间察觉到辉夜的意图。

    （假装交往要看当事人自己的意愿，而我不过是她的选项之一。要是四宫选择石上会计作为对象，其他人再对此表示意见就会显得不自然。所以要是我当场大喊『我想跟四宫假装交往』，那就意味着――）

    那就意味着告白。

    也就意味着白银的败北。

    （四宫这家伙，竟然在这种时候还下套――她就这么想彻底完胜我吗。）

    恋爱即战争。然而四宫辉夜这一女性并不想要通过和平协议所带来的停战。

    白银深吸了一口气，他下定了决心。

    （行啊。要是你如此期待战争，那我就奉陪到底！）

    如今白银所需要的是闪电战。俗话说兵闻拙速，他要在藤原说出「那就决定是石上君啦」之前赶紧表态才行。

    「唔嗯。顺带一问，如今在场的男性只有我和石上会计两个人，四宫你选择他是有什么理由吗？当前最重要的是骗过写下这封威胁信――不对，是情书――的人所需要的逼真感。你认为石上会计能办到这一点吗？」

    在意见出现分歧的时候，比起列举自身的优点，暴露对方的缺点则更有效果。

    话虽如此，但白银也没办法当场列举石上的缺点。因为要是这个行为伤害到了白银可爱的学弟，那就会大大违反他的信念――不能为了利己而牺牲他人。

    所以白银选择先听取辉夜选择石上的理由，再以此作为攻击对象。这样就不会演变成对石上个人的攻击，也就不会伤害到他。

    「说的是呢，重要的是逼真感没错。石上君最近为了改变自己，努力加入了应援团，而我很欣赏这一点――将这个作为我们开始交往的理由如何呢？因为要想假装交往的话，必定会被周围的人问到交往的契机吧。」

    辉夜面不改色地回答道。

    白银听了后，马上开始构建起反论。

    似乎是渐渐把握了事态，石上一脸苍白地说「诶，我和四宫学姐吗？别啊，诶，那我的意见呢？」，可惜被无视了。

    「嚯嚯……虽说我也非常赞赏石上会计最近心境上的变化，但他人又是怎么看的呢？明明这里不就有一个更值得赞扬的人在不是吗？」

    言外之意就是「我可是秀知院学园历史上仅有的三个来自混院的学生会长之一，甚至还成功连任的男人喔」。

    然而辉夜依旧毫不动摇。

    「有句话是这么说的：『值得尊敬的并不是那些比他人优秀的人，而是比过去的自己优秀的人』。会长的确非常完美。不仅年级第一，还身兼学生会长一职――但那些都是以前的事情。事到如今还将这些作为我欣赏的理由，是不是有些过时了呢？」

    「咕……」

    就在白银语塞的时候――

    「原来如此，是有一点道理。」

    伊井野意外地赞同了辉夜的主张。

    伊井野非常厌恶石上，这是学生会全员都知道的事实。而这样的她竟然会说出这种话，让在场的全员都惊讶无比。

    「四宫副会长的意见的确能让人信服。让我简单明了地准备一个故事的话，就是这样的。」

    伊井野在全员的注视下竖起了一根食指，开始娓娓道来。

    ♀♀♀

    假如说有这么个故事――

    某一日，做人又渣又不认真的石上走在走廊上。

    石上他因为又蠢又笨又不守规则，所以即使在走路的时候也攥着游戏机在玩。再加上他还戴着耳机，把自己的视觉和听觉都彻底屏蔽了。

    大家要注意不能在走路时玩手机或戴耳机噢？

    一时的大意会酿成事故。

    想必石上总有一天会吃到苦头，然后后悔道「原来风纪委员所说的话一直都是正确的啊。遵守规则不仅可以保护自己，也可以保护重要的某人呀。之前的我连这点事都不知道，真是又蠢又笨又糊涂啊。」

    不出所料，那一天，愚钝的石上在一个转角处撞到了别人的肩膀。

    「啊。」

    「好痛。」

    不知恩图报又任性随便的石上，撞到了一位身材娇小的女学生。

    只见石上用他那恶心的声音随便地嘀咕了句像是道歉的话后就想赶紧走人，结果他在看清楚对方的脸后倒吸了一口凉气。

    「不好意思，是我不注意――啊啦，原来是石上君吗？……你手上的游戏机和戴着的耳机是怎么回事？」

    没错，石上撞到的人正是四宫副会长。

    四宫副会长在知道是石上的不对之后，像换了个人一样眼神变得冷酷起来。

    平常都是微笑待人的四宫副会长，此时才露出了那种为了达成目的不择手段的人独有的视线，将石上紧紧地钉在墙上。

    「……看来，你是需要教育教育了呢。」

    「噫噫！？」

    四宫副会长开始彻底教育起不守纪律的石上。

    首先为了让石上反省，先把他那看着就嫌长、看着就不爽的头发给彻底铲掉。外表的不整就是风纪的不整。所以要整肃风纪就先得好好整顿外表。

    「呼呼，烦人的刘海剃掉后整个人就变得神清气爽了呢，石上君。现在就像个小和尚一样。不用担心，你马上就能迎来蜕变了。干脆诵诵经吧，在你诵经的过程中，一切都会结束的。」<译注：伊井野对光头的执着参考周刊55、58话。>

    「噫噫！？」

    ……就这样，不守纪律的石上，经由四宫副会长之手获得了新生，两人也在不知不觉中变成了恋人关系。

    剃成光头、改过自新的石上，与教育了他、带着他一起行动的四宫副会长，这两人成为了秀知院众人理想中的情侣的楷模。

    「不过石上君，虽说我们是恋人关系，但你也别想碰我一根指头，否则我就要惩罚你噢？我们作为秀知院的模范，要纯洁且正确地进行男女交往才行。」

    「好的，我知道了，我知道了。我是，您忠实的，男朋友（PúRén）。」

    于是乎，即使是那个依旧又蠢又笨又愚钝的石上，在经过四宫副会长的指导后，渐渐变得不再愚蠢了。

    可喜可贺可喜可贺。

    ♂♂♂

    「――就像这样，以四宫副会长让石上蜕变作为交往的契机，我觉得非常逼真。再加上能把石上那头实在令人心烦的长发给彻底铲平，从视觉上来看还可以起到烘托两人恋人关系的作用呢。」

    「这样才很奇怪好吧。男生要是没理由地突然变光头，反而会被人怀疑是不是做了什么坏事。而且因为被女生要求了一下就剃成光头也很不现实吧？然后啊，伊井野你对石上的恶意太可怕了。刚才你的故事里只要一提起石上，就加上又蠢又笨啊什么的，是不是有点太过分了啊？」

    白银没忍住对讲到一脸沉醉的伊井野如此吐槽道。

    石上用仿佛看到救世主一样的眼神看向白银，还疯狂「嗯嗯嗯」地点头。

    遭到反对后，伊井野摆出一副严肃的表情，用力地指向石上。

    「光头和秃头是不一样的。即将生长的头发隐喻了人类的成长。从零开始生长的头发既没有染色又没有造型，这样的头发，也就是光头，象征了成为正经人的希望啊！光头很棒对吧！」

    「稍微控制一下你的性癖吧！」

    白银对强烈主张光头的伊井野感到了恐惧。

    「会长。能麻烦你在反对的时候提出代替的方案吗？会长你觉得怎么样的交往契机才更有说服力呢？」

    「唔，我吗？」

    白银托起下巴，装作思考了一阵子。

    「也就是让我假设我与四宫交往的契机就可以了是吧。那像我这样如何呢――」

    辉夜微笑着，但她的眼神就像注视着猎物般，紧紧地盯着白银。

    白银清晰地感受着辉夜的视线，开始说道。

    ♂♂♂

    假如说有这么个故事――

    某一日，我跟四宫两个人正在学生会室处理工作。

    学生会的成员们很优秀，除了学生会之外各自还参加了社团或是委员会，非常繁忙。所以只有我们两人的情况也并不少见。

    我与四宫就学生会的工作发着一些小牢骚。

    嘛，当然不是真的在发牢骚。

    毕竟我也是因为喜欢才去参加学生会长选举的。

    处理了麻烦事务之后，我们为了放松稍事休息，然后就「下次的休息日，想去个地方玩一下呢」的话题进行了对话。

    然后四宫碰巧拿出了优惠卷或入场卷。

    这个真的是碰巧。四宫家毕竟是四宫家，貌似可以经常拿到这种优惠卷。

    那就假设……这次四宫掏出的优惠卷是电影――

    不行，电影不行。

    你问我为什么？

    那是因为，即使两个人一起去看电影，也不能保证他们会坐在一起啊。

    诶，你说怎么可能？两人一起去电影院没理由分开坐吗？

    这种情况也是有的啊。世界之大无奇不有，没有什么事是绝对的。像我们两个，就很有可能会发生看同一场电影却分开坐的情况。<译注：电影院桥段出自月刊3话。>

    嘛，算了。总而言之电影是不行的。电影不行了，那就水族馆――

    不行啊，水族馆也不行。

    毕竟对某位同学来讲，搞不好我们现在所在的这个地方就是水族馆呢。<译注：水族馆桥段出自周刊64话。>

    诶，你不懂我的意思？

    哎呀，说真的其实我也不懂，总之就是这样。

    我跟你讲一个真实故事。那是我朋友遇到的事情，他当时想邀请某位女性一起去水族馆时，不知为何那个地方就变成了水族馆。

    综上所述，水族馆也没法去。

    那么就――

    ♀♀♀

    「啊好了停停停！不行不行！故事一点都不逼真！总之会长的方案没戏！」

    白银还在说话的途中，就被藤原吹着哨子所制止。藤原的手臂上不知何时还戴上了写着【心跳裁判】的袖章。

    「会长所发表的理想相遇&#12539;告白场景的得分是零蛋噢。请会长下次再多努力一点。」

    「喂，什么时候变成了那种游戏啊？我可不知道啊。」

    白银只说了这句话，之后便开始一言不发。

    辉夜偷偷观察着不知为何动不动就低头的白银，如此思考道。

    （果然会长身体不舒服啊。所以才会说出那些不明就里的话来。要是换作平常的会长，一定会对藤原同学不讲理的行为抱怨几句才对。一定是发烧让他的脑袋不能好好运转了吧……真是的，藤原同学也是，至少这种时候就该好好体贴一下会长才是。）

    辉夜的愿望当然不可能传达给藤原。在一脸愉悦的藤原催促下，游戏继续进行。

    「那接下来就轮到辉夜同学啦。」

    「我也要参加吗？」

    「当然呀，毕竟这是大家为了辉夜同学而考虑的作战哦。所以辉夜同学也来发表你理想中的相遇&#12539;告白场景吧！」

    藤原最喜欢恋爱话题了，此时她目光如炬。

    辉夜将手抬至嘴边，瞬间完成了思考。

    （要是换作平时，这场游戏的确让人深感兴趣。只要好好利用，想必能向会长发起不错的攻势。但现如今最优先的是让会长休息。我得帮会长尽早结束掉这场游戏才行。你看，会长现在看起来也那么地痛苦。那么，这场游戏的胜利条件是――）

    辉夜偷瞄了一眼石上。那一瞬间，石上猛地抖了一下。

    「诶？怎么感觉有股寒气……」

    「感冒了就戴上口罩啊，不然传染到别人就是在添麻烦。还有晚上睡觉的时候好好保暖，要是因为玩游戏而通宵简直不可原谅。」

    石上的一句嘟哝引来了伊井野辛辣的指责。

    （这个游戏的胜利条件是，说出一个石上君与我开始交往也合理合情的故事。说真的，虽然我完全不把他当成恋爱对象，但如果只是为了欺骗藤原同学他们，这种程度的相遇&#12539;告白场景，多少个我都想得出来。）

    辉夜在轻轻吸了一口气的工夫里就完成了思考，只见她开始娓娓道来。

    ♀♀♀

    假如说有这么个故事――

    我和石上君相遇的场景就不用再赘述了。

    然后我的情况，只用展示出我把石上君认作恋爱对象为止的经过就可以了吧。

    那么，将他加入应援团这一事作为契机我觉得才是最为自然的。

    我与石上君在那之前的关系，都只不过是学生会里的学姐与学弟而已。

    石上君虽然工作能力很强，却对于学习非常草率，让我有稍稍不满。这么一说，我还曾经教过他学习呢。<译注：辉夜为石上补习的桥段出自周刊45、94话。>

    石上君，那个时候我告诉你必须好好复习，你有好好听从我的忠告吗？

    请好好看着我的眼睛回答。

    ……呼，这个话题就姑且不论。

    总而言之，在石上君加入应援团之后，我与他的接点渐渐多了起来。

    例如借他我的校服，教他如何化妆――<译注：石上女装桥段出自周刊72话。>

    ♀♀♀

    辉夜讲到此处时，忽然注意到白银的变化。

    只见白银「噗――」地鼓起了脸颊。

    （诶，会长？突然间怎么了？）

    辉夜诧异地看着他的表情，灵光一闪。

    （原来如此，会长是感染上了腺腮炎呀！所以他的双颊才会肿得那么厉害！）

    腺腮炎，正式名为流行性耳下腺炎。

    这是一种病毒性感染症，小孩子比较容易感染，但若成年之后才患病，一般病情会加重。

    针对此病的有效疫苗早已研制完毕，辉夜小时候也曾接种过，所以患上此病的可能性非常之低。

    但是白银感染上腺腮炎已是事实，那事态就变得刻不容缓。

    要问为何，那是因为腺腮炎会引起多种并发症，是不可小视的疾病，而那些并发症还有可能会导致听力衰减以及不孕不育。

    不孕不育。对于辉夜来讲，这是一个无法置身事外的疾病。

    （会长曾经说过，他将来想要可以组成棒球队那么多人的小孩……我可不会让会长的梦想就此而破灭的！）<译注：会长于周刊18话心理测试回坦露的梦想。>

    可以在辉夜的眼里看到她的决心就像烈火般燃烧。

    辉夜继续讲述着石上足以跟自己开始交往的故事，其中饱含了至今为止不曾有过的热情。

    全力思考后，她通过各种轶事充实着故事，讲述自己为何把那个一直都被自己当做路边石头的石上当做恋爱对象来看。

    藤原与伊井野发出了感慨的叹息。

    然而辉夜的焦虑只增不减。

    因为随着时间过去，白银的脸颊变得越来越鼓越来越鼓，仿佛拿根针戳一下就会像气球一样破裂。

    （呜――这下糟了。再这样下去，会长未来的小孩子就要没了！）

    与内心的焦虑相反，辉夜讲述的故事越来越精妙，她的语气饱含着热情。

    但在身为演讲者的辉夜自觉越讲越好的同时，白银的脸颊也在变得越来越鼓。

    可能是就连意志力强大的白银忍受不下去了，只见他的双眼开始闪烁起泪光。

    （他已经到极限了。通过下一个轶事决出胜负！）

    辉夜下定了决心。

    「……然后，我与石上君之间的关系迎来了决定性的转机。」

    辉夜如此说道，接着故意停顿了一会。因为这样做能让听众的视线集中到她的身上。

    她的计划果然成功了。藤原完全被辉夜的故事所吸引，伊井野更是听得入迷，不禁向前挺直了身体。

    例外的是，石上不知为何躲在房间的角落瑟瑟发抖，白银则是露出一副马上要哭出来的表情。但是，一切都将结束。那是因为辉夜打算接下来讲一个她从多方面验证过的、任谁都能信服的理想轶事。

    「那，那究竟是……？」

    藤原心急地开口催问道。

    「那就是……」

    咕嘟――响起了某个人吞咽口水的声音。

    辉夜在停顿了好一段时间之后，缓缓讲述起那个轶事。

    那是一个任谁听了都能心服口服的、别名为「陷入爱情的瞬间」的轶事。

    辉夜所想出来的必杀轶事――

    「某个下雨天，我看到石上君给一只被遗弃在外的小狗撑起了伞。」

    「…………」

    「…………」

    （怎么样！）――辉夜自信满满地等待着藤原与伊井野的反应。

    两人好像都因为这个浪漫无比的故事而惊讶得说不出话。

    「你觉得怎么样，藤原同学。有什么感想吗？」

    辉夜一脸自信，向听众问起感想。

    然而藤原的反应出乎了辉夜的意料。

    「噗――」

    「……诶？」

    一瞬间，辉夜没能把握到状况。

    甚至担心起藤原是不是也感染上了腺腮炎而在咳嗽。

    直到藤原开始噗滋噗滋地偷笑，辉夜才明白不是她所想的那样。

    「到了最后忽然急转直下变得平淡起来了呢。没有，我是觉得不错啦。嗯，毕竟雨中的小狗这类话题最近也不怎么出现了，反而感觉还蛮崭新的。真是一个非常可爱的故事。」

    「非常可爱的故事！？」

    辉夜无言。接着她忽然开始害羞起来。

    （我――对啊，我明明只是想让会长早点去休息而已。为什么要被藤原同学当做笨蛋捉弄啊？不如说，我被带进这个愚蠢的游戏明明全是藤原同学的错才对。）

    辉夜用极其尖锐的眼神地瞪向藤原。

    「噫噫！？」

    房间的角落传来石上惊吓的叫声。

    ♂♂♂

    白银觉得现场仿佛台风来袭。

    「所以说，要选一个人假扮我对象的话，石上君就可以了啊！连当事人的我都这样推荐他了，有什么不好的啊！」

    「但那个只是辉夜同学的意见而已啊。说到底，问题还是得看第三者会如何看待你们吧。要是你连一个人都骗不了，那还有什么意义。为此大家才在寻找比较真实的故事啊。」

    辉夜与藤原毫不客气地在互相争论。

    谁也无法在她们之间插话。

    「那就问问其他人怎么样……例如说，对了，伊井野同学。你对我和石上君假装交往一事不反对吧？」

    「诶！？啊，对……对的。我觉得那样挺好的。」

    看起来马上要哭出来的伊井野选择站在辉夜这一边。

    「你看吧，第三者都这么说了。果然让石上君和我假装交往才是正确的选择。连我本人都这么说了那肯定没有错。」

    「那个……我的意见呢……」

    石上怯生生地举起了手，却被所有人无视了。

    （可恶！这样下去就不妙了！）

    白银虽然很焦急，但他想不到任何逆转之策。

    这样下去，与辉夜假装交往的对象就会确定由石上扮演了。白银无论如何都要阻止这件事情发生。

    必须找到辉夜与石上在一起就会显得不自然的理由――

    实际上，白银已经想到了好几个理由，却因为可怜石上，一个也说不出来。不如说想到的理由全是在批判石上，多到甚至阻碍到思维的程度。

    （石上――虽然我认为你是个值得尊敬的人，但你那些有问题的地方拜托能不能再多改善一点啊！）

    白银在内心里的呐喊当然无法传达给任何人。

    混沌逐渐蔓延学生会室，扮演的人选也即将要被定下来――而此时这个女人又再次掀起了风波。

    「请稍等一下！」

    藤原摘下猎鹿帽大喊道。

    （……藤原书记？）

    为何事到如今还要忽然摘下身为LOVE侦探的象征？再说了那个帽子真的需要吗？帽子上面还系了个蝴蝶结又是为了什么？

    槽点太多了。

    读不懂藤原的行动。这女人的思考回路，即使是拥有足以雄踞秀知院学园顶峰之头脑的白银也无法理解。

    但是也正因如此，藤原也具有将辉夜的企图给彻底粉碎的能力。

    （拜托了，藤原书记。拜托你使出逆转的一击……即使你能扰乱现在的这个氛围也是帮大忙了！）

    白银一边祈祷一边等待着藤原开口。

    「有比石上君更合适的人选！」

    （好！就是这个。说出来吧，我的名字！）

    白银一边紧握着拳头一边等待藤原继续说下去。

    然后他的脑袋中掠过了一丝不安。至今为止，他们因为藤原的言行吃了多少苦头――不过，不，可是。

    白银选择相信她并等待她接下来说的话。

    「那就是――」

    （那就是？）

    决定命运的一瞬间。紧张到极限的白银随时都有可能昏厥倒地。

    「那就是会长！」

    （是我啊啊啊！干得好啊藤原书记！）

    白银不禁想朝天大喊，只好连忙用假咳来蒙混过去。

    由于被突如其来的救星所拯救，白银丧失了冷静，因此没有注意到此时的藤原其实有点生气。

    「――咳咳。――唔嗯，所以呢，藤原书记。你的理由是？」

    看起来有点闹别扭的藤原如此嘟哝道。

    「要说到成长的话，明明会长才成长了更多。你们知道我被会长随他喜欢地使唤了多久吗……」

    「喂，喂藤原书记……」

    白银知道藤原所说的是之前多次特训的事情。

    白银并没有随意使唤藤原的意思，但他知道每次的特训对藤原来说都伴随着巨大的责任与负担。

    「我可是非常努力了哦！」

    要是白银至今为止的成长都被否定，那也就代表着藤原迄今为止所有的辛劳也化为乌有。

    她生气的原因就是这个。

    然而，藤原却意外的是个守口如瓶的人。只要拜托她保守秘密，她就可以保证无论什么时候都不会吐出一个字。可以说这也是她得以与四宫辉夜保持长久友人关系的原因之一。所以当内容触及到特训的时候，她就会用暧昧的方式表达出来。<译注：藤原的守口如瓶参考周刊108话。>

    「传授给会长技巧的人可是我啊！」

    「你的说法！！」

    暧昧的表达常常会招致误解――此乃世之常也。

    「明明是我手把手地教会长做这些事情和那些事情的。」

    「我知道啦！下次不拜托你就是了！」

    「之前一个劲地求我，现在不需要我了就将我抛弃了吗！真是过分的男人！请好好负起责任！」

    「够了你是笨蛋吗！」

    在藤原没有自觉的时候，白银的秘密以相当扭曲又不好听的说法被暴露了出来。

    白银急忙看向周围，只见伊井野的脸一阵煞白又一阵通红，感觉还挺忙的。而石上则低声说道「藤原学姐又在搞事了」，对白银来说这是他此刻唯一的救赎。

    最关键的四宫呢，她现在是什么反应……白银提心吊胆地转头看向辉夜。

    ♀♀♀

    ――明明是我手把手地教会长做这些事情和那些事情的。

    （教会长做这些事情和那些事情，这是在指什么事情呢？）

    再次声明，四宫辉夜只有小学高年级水平的性知识量。

    与此相对，『手把手地教会长做这些事情和那些事情的』是初中生等级的知识，现在的辉夜还无法理解它。

    不如说对于辉夜而言，现在最需要担心的是白银的病情。

    「什么情况啊这是……不，不是那样的四宫……」

    白银声音嘶哑，有气无力。平常说话干脆爽快的他变得只能发出这种声音，这无疑是紧急事态。

    而且会长从藤原千花开始吵着说「这些事情和那些事情」的时候脸色就变得更青了不是吗。请不要发出这么大的声音让会长激动起来行不行。

    已经不是喋喋不休的时候了。

    辉夜已经不介意靠武力说话了。

    她用比起往常要更强硬的语调朝藤原搭话。

    「藤原同学！」

    「噫！」

    对辉夜的话作出反应的依旧不是藤原，而是缩成一团且不断发抖的伊井野。然而辉夜并没有放在心上。

    「喂喂，伊井野。因为这点小事就哆嗦成这样可不妙喔？要是认真起来的四宫学姐站在你面前，你岂不连站都站不起来？」

    石上嘲笑起被吓得哆嗦的伊井野。虽然他小声地说话明显是为了不让辉夜听见，然而声音还是听得很清楚。

    辉夜看向石上，如此说道。

    「我选择让石上君来跟我扮演情侣。不接受异议。」

    石上被吓瘫在了地上。

    ♂♂♂

    白银抱着石上大喊。

    「石上啊啊啊啊啊！」

    对于石上来讲，这就好像觉得自己好不容易死里逃生，刚准备松口气的时候却被尖锐的冰柱给刺穿了一般。

    石上痉挛了一阵之后……变得再也无法动弹了。

    （怎么会变成这样！）

    这是白银与石上共同的疑问。

    （四宫不会真的以为我跟藤原之间存在奇怪的关系吧……？）

    「……听我说四宫……这不是你想的那样，这是误会啊……！」

    白银刚想开口辩解的时候，藤原竟然低声抽泣了起来。

    「什么叫误会啊……明明折腾了我这么久。而且……还用你那海参一般的……！」（译注：折腾在日语中有玩弄女人的意思。）

    （海参是什么鬼！你这完全就是在找茬吧！）<译注：会长海参一般的歌喉参考周刊26、84话。>

    白银刚想提出异议的时候，辉夜干脆地对藤原说道。

    「藤原同学，请不要（用那么大的声音）再让会长激动了行吗。」

    「我没有兴奋啊……」（译注：日语中激动和兴奋是同一个词）

    白银的脸色转眼间变得煞白。那副模样即使不是辉夜，其他人看了也会以为他就像生病了一样。

    辉夜的眼神仿佛出鞘的日本刀一般锐利无比。

    即使畏缩于这股魄力，白银仍然想抓住什么一般似地向辉夜伸出了手。

    「听……听我说啊四宫，相信我吧……我不是这种男……」

    「请你别再说话了。」

    「诶……」

    「会长你，病得不轻。」

    白银瘫倒在了地上。

    关于那之后发生的事情，白银就只有模糊的记忆。

    在场的剩下几位，藤原在用哭声哀叹「明明是我努力教会他的」，以及伊井野很想打听出这些那些事情具体指的是什么而不停地四下张望。

    接着，变得无法动弹的白银与石上，被辉夜一起拖出了学生会室，不知被带向了何方。

    ♂♂♂

    梦这种东西真是不可思议。

    人类的大脑在进入睡眠时会进行情报的整理。分拣不需要的记忆，以及必要的记忆。

    虽不明原理，但大脑就是会擅自进行取舍，选择能够留下的记忆。

    基本上越是希望忘记的记忆就越是容易被留下，真是讽刺。毕竟人类为了更有效率地生存下去，没有什么比保留被伤害或是被置于危险之中的记忆更有帮助了。

    所以我做的梦多数都是噩梦。

    ――呐，你找到了吗？

    「呜哇，请问您是谁啊。」

    一个女人在荡着秋千。

    不知是生是死的树干因为承受着荡秋千女性的体重而发出嘎吱嘎吱的声响。为什么要特意选择这棵看上去就很容易断的树呢。看起来多危险啊。

    「呐，你找到了吗？」

    「找到是找到什么啊。」

    女人呼啦呼啦地荡着。

    「我最宝贵的东西。」

    女人的表情有些看不清楚。至少看起来不像是在笑。这种像佛学问题一样的讨论我也不讨厌就是了。

    女人问我有没有找到她最宝贵的东西。嗯……依据那个最宝贵的东西具体是什么，答案会变得完全不一样。也就是说，这个问题的重点应该就不是那个东西本身。那么就是……找的方法吗？

    「既然是最宝贵的东西，不靠自己双手找到的话不就没有意义了吗？」

    女人呼啦呼啦，呼啦呼啦地荡着。

    好奇怪。

    「因为我无法靠自己找到。」

    女人呼啦呼啦地荡着。

    有什么地方怪怪的。虽然不知道哪里奇怪。不如说这里的一切都奇怪过头，导致具体哪里奇怪也说不上来。

    「不是……所以说……你要用自己的双手双脚去找……」

    说到这里他注意到了。

    呼啦呼啦地在荡的只是脚。

    那，绳子是挂在了，

    什么地方？

    抬头看去，视线与女人的双目重合。

    她是，不对，眼前的是。

    四宫学姐的尸体。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    心脏扑腾扑腾地跳个不停。

    额头上流下的汗，滑过鼻尖滴落在毛毯上。

    ――你怎么了吗？

    是梦。石上注意到他刚做了个噩梦。他试着去回忆梦的内容，却只能想起碎片般模糊的图像。但就是最后的一幕依旧清晰无比。

    「不好意思，看来我刚才做了一个不太好的梦。」

    石上环顾周围，注意到这里是医务室。他完全不清楚现在的时间。通过晃眼的荧光灯所投射出的剪影，他能明白辉夜就在帘布的另一边。

    ――诶，什么样的梦？

    这也许是不应该在本人面前提的东西，但石上优这个男人经常容易说漏嘴，他将自己所记得的部分一五一十地讲述了出来。脖子上套着绳子的辉夜，仿佛秋千一般在晃荡。

    ――是吗，我死了是吧。

    石上还以为会被四宫辉夜大骂一顿，结果她只是冷静地回了一句话而已。无法透过帘布看见辉夜的表情让他多少有点不安。平常怕辉夜怕得不行的石上，如今竟然特别想去看四宫的脸，真是讽刺。

    石上向帘布伸出了手。

    ――那时候的我是不是，

    「脸就像这样呢？」

    一具白骨化的辉夜尸体出现在他的眼前。

    石上死了。

    死因是休克死。

    ♀♀♀

    低头看着大叫了一声后失去了意识的石上，辉夜小声地笑了。

    「啊啦啊啦。」

    辉夜最近喜欢上了对石上做恶作剧。

    她一边反省自己是不是有点做过头，一边将骨骼标本放回原位后，拍了拍石上的脸，石上就复活了。

第一卷 第2话 ☆ 圣骑士大人想所向披靡

    付出了巨大的流血与牺牲后，龙被封印了。

    每个人都说和平终于到来了。

    然而，他们都错了。

    龙积蓄着力量，如今也存在于这个世上！

    神圣的一方与黑暗的一方，王国的守护方与王国的破坏方。

    如果阁下想高贵地活着，就绝不能成为败者。

    这是战争的时代！

    先被消灭的一方就是输家。

    私立秀知院学园

    过去作为将支配世界的龙封印起来的机关而被创立，是历史悠久的名门魔法学校。

    在禁止了古代魔法的现在，封印的力量变得更加衰弱，拥有强大力量的龙即将再度苏醒。

    ――有能力将这样可怕的龙打倒的人，也绝不会是什么凡夫俗子。

    <译注：该游戏出自周刊75话TG部部长原梢的发言。>

    读到这里，白银一头雾水地发问道。

    「我说这个，真的有必要全部读完吗？」

    藤原戴着装饰用的眼镜，一只手拿着教鞭，完全一副女教师打扮的她如此反驳道。

    「你说的这是什么话！不把基础设定记下来是不能参加TRPG的哦。我不会叫你把所有细枝末节都记下来，但购买官方的规则书可是基本礼仪哦。这次因为是我们TG部制作的，不需要你付钱，所以请你至少老老实实把玩家指南读透。」

    「可是，因为禁止了古代魔法导致封印力量衰弱啥的，说明笼统过头，完全不知道在说什么……」

    「稍等一下，会长。如果是那样的话，这里有一本附册的用语辞典。不但有图片，还有详细的解说哦。啊，画这幅画的是藤原学姐吧。和平常学生会白板上的涂鸦是一样的笔触。」

    听到了白银不满的嘟囔后，坐在一旁的石上把一叠几十页厚的复印纸递了过去。

    「唔――那个确实读起来很吃力呢。」

    「你不要看都没看就说难读好不好！再说啊，一开始说对TRPG有兴趣的不就是会长你么！」

    「是这样没错，可是这也做过头了吧……」

    白银对藤原还嘴后，旁边有人伸来了援助之手。

    「别这么说嘛，白银君。毕竟对于这种东西，氛围也是很重要的。你现在就读一下藤原同学做的指南呗。」

    「没错呢会长。在开始游戏前能代入角色到什么程度，也是作为玩家的能力哦。」

    像这样在一旁劝解着白银的，是柏木渚和她的男朋友。两人紧挨着坐在一起，不知道为什么一本规则书他们要两个人一起拿着读，感觉他们的脸都要贴在一起了。

    「啊。渚，你看这里，写着『打倒龙的人，可以获得任何报酬』呢。怎么办？打倒了龙的话，你想要什么？」

    「诶？怎么办呢，要什么好呢――」

    已经向周围人公开了恋人关系的柏木二人数秒前还在劝告白银，现在却已经沉浸在二人世界中了。

    看到他们那副样子，石上的眼神顿时阴沉了下去。不一会儿，石上就不知道从哪里拿出了厕纸，摆出八相的架势。也就是所谓攻守兼备，以及介错人会在介错时摆出的姿势。（译注：八相，指剑道中把竹剑高举于右肩侧的姿势，与棒球的击球姿势有些相似。）<石上这个姿势出自周刊38话。>

    「石上！游戏，现在专心玩游戏吧！好吗！？我们都是你的同伴啊！」

    白银感觉到石上反常的杀气，他拼命地制止住自己的学弟。

    ――没错。白银、石上、以及柏木情侣。他们四人是被比血还浓的牵绊所联系在一起的伙伴。

    他们的目的是讨伐沉睡在旧教学楼中的古龙。

    如果他们四人的旅途以失败告终的话，拥有强大力量的龙就将从千年的沉睡中苏醒，世界定会瞬间化为火海吧。

    在封印解除前将龙打倒正是他们被赋予的使命。

    这个世界的命运，已经被交到了这四位勇者的手中了。

    ♂♂♂

    起因是白银无心的一句话。

    这是石上和辉夜开始假装交往后第三天的事情。

    之前的那个作战没有成功将两人正在交往的假消息扩散出去。但这并不是因为演技被看穿了。

    根据藤原所打听到的情报，在普通学生眼中，这只是辉夜在对石上进行教育类的指导而已。

    作战虽然失败了，却意外地有效果。也许是对辉夜强行拉着心不甘情不愿的石上到处跑的样子感到了恐惧，信件忽然就不再来了。

    尽管期待的作战效果没有出现，但只要结果好那就万事OK。

    平安地从恐怖的时间中得到解放的石上，在学生会室里随心所欲地玩游戏，看起来挺享受的。他已经没有必要再与辉夜假装情侣了。白银看着与平时一样的石上，突然想起了某种由参加者扮演特定角色的游戏。

    「石上你有玩过TRPG吗？」

    「有的，如果你说的是通过聊天室联网进行的那种的话。」

    「总感觉最近又流行起来了呢。」

    「是这样的。啊，会长如果你有兴趣的话――」

    在石上这么说的瞬间，那个人物就如往常一样强势登场了。

    「你们说的我都听到了！要是对TRPG有兴趣，最好就是实际试玩一下。刚好我这有以秀知院学园作为舞台的剧本哦。」

    不用说也知道，是藤原千花。

    藤原手上拿着一叠打印完毕的复印纸，一条白色的绶带斜挂在她的校服上。石上指着绶带上面的文字，发出了惊讶的声音。

    「啊！『TG部』！写着TG部！藤原学姐居然挂着没有撒谎的招牌。反过来说，这个人是冒牌货咯？」

    「哼哼……想知道我究竟是不是假冒的话，尽管用智力和心理学来判定吧！」

    藤原露出无畏的笑容，把手上的复印纸分别递了一份给白银和石上。

    白银条件反射地接了下来，问道。

    「我确实说过我感兴趣，但现在就要开始玩了吗？今天四宫和伊井野因为社团活动和委员会脱不开身，说是不会来了。这个游戏三个人也能玩吗？」

    「刚好昨天我们TG部的三人已经实际玩过这个游戏了。因此你无需担心。不过，人数再多一点确实会更好玩呢。那样的话我就可以不做玩家，专心当GM了。我再去找点人过来，你们就趁这个时间好好读一下指南吧。」

    随后藤原就飞奔出了学生会室。在她把正走在走廊里的柏木二人抓到学生会室的时候，已经过去十六分钟了。

    白银、石上、柏木以及她的男友。四人到齐后，便开始创造角色。（译注：TRPG中的术语为开卡。）

    「请从这里面的职业中任意选一个。」

    藤原笑嘻嘻地把人物表展示给大家看。然而白银完全不知道选什么好。

    【剑士】和【魔法使】的话还能看懂。可是【吊死的尸体】还有【可以告知女主角好感度的主人公的朋友】就看不懂了。这已经不能叫作职业了吧？

    就在白银对过于丰富的职业感到头疼的时候，

    「那我就选，【咒术医师】好了。」

    「这样的话，我就选【时空航海士】咯。」

    医院的继承人与造船公司会长的女儿各自回答道。

    看到他们轻松决定了职业，迷茫的石上像是想通了似地抬起了头。

    「如果用那种方法选的话，我的父亲是玩具制造商，所以最接近的应该是【游手好闲之人】吧……」

    「嗯，因为我家老爸的职业不固定……嘛，选【游手好闲之人】吧……」

    话音刚落，石上和白银周围的气氛就一下子变得沉重起来。另一边，柏木他们则正为了决定能力数值而掷着骰子，他们哈哈大笑的声音不绝于耳。

    仿佛被做成了明暗鲜明的浮雕一般，白银的心情变得十分阴暗。

    对着这样的白银，藤原投出了厌恶的眼神。

    「我说，这只是游戏啦。不要因为在意奇怪的东西而抱有自卑感啊。我给你们点建议吧。因为咒术医师是治疗系，而时空航海士拥有丰富的移动技能，我觉得你们两人要是选战斗系职业的话，从平衡性上来说应该挺不错的。」

    「藤原你不用选吗？」

    「我现在的身份不是玩家，而是负责主持的GM。所以讨伐恶龙的事情就请你们四位加油咯。」

    白银选了【圣骑士】，石上则选了【暗黑魔导士】。

    接着就要决定能力值。似乎是通过抛几次骰子来决定力量、智力之类的数值。

    「不用一次次抛骰子也没关系，网上就有可以一键随机生成能力值的网页哦。」

    听到石上这么说，藤原把手叉在腰上，叹了口气。

    「你真是不懂呢。反复丢骰子的过程才是玩TRPG的乐趣啊。说玩TRPG就是为了丢骰子也不为过。竟然想用点击鼠标来代替抛骰子，也太傻了不是？」

    因为藤原恪守己见，学生会室度过了一段只有丢骰子声响起的时间。

    四人终于都决定好了自己的能力值后，藤原摆出一副「终于等到这一刻」的表情，将那个掏了出来。

    「哇！？好大！」

    那是一个人用双手才能抱起来的巨型六面体骰子。而且一共四个。偶尔能在综艺节目上看到艺人抛这个玩，但一般情况下肯定不会真的去买。<译注：该骰子出自周刊75话。>

    「因为这是那种在学校内一边移动一边进行的游戏，如果没有这么大反而会不方便。好了，那么接下来就进入移动阶段吧。所有人听好，请一人抛一个骰子。」

    「稍等一下，藤原GM。抱歉我真的是纯新手，所以也不是很明白刚才定下来的能力在游戏中有什么作用。先说明一下可以吗。」

    「啊――会长你是那种买了游戏还会仔细阅读说明书的类型呢。虽然从个人角度来说我对此抱有好感，不过我觉得这次还是一边游戏一边说明会更容易让人理解。放心吧，在什么都不知道的情况下进行摸索冒险，是一生只有一次的经历哦。还请好好地享受这份宝贵的体验。」

    「可是……没什么，我明白了。」

    白银被笑嘻嘻的藤原弄得只能点头，但其实内心并没有服气。

    要说目前白银做了什么的话，他就只是被要求阅读些莫名其妙的世界设定，被要求反反复复丢骰子，然后把得到的数值记录到角色表里而已。

    白银完全不知道这有什么好玩的，但柏木情侣沉浸在二人世界中，石上也一言不发地凝视着角色表，露出少见的认真神情。看到他们这个样子，白银没法开口。

    藤原说的自己也懂。但是白银觉得对于自己这种纯新手而言，还是太不亲切了。

    （看来这是问不成了……）

    感觉到了巨大疏离感的白银拿起了巨大的骰子。

    「那么要开始了哦……一――二！」

    配合着藤原的号令，白银丢出了手中的骰子。

    然而，另外三人却与自己想象的不同，把骰子高高抛起。

    白银跟着上升的骰子往上看，然后当视线随着骰子一起落下时，白银注意到藤原眼中闪烁的光芒。

    那是忘记其他一切，沉迷于某事时的表情。

    骰子沐浴在藤原小女孩一般的目光下，在地上一跳一跳，不久就停了下来――

    从这个瞬间开始，通往异世界的大门打开了。

    ◇◇◇

    桌上角色扮演游戏。通称TRPG。

    是在电子游戏分类中具有举足轻重地位的RPG游戏的起源。

    基本上来说，不像电子游戏一样依靠电子计算机来处理骰子的结果和计算的，就是TRPG。

    举例来说。遭遇敌人时，先投掷与敌人敏捷值相当次数的骰子，再投掷与自己敏捷值相当次数的骰子，如果自己的数字大于敌人的，就能取得先手的权利。

    而这种游戏最大的乐趣在于，除此之外的一切行动都由玩家本人来决定。

    在遭遇敌人时要进行骰子的判定――你可以为了让自己处于更有利的境地，提前在周围放火；你也可以抛撒金币来引起敌人的注意。玩家就像在现实中一样，拥有无限的选择自由。

    对于这些行动，被称为GM的主持者会依据规则书上的内容来判断是否合理。当然，规则书无法详细地规定所有内容。就会出现像「请依据幸运值丢骰子――很遗憾，因为风向急剧变化，你的周围燃起了火焰。敌人受到一点伤害，而你受到三点伤害。」「敌人是哥布林。所以根本不知道金币的价值。你反而遭到了敌人的先制攻击。」的情况，这就考验着GM的临场发挥能力。

    这种模拟游戏与电子游戏不同，有着各种各样的限制。人不够多就没法玩，也不能在喜欢的地方保存，甚至只要队伍中有一个人喜欢以自我为中心的话，游戏本身都可能进行不下去。（译注：模拟游戏简单来说就是非电子游戏的总称。）

    然而正是这种限制与不自由的部分为我们带来了成倍的魅力与自由。

    生活在这个游戏如此发达的时代，没有玩过这种游戏的人，或许会觉得这种模拟游戏没什么好玩的。

    角色扮演即意味着演技。

    TRPG之所以能与其他游戏泾渭分明，就是因为它带来的沉浸感。

    只要切身体会过一次这种游戏的魅力，骰子就会变成通往异世界的钥匙。

    选择吧！是要用手上的这把钥匙打开这扇门，还是不打开。一切都在于你――

    ♂♂♂

    「好，那么我就重新对游戏进行说明咯。这是将教学楼全境纳入范围的TRPG。最终目的是打倒沉睡于旧教学楼的古龙。游戏的前半是以收集秘宝为目的的冒险阶段，后半则是与龙的决战阶段。」

    结束了第一次的骰子投掷后，藤原竖起一根手指，开始了解说。

    确认了四散在学生会室里的骰子点数后，她展开了手中的复印纸，说：「四、四、二、一。移动时请用这个地图表。因为不允许单独行动，所以请在全员讨论之后再决定移动方向。」

    地图上面是手绘的被方格分割开的秀知院布局图。白银用手托着下巴，嗯嗯地点头，并问道。

    「合计十一点，也就是说可以移动十一格对吗？」

    他原本以为自己的理解没有问题，结果藤原用双手摆出了大大的叉形表示否定。

    「不――对。与合计数值没有关系。在教学楼中移动时，不同的区域设置了不同的难度。走廊的话是二，操场上则是三，像这样仔细地做了划分的。规则规定只有高于这个难度值以上的骰子个数才能被算为可移动的步数。这次丢出二以上的骰子有三个，所以可以在走廊上移动三格。」

    「好麻烦啊。」

    白银刚抱怨完，石上就立刻开口道。

    「放心吧。规则相似的游戏很多的。一开始能向哪里移动我会告诉你的。而且，我觉得会长你肯定很快就能掌握。」

    「是吗，希望真的如你所说吧――」

    白银安心地叹了口气后，藤原则突然从旁边探出头来说道。

    「啊，顺便一提，设定上当掷出六的时候，日本的都道府县会由于被卷进时空震之中而消失一个。所以还请多加注意哦。而且随着龙的封印逐步解除，鳞巫女已经没法将力量分到稳定时空上面了。另外根据大家的行动即使不丢出六，都道府县也有可能会消失，这点还请记好。顺便再一提，如果除了东京外的四十六个道府县都消失了，龙就会在收集完秘宝之前复活，你们将被迫陷入不利的决战当中。所以冒险的时候还请注意至少留下一个道府县。」（译注：都道府县是日本的行政划分，共有一都、一道、二府、四十三县。一都是东京都，一道是北海道，二府是大阪府和京都府，还有四十三个县。可以认为都道府县分别对应中国的首都、自治区、直辖市、省。当然这是为了帮助理解，实际上并不严谨。）<此规则依然出自周刊75话。>

    「――抱歉会长，我收回前言。藤原学姐制定的规则混沌过头，完全出乎了我的预料。但我能肯定的是，一定会碰上许多不讲理的事情。」

    石上看着开心地介绍着谜设定的藤原，他的表情看起来就像思春期的女儿听到自己父亲说黄段子一样。

    「不，不管怎样先移动吧。先去距离这里最近的【图书室】如何？」

    柏木为了缓和气氛，用明快的声音说道。

    「对啊。反正想也想不出标准答案，我也赞同去【图书室】。」

    「如果是普通的游戏，一般会出于对新人的考虑而将附近地区的难度设定得较低，我也觉得可以去【图书室】。当然前提是这是普通的游戏就是了」

    「渚都这么说的话，我也没有意见。」

    因为其他三人都同意，所以大家就一同往图书室前进。他们对照着划好格子的地图，往前移动了三格，然后再丢骰子。如此反复丢了数次骰子后，他们与肩并肩走路的男女二人组擦肩而过。

    「啊，是会长。你好――」

    「嗯……你好。」

    与白银擦肩而过时二人组笑着点了点头。白银也对他们打回招呼，同时无意中将骰子藏到身后。

    他冒着冷汗，害怕自己会因为在校内进行着意义不明的游戏而被当作可疑人物。这时藤原突然大声喊道。

    「好――遇到情侣了！请所有人抛骰子！」

    「诶？为什么……嘛行吧。走你。」

    藤原掰手指数着白银他们丢出的骰子，接着喊道。

    「全员合计数值为十。十二以下的时候会因为受到情侣的挑衅而导致都道府县消失一个。这次被卷入时空震的是德岛县。」<译注：此规则原作中用于回避风纪委员。>

    「情侣的挑衅未免太强了吧！？」

    四千平方公里的土地，以及居住在上面的约七十五万的人口就这么因为情侣的挑衅而消失了。虽说只是个游戏，但听着挺不好受的。

    「看来只要与谁擦肩而过就会发生事件呢。也许在战略上选择人流较少的路线，要比笔直地向目的地前进更加有效。」

    石上冷静地对游戏进行分析。捡起走廊里自己和白银的骰子后，他边把骰子还给白银边说道。

    「但是，距离图书室也只剩下两格了。我觉得就这么直接过去是最好的。至于下一个目的地和路线就在获得第一个秘宝之后再考虑吧。」

    「嗯，说的也对。秘宝可能有特定的入手顺序和条件，目前情报还是太少了。总之先在不改变最初目的地的情况下前进吧。」

    「我也觉得这样就好。」

    看到其他三人一下子就接受了游戏中的突发情况，白银再度感到了疏离感。

    「好，好的……」

    但是游戏在无视他想法的情况下继续进行着。

    「啊，在保健室可以拿到回复道具，要去吗？」

    「保健室！？」

    石上的肩膀剧烈震动了一下。

    「怎么了，石上？」

    「不，没什么，只是能不能别去保健室啊……」

    「但是，为了决战着想，拿到回复道具不是更好吗？」

    柏木从容地说出意见。

    「那个，实际上呢――」

    石上一点点将那天的事情讲了出来。

    他做了一个不可思议的梦，从梦中醒来后，发现有人正在照顾自己。但是仔细一看，那人的脸居然是――

    「嗯，原来是这样。你是想说来照顾自己的其实是一具骸骨吗。」

    「那确实是四宫学姐的声音。可是一拉开帘布……」

    站在那里的却是一具骸骨。

    想象到那个画面，白银感觉要浑身发颤。

    「这个，听起来就像是【探病的骸骨】呢。」

    柏木啪地拍了一下手后说道。白银听到后不禁反问。

    「探病的骸骨？」

    「就是学校的七大不可思议呀，你没听过？」

    柏木话音刚落，藤原便兴高采烈地举手回答。

    「我也知道呢&#12316;【会动的画】以及【无人的钢琴奏鸣曲】之类的。」

    「还有就是【十三楼梯】和【自缢之树】，听说还有什么【实现愿望的戒指】呢。」

    两个女孩子开心地掰着手指数起怪谈来。

    确实一般都会有七大不可思议，但是白银迄今为止都没有听说过。

    「嗯――还有这种东西的啊，没听说过呢。」

    听到白银的嘀咕，柏木为他打圆场。

    「毕竟会长你是外部入学的嘛。」

    「我也不知道来着……」

    石上好像很寂寞似地说道。恐怕他是因为没有朋友所以听不到这些学校的传言，而他正对此感到十分难过。

    白银为了转移石上的注意力而向女生们提问：

    「说起来数到现在都只有六个，最后一个是什么？」

    「哼哼哼，你想知道吗？」

    用手将嘴巴挡住的藤原得意地窃笑道。

    然而，她就是装模作样地不愿意告诉他最后的怪谈。

    察觉到白银越来越不耐烦，柏木开口说道。

    「遭遇了六个怪谈的人，会从屋顶上摔下死掉……似乎是这样的。」

    「石上君你别太在意，还有五个呢&#9834;」

    「饶了我吧……」

    脸色惨白的石上无精打采地回应。

    白银本想转移石上的注意力，结果好心办了坏事。

    总之继续怪谈的话题会很不妙。

    「那个……嘛，因为保健室有骸骨，要是又得进行无谓的战斗，就算取得回复道具也没什么意义了呢。总之这次就跳过吧。」

    为了远离保健室，白银稍微有点强硬地这么说道，不过这次并没有遭到反对。

    ♂♂♂

    之后，在图书室顺利地拿到了秘宝的白银一行，开始向楼顶进发。

    通往楼顶的钥匙，职员办公室有一把，校长的万能钥匙算一把，恐怕天文部的部长也擅自做了一把备用钥匙……共计有三把。

    这个游戏虽然楼顶也有游戏区域，但是这次因为没法得到钥匙，只好将去楼顶前的楼梯平台当作楼顶来使用。

    楼梯区域的规定是：全员一起丢出骰子，骰子的合计值即为可移动的楼梯级数。

    「那么要丢咯，一――二――三。」

    与白银的口令一起大家丢出了骰子，合计十二点。

    「巧――克――力――」（译注：这里藤原是在一个人玩日本的游戏「格力高」，规则一般就是和小伙伴们猜拳，用石头猜赢的人要一边说「格力高（日语中为三个字）」一边爬三步楼梯，用布猜赢的人要一边说「菠萝（日语中在游戏时念成六个字）」一边爬六步楼梯，用剪刀猜赢的人要一边说「巧克力（日语中在游戏时念成六个字）」一边爬六步楼梯，先爬完楼梯的人获胜。从这里可以看出GM藤原一开始就站在楼梯上了。）

    藤原明明是GM却走在了最前头，一蹦一跳地到了楼梯平台上。

    接着是白银与柏木情侣。

    「好，这就到了第二个检查点了哦。在楼顶有一个道具叫【小型的椅子】――咦？」

    藤原转身回头一愣。

    「……石上君，为什么你还在那里？」

    其他人都到达了楼梯平台，只有石上不知为何止步于一节台阶之前。

    「咦？因为骰子只丢出了十二点啊，所以就只能前进十二级不是吗。」

    「…………」

    藤原一瞬间陷入了沉默，又马上换成笑脸对石上说道：

    「石上君你真是的，别开这种恶劣的玩笑好不好。」

    「不是，应该是你们数错了数字吧？我基本不会弄错数字的。」

    石上挂着僵硬的笑容反驳道。

    然而，藤原却摆出了一副十分认真的神情。

    「是啊，很难想象石上君你会数错……所以才只能认为你是在开玩笑了啊。」

    「所以说，是你们数错了……」

    「那是不可能的。」

    藤原坚决否定。

    「因为，这段楼梯只有十一级。」

    「诶？」

    「点数是十二，所以就算数错了一级也能走完。但是石上君你现在站的地方是第十级台阶。如果真的数错了那就相当于……你数错了两级哦？」

    石上与藤原面对面地站着。

    差的这一级台阶，完美拉平了两人的身高差。

    「我再问你一次哦？」

    藤原直勾勾地看着石上。

    「是在开玩笑对吧？」

    时间仿佛被冻结在了这一刻。

    不久――

    「这是当当当当然的――了！我只是在想着时荞麦的内容所以没有好好地数而而而――而已啦！」（译注：时荞麦是一个经典的落语段子。故事一般是这样的：客人A吃完一碗16文的荞麦面，在结账点钱数到八的时候，突然向老板询问时间，老板回答说九点后，他立刻接着从十开始数，结果糊弄了一文钱。客人B在一旁看到后决定第二天也试试，他在数到八的时候向老板询问时间，老板回答说是四点后他立刻接着从五开始数，结果付了更多的钱。）

    情绪明显崩溃的石上用力地踏上了最后一级――第十三级阶梯。

    柏木在一旁小声地嘀咕：「第二个怪谈了」。

    ♂♂♂

    「啊――出现怪物咯！」

    藤原这么说着，指向了数学老师。

    向这边走来的数学老师只是说了一句「谁是怪物啊！我才是被怪物为难的那一方，我才是！」就离开了。

    看起来和老师相遇都会被算做遭遇怪物。而且即使老师离开了也不能回避战斗。藤原将眉头皱成倒八字型，就像是为了煽动白银他们的斗志一样，她大声地进行说明：

    「因为教数学的座间老师的敏捷值只有一点，玩家可以直接进行先手攻击。请以小队内敏捷值高低顺序行动。首先是时空航海士。」

    「啊，是我。」

    被藤原点名的柏木有些慌乱地确认了指南。

    「进入战斗的话就丢与自己战斗力相当的骰子吗……我看看，我的战斗力是二点，骰子先借我一下咯。」

    「渚，加油哦――」

    柏木从男友那里借来骰子，然后卯足了劲将两个骰子一起丢了出去。然而，结果却是一、一。

    「哎呀，是『大失败』……不过好在这次游戏没有这种设定，只是普通地失败了而已。座间老师用三角尺对时空航海士的攻击进行了防御因此无伤。」（译注：丢出两个骰子都是一时即为大失败。部分TRPG中有着攻击时丢出最小值甚至会遭到对手反击的设定；相反，丢出最大值则可以暴击。）

    「哎呀呀……真对不起大家。」

    柏木两手合十，可爱地道歉了。

    「没事的啦渚。下次轮到圣骑士攻击，他肯定可以把怪物一刀两断的。」

    「诶，说到圣骑士的话，就是指我吧。总之丢骰子就好了吗？丢我战斗力数值相当的骰子……」

    白银想确认手上的角色表，却费了不少工夫。因为指南有很多页，所以很难找出混在里头的角色表。看不下去的藤原只好开口告诉他：

    「会长的战斗力是五点」

    「五……这么大的骰子我可拿不了五个啊！」

    「分两回投就好了呀。先投三个吧。」

    白银听从藤原的指示，从柏木他们那里借来骰子。加上他自己手中的就有了三个。仅仅如此白银就已经再也拿不下任何东西了。

    石上没能把骰子递给白银，只好无聊地玩弄起手上的骰子并嘀咕道。

    「用这么巨大的骰子玩5D6果然还是太勉强了吧。如果你想让每个角色的战斗力存在伸缩的余地，就不要把最小值设定为1D6，改为1D3或1D2不是更好吗？」（译注：xDy规则，TRPG中表示一次投掷x个骰子，骰子的类型为y面骰。1D3的话可以用六面骰的点数除以二当作结果；1D2的话可以用四面骰的点数除以二当作结果。出现小数四舍五入。）

    「没有必要！1D3的话丢出3和丢出4不就是一样的结果了吗！虽说想在简化上下功夫不是什么坏事，但是这样的话，骰子被设计成六面不就没有意义了吗？而且啊，这种游戏肯定是丢很多骰子才好玩啊！」

    「……不是，虽然不知道你们在争论什么，总之我要投了哦。」

    藤原与石上像平常一样拌嘴，跟不上他们节奏的白银直接将骰子放开，让它们落在地上。即使如此，因空气膨胀起来的骰子还是一蹦一蹦地向四周滚去。

    「啊！」

    眼睛被气成三角形的藤原本来还在对石上发火，但看到骰子的结果后，她变脸般地笑开了。

    「六、六、四！是二重暴击哦，会长！」

    「唔，可是这样的话都道府县不是会消失吗？」

    「只有移动时丢出六才会发生时空震。战斗中和回避判定时丢出的六，计算为暴击追加一次丢骰子的机会。所以会长你可以再丢四个骰子。」

    柏木啪啪啪地拍手。

    「噢，白银君，好厉害呢！」

    这次算上石上的骰子，白银一共抱着四个骰子。

    「呜哇，这太多了，根本拿不了啊！」

    「总之你先丢嘛。丢骰子靠的就是气势哦！」

    在藤原的加油声之中，白银丢出了骰子。看到这一幕，正好路过的女学生被吓了一跳。白银向着她们点头说了句「抱歉」后，立刻就听到藤原大喊「又有六了！」。

    「会长，还可以丢一次哦。」

    刚才还挂着不满表情的石上，看到白银丢的骰子后笑了出来。十分稀奇的是，那是一个开朗的笑容，一点都不像是石上会做出来的表情。个头很高的石上，露出了比实际年龄看起来更年幼的柔和表情。

    结果，白银就这么在摸不清头脑的情况下丢了不知道多少次的骰子。

    但是，这也让白银体会到了与创造角色时截然不同的感情。

    最后白银一共丢了十一个骰子，总计足足达到了四十八点。

    吃下骑士的一击后，区区一介数学老师也瞬间灰飞烟灭了。

    白银的战果大大地鼓舞了同伴们。

    「好厉害啊&#12316;。我们队伍的攻击主力是白银君呢。」

    「会长你真狠啊。就不能下手轻一点吗。感觉没有我表现的机会了啊。」

    柏木他们对白银交口称赞，石上则在他们后面无言地拍手。

    「……是吗，我赢了吗。」

    老实说，无论是规则还是世界观，藤原根本没有讲清楚任何一件事，白银也完全无法理解TRPG有什么好玩的――但也只是到这一刻为止。

    白银看着之前被强塞到手上的巨大骰子。

    不知怎么的，他内心涌起了一股非常想再丢一次这骰子的冲动。

    ♂♂♂

    在一无所知的情况下听讲解会觉得规则过于复杂。

    但只要稍微玩过一会后，也会渐渐掌握规则，就能够自己去决定这样或那样的方针，行动也会变得自由起来。

    突破各种各样的制约，不断地计算期望值，对猜不透的骰子结果一喜一忧――冒险就这么进行着。（译注：期望值是指人们对所实现的目标主观上的一种估计。）

    白银本来就是一个喜欢畅想星空宇宙，会因少女漫画流泪的感性少年。

    TRPG这种游戏就像是专为捕获少年的心而设计的，事实上数十年来也让众多的大孩子们魂不守舍。面对这样的游戏，感性的白银自然没有不沉迷的道理！

    再加上，这次白银扮演的角色格外特别。

    圣骑士――这是一个让初二年纪的少年坐立不安、让即使年纪大一些的大男孩们也会兴奋不已的词语。

    在这次游戏中，圣骑士的力量跟其他人不在一个档次上。

    时空航海士可以使用移动技能，咒术医师可以使用治疗技能，暗黑魔导士则可以使用召唤魔法与一些特殊技能。与之相对，圣骑士却没有任何那种类型的技能。但是在基本能力上却与其他职业有着天壤之别。特别是提高了等级之后的圣骑士，那份强大的力量可谓是所向披靡。

    虽然白银在开局时需要藤原他们三人的关照，但随着经验值的获得以及等级的提高，他渐渐成为了小队的主力。（译注：原文为「藤原たち（藤原他们）」，可能是「柏木たち（柏木他们）」的笔误。）

    白银天生就有着极强的理解能力，可以快速理解和消化规则，加上他还能迅速计算出期望值，因此能够收放自如地作出明确的判断。更重要的是，他能从GM藤原的小动作中看出她在想些什么，从而带领大家回避陷阱，因此被大家当成了队伍的顶梁柱。

    「白银君好厉害！又成功了！这样就拿到校长的私房钱了！」

    「真是的，明明并不是那么需要钱的。」

    「不好――又碰到了萨哈社的社团招新。诶？因为圣骑士的智力所以回避判定成功？太强了！」<译注：萨哈社出自周刊29、78话。>

    「咦？我又做了什么吗？」

    「那个，在三年级的走廊移动时，队伍里不管是谁，只要碰到人时没有持续以每五人中一人以上的比例向人打招呼的话，就会受到伤害。不妙哦，石上君马上就把头低了下来。这样下去的话――会长？！好强！这个不管三七二十一都先和每个人打声招呼的姿态，已经超越圣骑士，可谓勇者了！」

    「虽然我不想太引人注目就是了。」

    白银不断地冒险，不断地成长着。而且白银在每一次事件中都能收获同伴的赞赏，这让他更加沉迷于冒险之中。

    ――无双转生

    挥舞剑就能将敌人击溃的爽快感，以及被夸奖时获得的认同感所带来的多巴胺分泌的二重奏――使白银感觉自己像重生了一般无所不能。

    特别是一开始被认为不需要的网络零售技能，现在却有着开挂般的效果。这让他们进行着几乎与金钱策略无缘的游戏体验。

    走廊天花板上随处可见的LED灯看起来就像呼呼摇曳的火把，社团活动的吆喝声听起来就像在举行邪教仪式。

    历经苦难后，白银他们走完了五个检查点，成功收集到了五个秘宝。

    接下来就是前往旧教学楼，奇袭还在沉睡的龙。

    然而时空震在这个时候也在向日本列岛伸出它的魔爪，日本列岛眼看就要被蚕食殆尽。

    依旧苟延残喘的都道府县，除去东京也只剩下两个县了――而白银他们距离旧教学楼还有十五格之遥。

    在走完这十五格之前，一旦丢出两次六，就将不得不直接进入到与龙的强制战斗当中。

    ♂♂♂

    「啊啊！真是对不起！」

    柏木――不，时空航海士的悲鸣响彻云霄。

    她所丢出的骰子数是六――因此和歌山县消失在了因果地平线的彼方。仅存的都道府县只剩下富山县与东京都了。（译注：这个「因果地平线的彼方」的梗出自动画《传说巨神伊迪安》，「因果地平线」借用剧中角色吉杰・扎拉尔的话来说就是「总之就是宇宙的尽头」「甚至能从命运中逃脱出来」。）

    白银硬是用开朗的声音给沮丧的时空航海士鼓劲。

    「没事的。龙已经近在眼前了，一步步踏实前进就好了。」

    「没错，这不是渚你的责任。」

    为了安慰时空航海士，咒术医师用手轻抚了她的头发。

    「呜哇――……我已经无法抑制使用爆裂魔法的冲动了――」

    暗黑魔导士以一副无愧于其名的阴沉眼神说道。然而，白银对此却抱有不同的感想。

    「这种程度你就睁只眼闭只眼吧。马上就是生死未卜的大决战了。我们可是同伴啊。总比大家都板着个脸好吧。」

    白银将手搭在暗黑魔导士的肩膀上，对方沉默了一会后点头说道：「……说的也对呢」。白银拍着他的肩头对他说：

    「靠你了咯，暗黑魔导士。」

    ――这个瞬间，白银完全沉浸到了游戏当中。虽然石上与柏木二人穿着跟平常一样的校服，但在白银的眼中，他们则是一副身着古长袍和白大衣的打扮。

    熟悉的操场幻化成一望无际的平原，目的地的旧教学楼则变形为封印着龙的古堡。

    将校内风景如此变换的白银，尽管没有懈怠对老师的警戒，却比石上更晚察觉到了那东西的存在。

    「啊，快看那里！那不是一对情侣吗！？」

    他随着暗黑魔导士用力指着的方向看去，那里确实有一对男女亲密地坐在长椅上。

    很不妙。如果那个地方被占据了，经过时必然会被GM要求进行回避判定吧。如果在那时候失败了，富山县就会消失，导致我方被迫进行与龙的战斗。

    但事情也没有简单到绕下路就能解决。通往旧教学楼的路有被重新铺过，在这条路线上前进只需要丢出二便可。然而，如果为了绕过情侣选择迂回路线，就不得不穿过操场区域，这时想要前进就必须丢出三以上才行。这之间有很大差别。

    在白银烦恼着该走哪条路时，他突然注意到了某件事。

    「――等下，那真的是……情侣吗？」

    他仔细审视着坐在长椅上的两人。他们不仅没有染头发，也没有戴任何首饰。比刚开始交往时的柏木二人还要拘谨很多。

    进一步倾听他们的谈话后，

    「那2044年的11月11号是？」

    「星期五！」

    发现他们只是像这样不断地重复着日历上的日期与星期的话题。

    白银与石上不由得看向了彼此，悉悉索索地讨论起来。

    「那不能算是情侣吧？」

    「听你这么一说，确实挺微妙的。反正对我来说，他们爆炸了最好。先不管他们是不是对彼此抱有恋爱感情，他们毫无疑问是沉浸在二人世界里了。」

    「关键就在于GM是如何判断的么。」

    两人偷偷看向藤原那边，发现她正笑嘻嘻地等着这边作出决定。

    「判定情侣有着明确的标准。当然我不能现在告诉你们。」

    如同预想的一样，她没有给出提示。

    「要不要碰碰运气，直接冲过去？」

    石上罕见地以进攻性的表情说道。

    「不是，可是我不太想在这种时候冒险啊。要是有办法判断他们是否是情侣就好了……」

    「如果是辨别情侣的话，我倒是有办法哦。」

    洋溢着自信，咒术医师宣言道。

    白银惊愕地睁大了眼睛，石上则因为过于激动而出声反驳道。

    「如果真的有辨别情侣的办法，单相思的悲剧有五成都可以防患于未然了！不就是因为做不到，人才会不断地重复同样的悲剧吗！」

    「嘿嘿，你先冷静下来。这是我刚刚进入高中时，与朋友一起发现的办法。」

    咒术医师缕了一把自己那当下很少见的浮夸金发，从怀中掏出了某个东西。

    「三角尺？」

    「对。看起来他们很喜欢数学。因为你看，他们玩的不就是从日期导出星期的函数游戏么……然后，三角尺对于喜欢数学的人来说是神圣的道具。如果这东西掉在旁边的话，他们一定会捡起来的。就像这样！」

    咒术医师像丢飞镖一样将三角尺用力丢了出去。

    接着，三角尺落在了长椅的左侧――即男学生的旁边。

    咒术医师对注视着事态发展的白银二人继续解释道。

    「看好了吧。三角尺掉在那个位置的话，由男学生捡起来是最顺手的。但是，只要他们采取肩并肩的姿势坐在长椅上，就一定会碰到一个问题。」

    「问题？」

    时空航海士像是不明白其中意义一般，可爱地歪了歪头。白银与石上则是恍然大悟地敲了一下手说：「是这样啊！」。

    「原来如此！如果男生在那个姿势下弯腰去捡三角尺，就无论如何都会变成可以偷看到女孩子裙底的姿势！这是自然的法则啊！」

    「虽然他绝对不是想要偷看裙底，但这是不可抗力！没错，这是情非得已的事情啊！」

    白银与石上深表同意，接受了他的想法。咒术医师则是对着两人礼貌地鞠了一躬以示他们的回答正确。

    「EXACTLY（正如两位所言）。」

    时空航海士在一旁用极其鄙视的冰冷眼神看着三个男生。但是三人并没有注意到，他们接着讨论下去。

    咒术医师竖起手指，自信满满地说道：

    「也就是说，不小心看到裙底这点就是判别情侣的关键所在。如果不是情侣的话，女生应该会表示厌恶或者提前改变姿势。但是，如果是情侣的话――」

    「的话？」

    白银与石上吞一口口水。如果即将要被偷看到裙底的话，女学生会表示厌恶或者提前躲开，这是理所应当的，是自然的法则。

    然而，如果是情侣的话，会有什么不同呢？白银与石上紧握着拳头，等待他继续说下去。

    就在大家开始觉得这段沉默会不会永远持续下去的时候，咒术医师唰地睁开了眼。

    「是情侣的话――就会红着脸说『真是的……XX君你这个色鬼』！然后，男生会被原谅！」

    白银与石上仿佛受到了落雷般的冲击。

    「真的吗！」

    「啊，我也有听过那种台词！可恶，我还以为因为是帅哥才会被原谅的，原来因为是情侣吗！可恶啊！」

    「……哦？换做是我，一般都会发火就是了。」

    三人突然感觉周围温度仿佛下降了数度。

    不同于情绪高涨的白银三人，时空航海士露出了一副冰冷的表情。

    「哎呀，渚你真是的。不会有人对你做这种事情的啦。因为大家都知道我们是情侣不是吗。」

    「诶――啊，嗯。嘛，确实是这样……」

    咒术医师一亲热地搂住她的肩膀进行安抚，可怕的表情就从时空航海士的脸上消失了。

    本来很生气的女友，因为与男友简单地对话了几句就恢复了原来温和的表情。

    「原来如此，那就是情侣吗……」

    「这个挑衅，强烈得感觉就算是友方都会导致都道府县消失啊。」

    明明跨越了修罗场般的险境，白银和石上却体会到了前所未有的挫败感。

    「不说这个了，问题在于那两个人。所以结果会是什么呢？」

    咒术医师唰地指向了情侣那边。

    坐在长椅上的那对情侣对落在脚边的三角尺的反应是――

    「咦？」

    「……没有反应耶」

    不管他们怎么等，那对情侣都没有将三角尺捡起来的意思。

    甚至好像都没有注意到三角尺掉到了旁边。

    「这种情况，要怎么办呢？」

    「唔，要怎么办呢……」

    咒术医师不知如何是好地挠了挠脸颊。石上看到这里，也只好摇了摇头说「真是没办法呢」。

    「会长。那两个人不管怎么看都是情侣吧。就是因为他们完全沉浸到了二人世界当中，彼此的眼里才会只有对方吧。保险起见还是绕开吧？」

    「――不，我现在算是搞清楚了。我们就按照这条路线接着前进吧。」

    白银坚决地断言，让全员准备好骰子。

    「要丢咯！」

    然后，一行人在没有投出六的情况下顺利地前进，当他们走进坐在长椅上的二人组所在的那一格时，藤原笑嘻嘻地宣布道：

    「那么，因为遇――」

    「不是，等下藤原GM。只有在受到情侣的挑衅时，才会满足都道府县的消灭条件。现在这个情况是，他们根本没有注意到我们的存在。因此当然也就没有什么挑衅了吧。应该没有必要进行回避判定才对。」

    因为白银预料之外的发言，咒术医师和时空航海士都不约而同地发出惊叹的声音。

    「噢噢！？」

    「这说得通吗，GM？」

    全部人都紧张地看着藤原，藤原慢慢地将双手交叉――

    「安全。通过会长的提案。」

    叮咚――她的双手做出了一个大大的圆。

    欢呼声响起。

    「好！快趁着现在丢骰子！」

    所幸这次也没有丢出六，一行人顺利地穿过了中庭。

    白银从旁经过时，坐在长椅上的男女正进行着这样的对话。

    「……所以也就是说，1877年克罗内克所提出的问题，就连他自己也没能解决。我觉得在那之后过了那么久，一定会有多到无法想象的人着手研究了这个问题吧。」

    「真是浪漫啊……毕竟这个问题甚至还被叫成【克罗内克的青春之梦】呢。这个【青春之梦】将世界上那么多人卷了进来，不知道在经历了漫长的时间后终于被解答出来时，会发生怎样的轰动呢，完全无法想象啊。」（译注：克罗内克的青春之梦是关于希尔伯特第12个问题的猜想，即椭圆函数具有复数乘法的模方程与虚二次域的阿贝尔扩张有类似性。）

    白银虽然完全听不懂这两人在聊什么，但也没有打搅他们二人世界的想法，便急急忙忙地离开了中庭。

    ♂♂♂

    常言道世间尔虞我诈，唯有骰子童叟无欺――

    「啊啊！」

    「呀――对不起！连续两次都是我。」

    时空航海士眼含泪水地喊道。

    她所投出的骰子停在了六点朝上的一面。而白银丢出的骰子是三。但是，这已经无所谓了。

    距离旧教学楼还有四格。本来运气好点没准下一投就能到达目的地，结果却在关键时刻发生了这样的悲剧。由于这个结果，日本列岛除东京外全部被卷入了时空的裂缝之中。龙的封印也在这一瞬间解开了。

    「――明明就差一点点了啊。没有，我不是在责怪时空航海士你啦。别在意，我们能做到这一步已经很好了。」

    「就是啊。而且如果无法出其不意的话，堂堂正正地把龙打倒不就好了吗。」

    「……毕竟暗黑魔导士无法在杂鱼战中发挥真实本领呢。你就看好我这个对BOSS战特化职业是如何表现的吧。」

    「谢谢大家……」

    听到大家都在鼓励自己，时空航海士低下头致谢。可是，这真的是一件不需要在意的事情。

    与龙的战斗就在眼前，谁都没有责备她的意思。经历了这次旅途，白银他们已经成为了真正的伙伴。这让他们感到无比自豪。

    白银做好了心理准备，以高度警惕的眼神扫视周围。

    「所以呢？龙已经苏醒了吗？要用感知来进行判定吗？」

    「不用，因为这次是都道府县全灭而进入的强制战斗，龙会在附身于人类后复活。也就是说下一个出现在我们面前的路人将会变成龙。血量和战斗力，都依据此人的身份来决定。」

    面对白银的疑问，GM的藤原露出一副「就等着你问呢」的表情回答道。

    「年龄决定生命值，战斗力根据所属的社团来决定。感知与魅力因为没有关系所以不数值化。然后，要是变成龙的是我们的熟人或是学校名人，还将加上特有的防御力。除此之外家世是否悠久也是一个重要的判断标准，比如靠IT发家致富的社长的儿子，因为IT是新兴行业，所以不管赚了多少钱都不会变得有多强哦。」

    藤原明朗地笑了起来，白银对她提出了疑问：

    「如果走过的是老师怎么办？」

    「那也要看情况，基本上会因为生命值很高而很强哦。举个例子，假如是柔道社顾问的话，就会诞生出四十五岁单身、头脑简单四肢发达的龙！」

    之后，白银他们紧张地等待着路人出现。

    不知道该说是幸运还是不幸，白银他们现在正处于前往旧教学楼的路上。这是一条学园内少有人涉足的道路，因此等了好一会也没有任何人经过。

    手机的闹铃响起后，藤原如此宣言道：

    「特殊规则发动。再等三分钟，如果还是没有任何人出现，就可以抛一次移动骰子。如果又等三分钟还是没有人出现，就又可以抛一次骰子。」

    「别来别来别来别来啊。这条道路，应该只有园艺社之类的才会使用吧――……」

    咒术医师正十指相扣地进行祈祷。白银也理解他想要祈祷的心情。

    然而，白银在脑中否定了他的话，因为这条路不只是园艺社的人会使用。在这条路的尽头，存在着一栋与普通学生无缘的建筑物，即不属于那个社团的人就不会靠近的场所――弓道场。

    「诶诶！？」

    石上大喊道。

    追随他的视线看去，一个白银也十分熟悉的人物正在往这边走来。

    「啊，这没戏了――要死了啊。」

    不知道是不是因为绝望，石上眼中的光芒完全消失了。

    在白银一行人的注视下，这个人物走到了他们跟前，歪头纳闷道。

    「藤原同学，石上君，就连会长也在……你们在做什么啊？」

    来者正是从属于弓道部的学生会副会长――四宫辉夜。

    她既是校内近乎无人不知无人不晓的大名人，还是长期支撑着国家的四宫家本家统帅的长女――换句话说就是，最强最恐怖的古龙于此刻复活了。

    ♂♂♂

    「那么就请各位进入最终决战阶段。为了拯救学园去打倒辉夜同学吧！」

    「等下藤原同学？……我说，这到底是什么？」

    辉夜直勾勾地盯着被藤原塞到手中的巨大骰子。

    这是刚刚藤原从口袋中取出，注入空气后胀起来的骰子。大小与白银他们手中的差不多，只是有一点不同。

    普通骰子白色的部分，都被染成了深红色。

    这是一个既美丽又让人畏惧的骰子，仿佛昭示了恶龙凶暴而不详的一面。

    「这是TG部的活动吗？连会长都在一起玩，是在做什么啊？」

    辉夜向白银这么问道。娇小身材的她抱着大骰子的样子，宛如神物一般，但现在在白银的眼中却变成了这个样子。

    ――骰子的红色部分就是她的肤色。虽然她目前理智尚存，勉强还能进行对话，但肯定马上就会失去理性吧。

    由于白银的脑袋正处于恍惚状态，藤原的说明好不容易才传进他的耳中。

    「辉夜是一月出生的，因此目前还是十六岁。那生命值就是十六点呢。但是，龙的身体各个部位有着防御点数这个概念。头部、胸部、腹部、翅膀都设定有不同的防御点数，请每次攻击时记得要选择攻击哪个部位。龙的身上还存在着名为逆鳞的弱点，请试着攻击不同地方找到这个弱点。」

    藤原说明完毕后，四宫在白银眼中就化为了巨大的龙。

    「――四宫……」

    『汇涨？』（译注：此处因辉夜化身为龙吐字不清，下略。）

    就像刑侦电视剧中的绑架犯一样――辉夜的声音在白银耳中听起来就像经过变声器处理过似的，这让他心如刀割。

    那个美丽的辉夜的声音，那对惹人怜爱的瞳孔，居然都变成了这副样子。

    ――即便如此，白银仍然不能下定决心。

    「为了保护学园――我将不得不对四宫举剑相向吗？」

    『诶，见？』

    「我必须要战斗……圣骑士无论何时都应该以职务为重……但是……可是啊……」

    之前觉得轻如鸿毛的骰子，不知为何拿在手中感觉格外沉重。

    无视了白银的混乱，GM轻快地发言：

    「好了，最后一战了哦。每个回合，龙会先进行骰子的投掷。敏捷值比龙的骰子点数低的人不能行动。」

    「诶诶，我的敏捷值只有两点啊。」

    咒术医师发出哀叹，藤原则报以安慰般的温暖目光。

    「回合被跳过的话下一回合敏捷值会逐渐递增。也就是说咒术医师下一回合会有四点敏捷值，再被跳过的话再下一回合就有六点。」

    「就算这样也很难受啊……总之就是二、三回合才能行动一次吗。」

    「那么辉夜同学，请丢骰子。」

    『……可始，我课煤油说，我要，参预游戏啊……』

    盖过了龙的话语，时空航海士提问了。

    「如果说四宫拒绝协助我们的话会怎样呢？」

    「龙会进入暴走状态，各项数值大幅度提升。」

    白银唰地恢复了自我。

    「拜托你了四宫，十分钟左右就能结束了。」

    「……好吧，这点时间的话倒是没关系。」

    白银拜托的瞬间，大团的烟从令人畏惧的龙身边升起，一如平常的辉夜带着些许不悦的表情从中现身。

    辉夜一边在嘴里嘟囔着什么，一边丢出了骰子。

    结果是，六点。

    「好，是龙的暴击。带着起床气的龙扇动着翅膀进行威吓，因此谁也不能接近。全员这个回合无法行动，而且还受到了一点伤害。拥有防御技能的人可以使用技能减轻伤害哦。」

    「不会吧！一上来就这样！？」

    时空航海士惨叫道，白银也一脸痛苦地发出呻吟。

    「……对耶。我把四宫的事情忘记了。」

    以前学生会全员一起玩藤原的双六游戏时也是，只有辉夜一个人取胜了。

    大概是因为人生而不平等吧。

    「那么，辉夜同学请再丢一次骰子。这次要进行攻击判定哦。」

    「……可是我完全没弄明白游戏规则。」

    带着难以理解的表情，辉夜又丢出了骰子。不管怎样说她还是很够朋友的。

    结果又是，六点。

    「哇啊！又是暴击！辉夜所指定的人是――」

    「说到游戏，石上君，你能给我解释一下这……」

    藤原与辉夜几乎在同一时刻发言。

    大吃了一惊之后，藤原唰地指向了石上。

    「啊啊就在刚才，石上君你死掉了。龙在进行暴击的时候，会无视生命值进行秒杀。」

    「骗人的吧！我还打算接下来好好活跃一番的啊！？」

    「石上啊啊啊啊！」

    白银向刚才还在并肩作战的同伴伸出手。然而他的手无论怎么伸都无法够到。

    在龙灼热的吐息下，暗黑魔导士被烧成了焦炭。

    白银比谁都依赖的这个男人，就在这攻击之下，最先牺牲了。

    「那么，要进行下一回合辉夜的敏捷值判定了哟。请丢骰子。」

    「会长……请连我的份一起加油……」

    似乎是为了继续引导同生共死的伙伴，石上的灵魂还停留在现世。

    石上就这么在头上顶着天使光环的情况下，守护着与龙战斗的白银他们。

    『――不知渭河，只有我，在伊各劲地，丢骰子』

    好运没有持续下去，辉夜这次只丢出了三。因为敏捷值在之前回合递增，白银三人全都可以行动。

    「首先是我对吧。我不攻击，而是使用技能，将时空船从巡航模式切换为据点防御模式。这样一来，应该能承受住龙的几次攻击才对。在我进行防御的时候，白银君请全力地进行攻击。」

    「我，我知道了……」

    敏捷值最高的时空航海士选择了使用技能。龙在数分钟内就成功将恐怖刻在了小队全员的心中。现在使用防御技能真的是雪中送炭了。

    敏捷值第二高的是圣骑士。虽然对攻击辉夜还有点抵触，但是自己的任务被明确下来之后，他稍微扫除了心中的迷茫。

    白银将五个骰子分两次投掷。合计十八点，因为有一个六点，所以可以进行一次暴击再丢一次骰子。

    「很好，四点。这下就有二十二点了。」

    「接下来请选择攻击部位。如果超过了龙的防御点数就可以给予伤害。攻击到逆鳞的话伤害会变成三倍。」

    合计二十二点――有这么高的攻击的话，无论哪里都应该行得通吧。

    白银这么想道，于是决定攻击腹部。

    「四宫，对不住了――」

    在赔礼的同时，白银卯足了气势用圣剑刺向龙的腹部。然而――

    ♀♀♀

    四宫辉夜发出了叹息。

    看来又被藤原拉着玩她的奇怪游戏了。

    在辉夜的记忆里，玩藤原的游戏每次都会迎来不称心的结局。……嘛这不重要。问题在于，白银的样子也很奇怪。

    （虽然他看起来像是恢复精神了――不对，总感觉应该说是恢复过头了？）

    辉夜偷偷地瞥了一眼白银的样子。

    白银的眼神中闪耀着前所未有的光芒。

    （会长的那个眼神……以前见过呢。那是……暑假结束后的――）

    中秋之夜。

    白银对辉夜做了这样那样的事情，令人无法忘记的那个夜晚。<译注：中秋桥段出自周刊46话。>

    只是回想一下，脸颊都会不自觉地发热。

    （……没什么，那个时候会长是因为过于沉迷观星。也就是说，会长现在则是沉迷在这个游戏当中了吗？）

    这个不可思议的游戏，因为说明过少，辉夜连规则都还没搞懂，白银却沉迷进去了？

    辉夜就这样带着疑问，继续进行游戏。

    「很可惜。因为防御点数过高，会长你的攻击没有奏效。」

    「不会吧！？这可是二十二点哦！」

    不知道怎么回事，白银的攻击似乎被辉夜防御住了。虽然辉夜觉得自己并没有做什么事情。

    因为好像稍微胜过了白银，辉夜感到很高兴。虽然早坂从平时就经常告诫辉夜说「赢下那种令人摸不着头脑的游戏想要干嘛啊。在防御上松懈一点的女孩子才更受男生欢迎哦」，但是只有这一点她绝对无法让步。

    恋爱即是战争。如果是为了为人处世而选择败北，她一点都不觉得屈辱，但在这种最重要的胜负上不取得胜利的话，有辱四宫家之名。

    不仅是白银，还有一个人也被四宫的威势吓到，发出了恐怖的惨叫。

    「诶诶，副会长你的防御太坚固了吧！没想到连会长认真的一击都无法奏效，该不会是用铁之类的做出来的吧？」

    「防御太坚固！？还是铁一般的！？」

    柏木男友的话对辉夜造成了会心一击。

    然而，谁也没有注意到辉夜的心灵创伤，游戏继续进行着。

    「那我就选择全体治疗吧。这样就能回复刚才受到的一点伤害了。」

    「辉夜同学的攻击被时空船挡住了。接下来进行下回合的敏捷值判定。辉夜同学，请丢骰子。」

    被藤原催促着，辉夜不由得注视起手中的骰子。

    「哈啊……话说回来，这个游戏怎样才能分出胜负啊？」

    「辉夜同学你把会长他们三人打倒，或是龙的生命值归零。」

    「又像平常那样在赌些什么吗？」

    「不，这次没有赌任何东西。」

    「是这样吗，那――」

    对于辉夜来说，败北并不一定意味着耻辱。为了避免被他人疏远，她一般只会使出『平时的六成实力』，将败北也看作是处世之道的一部分。<译注：辉夜的胜负观出自周刊21话考试回。>

    「骰子点数是五点。那时空航海士可以行动。」

    「我再使用一次技能。只要时空船还能承受得住，应该就可以靠这个撑过去才对……」

    辉夜虽然完全听不懂柏木在说什么，但还是在藤原的催促下丢出了骰子。

    之后为了向旁边的石上寻求规则的说明，她开口说道――虽然辉夜装得像是偶然一样，其实她是巧妙地掐着时间的。

    「石上君――啊，骰子点数是五点呢。石上君，话说回来这个游戏……」

    「龙选择了石上君作为攻击对象。但是，由于他已经死了――」

    在没被任何人察觉的情况下，辉夜在心里暗笑说：

    （藤原同学对游戏的判定很严格。就像刚才那样，如果在骰子点数出来后立刻对某个人说话，那个人就会被指定为攻击对象。而这还跟发言者的想法无关。）

    辉夜之所以叫石上的名字，是为了假装自己对游戏规则一无所知，从而通过指定已经死掉的角色故意使攻击落空。

    从刚才开始就被说什么防御太坚固，太强了之类的。辉夜心里当然也不好受。

    （虽然已经习惯了被不认识的人所害怕。可是，唯独不能被会长――）

    如果是尊敬的话倒还没问题。让他崇拜并沉迷于自己也没问题。但是，如果让他感觉到了恐惧，距离会因此被拉开――辉夜无法接受这种事情。

    因此，辉夜下决心要输掉这场游戏。

    反正输了也不会有什么风险，只要假装成不擅长玩游戏的女孩子，还可以趁机对白银展开各种各样的攻势。

    （会长他挺喜欢教别人的――只要游戏结束后我哭着纠缠他的话，他肯定会滔滔不绝地对我进行开导――没错，就像中秋之夜那时一样――）

    辉夜脑中所回想的，是枕着会长的手臂，两人依偎在一起观星的那个晚上。

    虽然还有很多学生因为社团活动与体育祭的练习留在校内，但这都不重要。重要的是，体育用品室――这个不详之地必须远离才行。<译注：周刊68话辉夜差点在体育用品室被会长Kiss。>

    （呜……光是回想一下，脸就――）

    辉夜用右手摸了左脸。这是经由早坂的训练而获得的技能――例行动作。这个行为能让辉夜重新恢复平常心。<译注：例行动作回出自周刊71话。>

    （不过，这样就没问题了。对会长的攻势慢慢考虑就好。毕竟距离龙的生命值被削减为零，应该还有数回合）

    就在辉夜在内心中不断进行计算时，藤原慌慌张张地朗读起规则书的内容。

    「――隐藏指令发动了。龙进行了食尸行为！吃掉了被烤得恰到好处的石上君后，辉夜的力量上升了。下一回合开始龙的攻击力变为两倍！」

    「石上啊啊啊啊啊啊！」

    一脸苍白的白银将手伸向石上，似乎是相信自己这么做就能够将学弟从地狱的深处拉回来一样。

    然而，想大声喊出来这点，辉夜也是一样的。

    （为什么又做出那种感觉会让好感度大幅下降的事情啊！藤原同学设计的游戏事件总是这个样子，真是的！）

    「没想到啊――没想到这个隐藏指令居然有被发现的一天呢。辉夜同学，可真有你的！」

    听到藤原的话，白银露出了一副很幻灭的表情。

    （求求你不要用这样的表情看过来啊。不是我想这样做的啊！）

    「被秒杀后还变成了敌人提升力量的道具……是我拖大家后腿了……真是对不起。」

    （不不不，石上君你没有道歉的必要啊。一切都是那个女人的错。她就像这样拼命地拉低会长对我的好感度，自己则是不参加游戏在一旁看戏……）

    辉夜以绝对不能用来看朋友的眼神死死瞪着藤原。藤原却好像打心底享受着这场游戏，她挂着小孩子般的笑脸读着规则书。

    辉夜在心里使劲地诅咒了藤原一通后使用了例行动作。

    （……冷静下来想想看。再像刚才那样浪费回合不攻击的话，会显得很不自然――但是如果做了多余的事情，导致自己被卷进了藤原同学的规则里的话，龙也有可能会变得更加狂暴。）

    总之为了判定龙的敏捷值，辉夜将骰子丢了出去。

    骰子一蹦一蹦地翻转着。最后，因空气而膨胀起来的深红色骰子稳稳地停在了以六向上的一面。虽然因为之前的回合被跳过，白银与柏木男友的敏捷值变为了两倍，但这次毫无疑问是龙的先手攻击。而且还会因为暴击给予全员一点伤害。

    白银一行不约而同地发出凄厉的惨叫。或是因为龙的强大，或是因为副会长残暴过头，惨叫声此起彼伏。但是想要惨叫这点，辉夜也是一样的。

    接下来要进行的是龙的攻击判定。不知怎么的，有种尽是辉夜在丢骰子的错觉。

    比如白银，辉夜参与进来之后他只丢了一次骰子。即使如此，他却很投入似的一会开心地大喊大叫，一会又痛苦地发出惨叫。

    （……这到底是怎么回事啊。这个游戏真的这么有趣吗？完全理解不了。我明明想快点输掉的……其他人也好他也好，都把我说成是没血没泪的怪物。这难道不都是因为你们太没用了吗！）

    攻击判定的结果是三点。辉夜开始思考要将谁作为攻击目标。

    （会长自然是往后放，柏木说了她会进行防御对吧。那么，答案只有一个了――）

    忽地睁开眼，辉夜确定了目标。

    「接下来请辉夜同学指定攻击对象。」

    「……那么，我就选靠得较近的柏木同学。」

    柏木正在进行着防御的话，想必不会因为自己的攻击而被秒杀――辉夜是这么判断的。

    「啊，选我吗？那么我就用时空船进行防御――」

    「等一下！」

    在受到攻击指名的柏木话讲到一半时，她的搭档插话进来。他轻碰了一下自己的耳钉，闭上眼睛烦恼了一会后，突然睁大眼喊道：

    「我选择保护渚――不，我选择保护时空航海士！」

    「为，为什么？我明明可以用时空船来防御的……」

    对于感到困惑的柏木，她的搭档以矫揉造作的得意表情回答：

    「那种事情我才不管。总之我作为医生，不能眼睁睁看着同伴受伤！」

    「咒术医师……」

    两人含情脉脉地相互凝视。

    看到这一幕，不光是辉夜，白银和石上，甚至连藤原都露出了冷漠的视线。

    「……那咒术医师受到六点伤害。嘛，勉勉强强还活着。那就接着下一回合。虽然会变成连续行动，但依旧是辉夜同学的回合。」

    辉夜的计划又落空了。如果跟设想的一样是由柏木承受攻击的话，明明可以零伤害的。但是她好出风头的男友半路杀出来把一切都毁了。

    （这游戏到底是闹哪样啊！怎样都好了快点结束吧。）

    又到了龙的回合。辉夜机械地滚动骰子。

    结果是一点。

    辉夜的目标是输掉游戏，而这毫无疑问是个好点数。由于放开了骰子，例行动作也用得了。在冷静的思考下，辉夜认为这个点数不坏。

    经过两个回合，白银等来了自己的回合。这时，他的敏捷值已经达到即将封顶的程度。

    虽然白银刚才因柏木二人的举动而感到情绪低落，但他轻咳几声转换心情，再度以一副充满热情的眼神喊道：

    「我不能再放任四宫为所欲为了！怒号吧圣剑！」

    （……会长他，该不会是那种将来生了男孩的话，会和他一起看特摄片然后沉迷其中，最后还去购买和收集昂贵玩具的类型吧？）

    看着沉迷于游戏的白银，辉夜对未来感到了不安。

    白银抛出的骰子大都是一点或两点，合计十点。

    「……唔，只有十点吗……好吧那就攻击胸部！」

    藤原翻着规则书不知在确认什么。在这段间隔里，柏木将辉夜的骰子捡起交还给她，例行动作再次被打断了。

    「……搞定。伤害有效，龙受到三点伤害。」

    「好耶！」

    听到藤原的话，白银呼呼地挥舞着拳头狂喜。

    （会长……就像个小孩子一样――嘛，毕竟平时几乎看不到他这样子，要说宝贵确实挺宝贵的――呼呼，手舞足蹈地。还真是可爱呢。）

    如果是平常的白银，看到自己被辉夜这样掩着嘴笑话，一定会因为羞耻而难受得不行。但今天的白银是圣骑士。

    他像是为了夸耀自己的战果以及鼓舞幸存的同伴一样大声地喊道：

    「四宫的胸部很薄哦！胸部是弱点！」

    「――你说谁的胸部薄啊！」

    因为无法使用例行动作，辉夜不由地大喊起来。一不小心将骰子丢了下去。

    「哦，是特殊行动。龙有一次无视回合额外行动的机会。发动条件即为在自己回合外丢出骰子。骰子点数为二。因为是额外攻击所以不会变成两倍。会长受到两点伤害。……辉夜同学好厉害啊！明明连规则都没记住却能接连用出隐藏指令呢。」

    「我听不懂你在说什么。」

    虽然藤原用一副优哉游哉的声音夸奖了自己，但辉夜当然不可能会觉得高兴。

    ♂♂♂

    即使是习惯了战斗的圣骑士，也觉得这场和龙的战斗惨不忍睹。

    暗黑魔导士当场死亡，咒术医师的生命值也只剩一点。防御中枢的时空船也变得破烂不堪，不知道还能承受几次龙的攻击。

    队伍陷入了半崩坏状态――即使如此也不能放弃战斗。

    必须赌上圣骑士的荣誉，把龙打倒，将世界从水深火热之中拯救出来……本来应该是这样的。

    「对我来说，你比世界更加重要！这件事情，我是在旅程当中察觉到的。虽然我是个名医，但也不小心患上了不治之症。」

    「你说的我都知道……可是，我们还肩负着打倒龙的使命……」

    「我知道！所以我要守护你、守护世界！为了守护能与你一同度过的明天，我会把龙打倒的！」

    咒术医师和时空航海士握着对方的手，气氛莫名高涨起来。

    在离他们有一些距离的地方，白银抛出了骰子。

    「啊，是暴击。请再投一次。」

    由于出现了六，白银再次抛了一次骰子。之前碰到这种情况，都是在骰子旁边的伙伴帮自己捡起来的，但现在咒术医师的眼中好像只有时空航海士的样子，明明白银的骰子就在旁边，他却看都没看一眼。

    「……那，我选择攻击胸部。」

    「了解。减去防御点，圣骑士的攻击给予了龙六点伤害。由于龙的生命值因此到达一半以下，龙变成了第二形态。」

    「第二形态？」

    听到白银的询问，藤原郑重地点了下头。

    「龙坚硬的鳞片正渐渐剥落下来。仔细一看，发现那一枚枚都是都道府县的形状。最后一枚东京都形状的鳞片留在了龙的左胸上。」

    藤原不紧不慢的话语使白银的脑袋中浮现出了明确的情景。

    凶恶的龙痛苦地颤抖起来，受到白银他们攻击后，它将身上的鳞片一枚一枚地剥落下来。龙发出了比犬吠还要大几千倍的吼叫，它灼热的吐息炙烤着天空。

    「龙的身体渐渐变小了。这是因为被卷入时空震而消失了的都道府县的力量被从龙的体内抽了出来。但是，原本残暴的本性却使龙的攻击力翻倍。」

    「哦哦，时空震的封印原来是这么一回事啊……」

    白银发自内心地感到佩服。他没想到为了将藏在校长室内的私房钱拿到手而进行的那场冒险竟然是这样一条伏笔。本来还以为是由TG部特有的奇葩设定所产生的噱头，没想到时空震和龙的护甲竟有着密切的关系――

    原本渐渐冷却下来的对游戏的热情，再次于白银的内心深处燃烧了起来。

    「从下一次攻击开始，玩家就只能选择攻击龙剩下的鳞片或者头部。请好好考虑再进行攻击。」「……GM，我想确认一下。掉到地面上的鳞片现在是怎样一个状况？啊，我是说能够确认斡窈颓б兑约捌渌道府县的情况吗？」

    听到白银的疑问，藤原以一副「问得好」的表情轻轻一笑。

    「嗯，能够确认。毕竟圣骑士们从国王大人那拿到了魔法的镜子呢。所以之前才能确认是哪个县因为时空震而消失了的哦……通过魔法的镜子，我们可以得知其他的四十六个道府县都完全复活了。」

    「我知道了。也就是说如果不在打倒龙之前把东京的鳞片弄下来的话，我们就有可能会和龙一起死掉――」

    「没关系的哦，渚。我们两人一起用那个技能吧。」

    「但是，那可是禁断的时空魔法！我们有可能会死掉的哦！？」

    打断了白银独白的，依旧是那两个人。

    他们面对面握着对方的手，以湿润的眼眸向彼此述说着什么。

    与龙的对决即将到达最高潮。白银感觉，在看到他们两个之后，原本于胸中熊熊燃烧的火焰也瞬间像线香烟花一样熄灭掉落。

    「因为技能【时空船的暴走】必须全员同心协力才能使用，所以失败时的风险也特别大哦！即使如此，你还是打算――」

    「嗯，我要用。因为……因为只有这样才有办法活下去啊！」

    「……不是，龙的生命值就剩下一点了，大概，只要不是真的背到家了，就这样战斗下去我们也能赢吧？」

    不知道为什么，咒术医师貌似想把他们自己逼到绝境之中，白银虽然对咒术医师的话提出了异议，但被恋爱蒙蔽了双耳的两人并没有听到。

    「GM，我宣布使用她的技能【时空船的暴走】。这就是我们最后的赌博！」

    「辉夜同学，到最后的胜负了！」

    「……嗯，怎样都好，真的拜托了快点结束掉吧？」

    四宫用手摸着脸颊，向那两人送去了极寒的视线。

    咒术医师一边将骰子递给白银一边说道。

    「如果三个人的骰子点数合计在十四以上的话，就能将时空船以最大马力撞向任何一个对象。这样一来，不管龙的护甲有多高，都应该能取胜才对」

    「不是，所以我都说了鳞片掉落之后护甲下降了咯……啊，根本没在听啊。」

    「要上了哦，渚！」

    「嗯，为了我们两人的未来！」

    两人无视了白银的台词将骰子掷了出去。白银也只好跟着掷骰子。

    「合计――十四！」

    「成功了！」

    两个人相互击掌庆祝，之后咒术医师就像为了不让感动的泪水落下来一样抬头看向天空。

    因为满足了发动条件，之后就只需要指定时空船撞击的对象就好。

    但是咒术医师似乎正在回忆着至今为止的战斗，他仰着头追述道。

    「走到这一步，真是花了好长好长的时间……我们不仅碰到了因时空震引发的暴走，还为了解读在图书室发现的禁断之书而和萨哈部进行了交易。」

    「因为掷骰子成功了，请指定对象&#12316;」

    虽然藤原出声提醒了一下，但咒术医师好像完全没有听到她的声音，他依旧在激情地讲述着过去的经历。

    「为了潜进校长室破坏金库，我们还被迫选择剪红线或蓝线……那个时候真是千钧一发啊。」「嗯，没想到当时竟然有第三个选项呢，一般都察觉不到呢。」

    「我们之所以能来到这里，是多亏了种种奇迹的帮助。但是，最大的奇迹，其实是别的东西。」

    「那是什么？」

    「那就是――那就是，遇见了你啊。」

    「好开心……」

    「请快点指定对象&#12316;」

    虽然藤原笑眯眯地看着面前相拥的二人，但仔细一看，她说话的时候眼睛没有带任何笑意。

    可能是藤原的魄力让他们隐约感觉到了恐惧，二人不由得朝扮演敌人的辉夜看去。

    「那我们就在喊了『一、二、三』后一起指定吧」

    「嗯，这样就终于能够结束了呢……」

    「开始了哦，一――二――」

    面对决定命运的一瞬间，柏木他们吸了一口气，同时也就是在这一瞬间――

    白银就像在说「我想起了一件超级重要的事！」一样敲了一下手。

    「啊，石上，说起来啊，最近，我好像没怎么看到泡泡糖了，那东西还有在卖吗？」

    「最近的泡泡糖性能都强得不行呢。好像还有破了吉尼斯纪录的――」

    藤原的眼睛突然闪了一下。

    她毫不留情地宣言道。

    「好，对象被指定成了石上君。时空船以石上君的尸体为中心发生爆炸。请在他周围的玩家，即圣骑士、咒术医师、时空航海士都各自减去二十二点生命值。」

    受到了二十二点的伤害的话，当然会立即死亡。白银听到那残酷的宣言后叫道。

    「诶&#12316;怎么会这样&#12316;完了&#12316;是我的错吗&#12316;」

    「该死啊&#12316;好不容易奋战到这里的&#12316;虽然我已经死了&#12316;」

    白银和石上的台词明显是棒读。顺便一说两人都摆出了一副似笑非笑的表情。

    他们没有选择自己的胜利，而是选择了破坏世界。游戏的设定是在受到情侣挑衅后时空震会发生暴走，都道府县会因此发生时空消失。然而，自己的伙伴里有情侣的场合却不适用。但作为代替，自己的正义之心会因此发生时空消失。

    白银和石上用一副胜利后得意洋洋的表情看向旁边的情侣。他们原本期待着能看到两人因计划落空而失望至极的表情。但是，

    「渚……就算世界消失了，我们也要永远在一起。」

    「嗯。永不分离……就算时空消失了，也一直――」

    两人十分满足似地紧紧相拥。

    「啊，可恶！这两个家伙不管别人做什么都打算弄一个只顾自己方便的故事！GM，请允许我用智力来进行判定！就让我看看这两个家伙到底是不是真爱！不，在那之前我要在物理上拆散他们！」

    「石上你冷静一点，只用魔法杖的话攻击力会不够的！把我的剑也用上！」

    白银和石上大吵大嚷起来，但联系在情侣间的坚固牵绊就算用传说中的圣剑也绝不可能斩断――

    ♀♀♀

    「――就这样，有能力打倒龙的最后的战士们因为时空船的暴走而自取灭亡了。唯有一条龙依旧留在古堡里，它将掉在地上的鳞片再次附着在自己身上。完全复活之后，它大大地吸了一口气，然后吐出了巨大的火焰。看到火焰将整个日本燃烧殆尽之后，龙展开翅膀飞向高空。它下一个目的地是海的另一边。朝着遥远的异国，它发出了震耳欲聋的咆哮。」

    藤原庄重地说完，最后将规则书合上了。

    她露出一副读完了一本书似的满足表情，抓住胜者的手高高举了起来。

    「好的，这样一来游戏就以日本毁灭、龙的胜利告终了。辉夜同学，恭喜你。」

    「……一点也不值得祝贺。」

    由于右手被藤原抓住，辉夜用不了例行动作，她用藏不住的怨恨视线，朝自己朋友看了过去。

    ――今日的胜负，龙的胜利。

第一卷 第3话 ☆ 石上优被诅咒了

    「最近，我好像被诅咒了。」

    「被「最近，我好像被诅咒了。」

    「被诅咒了！？」

    白银被石上冷不丁的发言吓得不轻。

    两人正悠闲地走在前往学生会室的路上。在他们处理完一点社联相关的工作后，日已西斜，余晖透过窗户照了进来。

    一开始听到石上突然说出奇怪的话，白银怀疑他还沉浸在昨天TRPG的角色扮演中，但又似乎不是这么回事。

    「为什么说被诅咒了啊。难道说连你都收到了奇怪的信吗？」

    「如果是那样的话，我还可以怀疑是同班同学在找我麻烦。」

    白银从石上淡定的口吻中感觉到了一丝癫狂，只好默不作声。

    然后，石上开始将事情的始末一一道来。

    ♂♂♂

    秀知院的美术准备室里收藏着很多艺术作品。

    虽然保管的好像都是些获奖作品，但我们学校的历史不是长得要命吗，建校已经好几百年了吧。嘛，就是因为有那么长的历史，保管的数量才多得吓人，管理起来也特费工夫。

    「真是的，我运气是有多差啊。」

    我进入准备室，看到那么多的画布后，叹了口气。面对这堆艺术残骸，无论是谁都会觉得安排两个人以上来打扫才是最妥当的吧。

    但是，负责打扫美术室的小组单纯是依据各区域面积来分配任务的。因此六人小组的话，三人负责美术室，两人负责走廊，最后一个人负责准备室。

    其他地方则只需要扫地和拖地……但如果是准备室的话，打扫之前就必须先对要打扫的地方进行「挖掘」作业才行。

    「……嘛，没办法了。毕竟跟其他家伙待在这个狭小的空间里会很尴尬，反而有点那啥。」

    毕竟同班同学都对我很冷淡，一个人反而轻松自在，所以我对此并不介意。还考虑到一个人说不定可以偷懒，自己就主动揽下了打扫美术准备室的活。

    「虽然我的预测向来不怎么准……但这个量也太夸张了吧……」

    我叹了口气，将身边的画布拿了起来。

    虽然我并不打算认真干活，但感觉如果不打扫到差强人意的程度，之后会被骂得很惨。就在我以刚好不会挨骂的程度，盘算着怎样摸鱼才能赶上大家打扫的进度时，事件发生了。

    「诶？这幅画是……」

    就在我随意地将画布们挪到墙边以清出一条路时，我感到一幅画十分违和。

    在看到画之前，我就感觉到这幅画和其他画有着明显的不同。

    首先，手感就不一样。其他画的画布摸起来大多是粗糙不平的，油画颜料摸起来有种光溜溜又软塌塌的感觉，很是舒服。但唯独那幅画没有那种感觉。该怎么说呢，疼痛？对，我觉得「很痛」。

    我对画没什么兴趣，所以打扫的时候也不会特地去确认，但是这种异常的感觉，不会让人很想一探究竟吗。

    然后我就特地掸掉灰尘看了一下那幅画。

    「呜哇。」

    我背后升起了一股寒气。

    不该去看的啊――这么想着，我把那幅画朝着墙壁摆放，并产生了想要快点打扫完的念头。这并不是因为那幅画的内容让人感到不舒服或是不爽之类的。倒不如说那是幅很漂亮的画。非常漂亮。尽管我完全不懂得怎么欣赏绘画，但我能感觉到那幅画所蕴含的热情，这让我发自内心地钦佩。

    那我为什么不愿意看那幅画呢？

    很简单。因为那是一幅以四宫学姐为模特的画。

    有那样一幅画放在旁边的话，不就会让人感觉连打扫时都被监视着，完全放松不下来吗？所以我才特地将它反着放了。

    然后我就念着「上天保佑上天保佑」回到打扫的作业中去。嘛，「上天保佑」是避免落雷的咒语就是了，不过我当时是想着聊胜于无。（译注：原文是くわばら）

    嘛，如果故事就这样结束的话还好，可惜接下来的才是正戏。

    以前打扫这里的人好像是根据年代来整理作品的，我也就跟着按年代顺序对作品进行了整理。

    摆在角落里的是昭和四十年代（译注：1965～1974年）的作品。因为不是所有的画都标有日期和签名，所以只能从布料的损坏程度以及木架的变色程度来大致判断和整理，但是这样一来就很奇怪啊。为什么四宫学姐的画，会混在这里头啊？

    四宫学姐出生于平成的无欲世代，她的画不管怎么想都不应该放在这边啊。（译注：平成指1989年～2019年。无欲世代指日本出生于1990年前后的世代。出生于这个世代的年轻人就像从物欲的烦恼解脱出来顿悟了一切。这个词就是由此诞生。）

    嘛，也有可能是碰巧混进来的。比如说那幅画的木架是二次利用的，或者之前整理的人也跟我一样是通过判断木架变色程度来区分年代的，又或者木架上本身就标有日期和签名，所以会有这种事情发生，也很正常不是吗。

    那到底是为什么呢？

    我扭过头去，打算确认下那幅画。

    如果我的推理是正确的话，木架上应该留有什么痕迹才对。毕竟画本来就被我反着放，那么一看就能得到答案不是吗。

    然而我并没能得到答案。

    因为，四宫学姐的画是朝着我这边的。

    我整个人都僵住了。

    我应该确实是把它反着放了的才对。就是因为有种被四宫学姐盯着看的感觉，很恐怖，所以才反过来放的。无论发生了什么，我都绝对不会犯下就这么将正面朝外放的错误。我就是害怕四宫学姐到了这种程度。

    我以为是谁的恶作剧。但是，通往美术室的门没有任何异变。我隐约可以听到正在打扫美术室的同班同学们的笑声。那扇门损坏得很严重，打开的话会发出嘎叽嘎叽的声音，就算我在打扫中，也不可能没有注意到的。

    「…………」

    尽管感觉到一股寒气，我还是把那幅画收到了画架上。为了不让它再见光，我还用布将它盖得严严实实的。

    在那之后我就打扫得快手快脚的。因为我一刻也不想再呆在那种地方了。

    讨厌的预感在我脑中挥之不去，但我还是强忍着继续打扫，最后比预定的时间更早打扫完了。

    之后，我关掉灯来到外面，打算把门关上。

    但是门总是关不上，我就想着是不是卡住了什么东西，于是往门缝间看去――

    四宫学姐的画，确实正在看着我这边。

    ♂♂♂

    楼梯平台上鸦雀无声。

    刚才还在滔滔不绝的石上陷入沉默，风从敞开的窗户吹进来，他的刘海静静地随之摇曳。

    白银稍微思考了一会。

    他听到是辉夜的画时，本来以为是自己在上课时画的那一幅，但年代对不上。自己在这个故事不是登场人物，他只是作为一个旁观者被征求着意见。

    这样的话，想说的话就只有一句了。

    但是，把那句话说出口也太不懂得体恤人了吧？

    会不会太恶趣味了？

    就在他思考着该说些什么的时候，他突然意识到石上是在指什么事情，于是他缓缓地开口说道。

    「……仿佛就像是那个呢，之前藤原她们说的七大不可思议中的其中一个。」

    「是的，就是那个【会动的画】吧。」

    白银回忆起玩TRPG时与藤原她们的对话。

    『那个，听起来就像是【探病的骸骨】呢。』

    『探病的骸骨？』

    『就是学校的七大不可思议呀。你没听过？』

    『我也知道呢～【会动的画】以及【无人的钢琴奏鸣曲】之类的。』

    『还有就是【十三楼梯】和【自缢之树】，听说还有什么【实现愿望的戒指】呢。』

    在一般的七大不可思议中，【会动的画】系列里头存在着几种常见的套路。

    最主流的就是那种音乐室的肖像画。在这种情况下指贝多芬或巴赫的眼睛会动或放光之类的。

    另一种就是画中的人物或背景会移动或消失，又或是学生会被关在画里头的怪谈。

    再不然就是，在没有其他人的地方，画进行了物理上的移动。在这个学园里的【会动的画】，就属于这种情况。

    这样一来，石上就又体验了一个七大不可思议。

    「这样就第三个了啊……会不会有点不妙啊……」

    石上按着长长的刘海挠起头来，本来就很阴沉的表情又蒙上了一层阴影。

    第三个。

    没错，这个七大不可思议最恶劣的地方，就是第七个怪谈【碰到六个怪谈的人会从楼顶摔下来死掉】。

    也就是说碰到六个不可思议的话，第七个不可思议就会自动降临。死亡的倒计时现在是三。

    剩下的就是【无人的钢琴奏鸣曲】、【自缢之树】、【实现愿望的戒指】……石上现在正处于进度的正中央。

    白银虽然胆子小，但在这次的事件中比起恐怖的心情，难以名状的微妙心情更胜一筹。

    「四宫的画竟然被算在七大不可思议之中，心情真是复杂啊。」

    「我觉得『四宫学姐是实际年龄将近六十的妖怪』的可能也难以舍弃呢。」

    石上用一副十分正经的表情说出了那样的话。

    「别，我倒是希望你能舍弃掉。」

    石上继续说了下去：

    「嘛，先不管那件事情，这么短时间内能碰到三个七大不可思议，感觉有点恐怖呢。按照这势头，我岂不是这周就要通关七大不可思议了？」

    「不，我倒觉得是你想多了。」

    如果单说这次的事，石上至今为止已经碰到七大不可思议很多次了，却从没放在心上，甚至都没发觉自己碰到了，但因为知道了七大不可思议的存在就一下子开始意识起来――应该就是这样的逻辑吧。

    「但是有可能那么巧的吗。」

    「不然还能是什么，那个叫什么来着，【无人的钢琴奏鸣曲】？会听到钢琴自己发出声音，单纯只是跟弹的人相互错过了吧。我觉得这种事情还是经常发生的。」

    「嘛，确实是呢，相互错过是经常发生的……」

    就在这一瞬间。

    「！？」

    白银和石上同时回过头去。

    他们视线的前方是音乐室。钢琴的声音从里面传了出来。

    「……总觉得，这也太会抓时机了吧。」

    「……就是说啊。」

    两个人看着彼此，不禁苦笑了出来。

    就在聊着哪怕钢琴自己发出声音也不恐怖的时候，刚好听到钢琴的声音――就仿佛是在开玩笑一样。

    「但是，现在已经过了社团活动的时间啊。稍微跟他们打声招呼吧。」

    「嗯，现实中肯定不会存在什么幽灵的。」

    白银站到音乐室的前面，将手放在门上。

    只要把门打开，向里面的学生打声招呼就好。白银也没打算嗦什么。只不过是说一句「在天黑之前记得回去哦」就好的事情。

    这样一来就能证明这现在也在响个不停的钢琴声根本不是什么灵异现象。然而――

    「会长……不会是门打不开吧？」

    白银感觉到汗水滑过额头。但是无论他使多大的劲，音乐室的门都纹丝不动。

    「喂，是谁。是谁在里头吗？」

    白银放弃开门，转而向里面喊道。

    但是，等了好一会钢琴的声音也没有消失，门并没有被打开。

    「是谁啊。社团活动的时间已经结束了啊。快把锁打开。」

    不巧的是，门上并没有什么小玻璃窗，因此无从得知里面的情况。

    白银的忍耐到了极限，他开始拼命敲起门来。

    「我不会生气的，你快出来吧。拜托了。一会就好让我看看你的脸。我说真的，不骗你。」

    「会，会长……」

    石上正害怕得不得了。

    音乐室的门虽然很厚，但这样敲里面的学生不可能没有注意到。而且，听到秀知院的学生会长这样叫，再胆大的学生至少都会回句话。白银被众人尊敬，所以他的喊话一般都不会被无缘无故无视掉才对。

    没错，如果是普通的学生的话。

    白银突然停下了手中的动作。

    「……会长？」

    石上抬起头来，向他投去了求助的视线。

    「肯定是里面的学生太过于专心练习了，所以才会连我的叫声都听不到的。之所以上着锁，肯定也是为了不让别人打扰到他。走吧，石上，我们也别打扰他了。」

    白银就像是说给自己听似地一口气说完，然后转过身去。

    「不对，这已经是某人的恶作剧了吧……请等一下。从对面教学楼的窗户应该能确认里头的情况。我去去就回，会长就在这里看着有没有人出来吧。」

    「……真的假的。」

    石上跑了起来，留下白银一个人在原地傻傻地嘟哝。

    ♂♂♂

    对于有些单纯的石上来说，做出这种让人联想到七大不可思议的行为是不可饶恕的。

    至少也要查明始作俑者是谁并说他个几句，不然心里就不舒服。石上气愤地耸着肩膀跑过廊桥。

    到达对面的教学楼之后，他从走廊的窗户望向音乐室。

    ――但是。

    没有人。一个人也没有。

    可能是因为角度不好，他改变着自己的位置从各个角度确认音乐室里头的情况，但依旧看不到任何一个人。

    是错过了吗，如果是这样的话白银现在应该正教训着演奏者吧。

    他叹着气从口袋里取出手机，并打给白银。

    「喂喂，是会长吗。干出这种恶作剧的，是哪个家伙啊？」

    对面没有说话。不知道是不是信号不好，白银没有回复。

    「喂喂？喂喂喂？」

    这样说了好几声之后，对面终于有了回应。

    『……不是，现在也还响着钢琴的声音。』

    石上惊得说不出话来。

    因为现在钢琴的前面没有坐着任何人。一个人也没有。不可能有人在弹钢琴才对。钢琴不可能响才对。

    石上将窗户打开。确实能听到对面传来微弱的钢琴声。

    能确定的一点是，这是真正乐器独有的浑厚音质。也就是说，这不是通过扬声器或是放录音机在音乐室里播放而产生的声音。

    突然间，他察觉到自己记得这个旋律。

    以前，他有听伊井野弹过。没记错的话，标题应该是。

    ――「送葬」。

    肖邦的「送葬进行曲」。

    那一瞬间，石上愤怒的表情消失得一干二净，能从他脸上看到的，只有发自内心的恐惧。

    【碰到六个怪谈的人，会从楼顶摔下来死掉。】

    又碰到了七大不可思议的其中一个，对于死亡倒计时又减去一的石上来说，这听起来就像是一首送给他的镇魂歌。

    石上不禁漏出了哭诉的话语。

    「会长，我真的受够了……这已经是第四个了啊。这已经不是碰巧了吧……」

    『……认真想一下的话，石上你碰到【十三楼梯】的时候我也在现场不是么。这是不是意味着我也碰到了第二个啊。』

    白银用颤抖的声音说道

    『总之先离开这里吧，在中庭会合。』

    「我，我知道了。」

    石上结束通话后把手机放回了口袋里，然后就争分夺秒地全力逃离了现场。

    ♀♀♀

    时间稍微回到过去。

    此时距离白银和石上落荒而逃还有三十分钟左右。

    辉夜在学生会室处理完一部分事务工作后，藤原冷不丁地宣言道。

    「罗曼蒂克作战！」

    「「罗曼蒂克作战！？」」

    听到藤原唐突的发言，辉夜和伊井野都异口同声地复述道。

    这是三名女性成员聚在学生会室后，伊井野说「今天天气真好呢」，辉夜刚回答说完「据说傍晚之后降水概率是百分之三十，但看这天气应该不会下雨呢。」之后的事情。

    你没法要求学生会书记说话有逻辑。

    「前段时间我们为了击退那个寄情书给辉夜同学的人，不是让她和会长或石上君假装交往来着吗。那个时候我们各自发表了自己的看法吧。不觉得当时男生们的反应有点过分吗？」

    「我倒记得轮到我的时候，反应最过分的是藤原书记就是了……」

    辉夜以一副阴暗的眼神嘟哝道，但她的话被无视了。

    藤原不知道何时戴上了猎鹿帽，嘴里还叼起了一个烟斗的小道具。

    她完全化身成恋爱侦探，猛地用手指指向伊井野，说：

    「小弥，是那样没错吧？你满怀信心展示出来的邂逅・告白场景不是被狠狠地嘲笑了吗？」

    「诶？是，是呢……没错，正如你所说。」

    伊井野弥子进入了心醉于藤原千花的状态。辉夜完全理解不了伊井野到底是走错了哪一步才会变成现在这个样子，辉夜在心底默默祈祷伊井野将来不会被可疑的宗教或推销欺骗。

    总之伊井野好像一如既往地立刻被藤原给说服了。

    「那个时候会长确实拒绝了我的提案。」

    「是吧！说得那么过分，就好像我们完全没有恋爱细胞一样。但是呢，我觉得男生嘴上虽然严词拒绝，但一旦自己陷入了那种状况的话，肯定也会心动不已的。」

    「原来如此。」

    伊井野频频点头，对藤原的话不抱有一丝疑惑。藤原也好像被伊井野反过来激励了一般，笑容满面地张开了双手说道。

    「所以呢，之前是理论篇的话这次就来实践篇吧。让男生们体验一下我们想出来的从邂逅到告白的一连串理想场景，并让他们心动不已。这就是所谓的罗曼蒂克作战。」

    「原来如此！」

    原来如此你个头。

    虽然伊井野拼命点着头，但对辉夜来说，藤原的说明太过模糊，完全没能理解她想说些什么。

    于是辉夜向藤原提问。

    「说是要让他们体验理想的邂逅・告白场景，但我们不是已经跟他们认识了吗。物理上就不可能了吧。难道你是想找个演员之类的？」

    「唔，虽然那也是一种办法，但那样的话最终不就变成了是演员让他们心动不已了吗。我想说的不是那种啦，这次作战的关键在于仅用罗曼蒂克的场景让他们心动哦，我们则是要藏起来。」

    「藏起来……也就是说，在不暴露我们真面目的情况下让他们心动是吧。」

    「没错！」

    辉夜思考了一下。虽然藤原一直都喜欢说些不着调的话，但对辉夜来说很多时候也是可以加以利用的，这次也不例外。

    没错，这次的作战对辉夜来说没有任何不利的地方。这是一次向会长发起恋爱头脑战的机会，而且就算事情败露了，也可以说「因为藤原同学非要……」，将她当做挡箭牌。

    若是作战成功，成功让白银心跳不已的话，之后只要透露出来便可以提高他对辉夜的好感度。顺利的话说不定直接就能让他告白了。

    而且就算失败了也可以把责任全部推给藤原。实在是个极好的作战。

    辉夜莞尔一笑。

    「……好吧。今天的工作也做完了，只是一会的话我就陪一下你们吧」

    「太好了！」

    藤原举起双手喊「万岁」。只要有人能陪自己玩，她就能露出像是发自内心感到高兴的笑容。

    虽然藤原老是说些胡来的事情，让人完全搞不懂她在想什么，但辉夜发自内心地觉得那也正是藤原可爱的地方。

    ♀♀♀

    钢琴的余音渐渐地消失在虚无之中。

    在演奏者――伊井野弥子回过头的同时，藤原无声地拍起手来。

    伊井野往这边小跑过来，用动作问道「我弹得还可以吗？」。藤原举起一只手制止伊井野，过了几秒后才呼地吐出一口气。

    「会长离开了。已经可以说话了哟」

    「白银会长他们是怎样的反应呀？」

    「唔……小弥你也要看一下吗？」

    听到伊井野的问题，藤原将手机拿给伊井野看。手机的画面上显示着几分钟前白银他们的身影。

    她们把手机设置成了录像模式，并将其藏到了走廊的灭火器后面。虽然角度有点不好，他们谈话的声音也不怎么听得清楚，但用来观察男生们的反应已经足够了。

    伊井野紧张地盯着手机，观察白银他们听到演奏时的表情，但得知他们没有露出预料之中的反应后，她渐渐消沉起来。

    「果然不能让我来演奏呢。白银会长好像都生气地回去了。别拜托我这种人，让藤原学姐来弹就好――」

    「才没有这种事情呢！小弥你弹得非常好。我能感觉到你弹得很有感情而且非常认真！」

    听到藤原的鼓励，伊井野开心地绽放了笑颜。

    「真的吗？十分感谢。能听到藤原学姐这么说……我真的感觉好光荣啊。」

    伊井野感激不已，心情也立刻好转起来。虽然让白银和石上心动不已的作战失败了，但她似乎很满足的样子。

    『要是让藤原同学来弹的话，肯定会因为弹得太好而立刻暴露的。』――辉夜硬是将到了嘴边的这句话给咽了回去。她十分清楚，伊井野确实属于那种「在能弹钢琴的高中生当中相当拿手的类型」，然而拿去跟藤原相比还是太过残酷了。

    「再说啊，那群男的完全就没有艺术细胞。我觉得小弥的【让听到美妙钢琴旋律的男学生想象是谁在弹而心动不已】的想法挺好的，但对于被问到喜欢什么曲子时会回答【超市在限时促销时所放的曲子】的会长来说，要求的文化水平可能有点太高了呢」

    「（生气）」

    听到白银被当作笨蛋，辉夜不由得感到恼火，但她硬是将自己的不满咽了回去。

    【让听到美妙钢琴旋律的男学生想象是谁在弹而心动不已】

    能弹出那么美妙的钢琴声，肯定是一个很棒的人――这种先入为主的观念，是认知偏差的一种，人们称之为「光环效应」。

    她们的目的是让白银他们想象「弹钢琴的少女」，从而让他们被自己的期待弄得手忙脚乱。

    但如果暴露了演奏者是伊井野的话，他们就只会觉得「原来是伊井野啊」，故事也就到此为止了。

    要想创造一位神秘莫测的少女，就不能暴露真面目。

    因此她们所采取的战略便是，『音乐准备室内的演奏』。

    伊井野用来演奏「送葬进行曲」的，并不是音乐室里的三角钢琴，而是音乐准备室里的钢琴。即意大利语中用来指小钢琴的pianino、一般被叫做立式钢琴的那种。

    弹的时候只要把旁边音乐准备室的门稍微打开一点，奏鸣曲的声音便会响彻整个无人的音乐室。

    三角钢琴和立式钢琴的构造十分相似，反正男生们也听不出区别，甚至直接用录音机应该也不会暴露吧――这便是藤原的主张。

    但藤原觉得用录音机再怎么说也会暴露，因此选择了立式钢琴，从结果来看这个决断下得也十分正确，成功让白银和石上看到了「弹钢琴的少女」的幽灵。

    ♂♂♂

    在中庭与石上会合之后，白银做的第一件事，便是向他道歉。

    「石上……之前我一直怀疑你真是抱歉了……看来真的是被诅咒了啊。」

    「诶，会长――等，别这样，请别这样啊，请不要道歉。」

    看到白银弯腰道歉，石上挤出了生硬的笑容。

    「我自己其实也是不相信的。该说只是个聊天的话茬呢，还是为了让日常生活有点趣味而寻求的一点建议呢，总之就只是这样而已。所以……所以拜托你了，说些『七大不可思议啥的也太蠢了吧』之类的话然后一笑置之吧。」

    「哈哈，哈哈」――从石上的口中发出了断断续续的干笑声。

    也不知道他是因为害怕过头而想要逃避现实，还是在故意表现得十分开朗，想借此将七大不可思议一笑置之。

    看到他令人如此心痛的样子，白银不由得想错开视线。

    「而且会长，退一万步来讲，就算七大不可思议是真的，这样应该就结束了才对。因为除去最后一个还剩下两个，而这两个是绝对不可能碰到的」

    石上好像因为太过害怕而变得情绪有些激动，他没有等白银的反应就继续说了下去。

    「比如说那个【实现愿望的戒指】。虽然我听说有相同名字的戒指被藏在学园里的某个角落，但怎么可能会有那种东西啊。而且还说什么，得到手的人可以实现愿望，这样的话就算真的找到了只要这样许愿就好了――【请不要让我死于七大不可思议的诅咒】。这样一来就可以解决一切了，如果那枚戒指没有实现愿望的能力，那七大不可思议中的【实现愿望的戒指】就达不到条件，逻辑就矛盾了。」

    石上说完后，抬头看向中庭的一棵树。

    「还有，这棵被称为【自缢之树】的树就是七大不可思议的其中一个。这本来是棵在树下告白就会成功的幸运之树，却因为有学生在这棵树上上吊自杀，之后，就好像被传成了『在这里被告白的人会迎来曲折坎坷的恋情』。」

    白银被吓得身体一哆嗦。

    「你知道得还真清楚啊……」

    「没有，因为很在意就去查了一下……也许不知道还比较幸福……」

    「喂，既然它是七大不可思议的其中一个，那快点离开比较好吧。毕竟你现在的体质好像会吸引七大不可思议。」

    石上闻言，表情突然变得严肃起来，

    「吸引七大不可思议的体质……」

    石上好像想到了什么的样子。

    「这样的话，我只要呆在这里就会被告白咯！？」

    「我还以为你小子要说什么呢……」

    「不就是这样吗。就算说我现在有吸引七大不可思议的力量也不为过。这样的话不就甚至能触发这棵树上的『在这里被告白的人会迎来曲折坎坷的恋情』的告白事件了吗？」

    「你不介意曲折坎坷吗？」

    「只要有爱，不如说我还求之不得呢。」

    石上哈哈哈地笑起来。

    然后他转身面向那棵【自缢之树】，做出了一个嘴角上扬的笑容。

    「噢噢噢七大不可思议桑啊，做得到的话请尽管试试啊。你说啊？你要怎样让我被告白啊？」

    这孩子疯狂挑衅啊……白银至今都因怪异而感到恐怖，但此刻的他体会到了不同类型的恐怖。

    「有本事就来决一胜负啊，用我的处男之力和你的七大不可思议之力，来一场世纪的梦幻对决吧。」

    「怪物就要靠怪物来打倒」

    看到石上笑着这样说，白银捏了一把冷汗。

    「石上……你知不知道你再碰到两个七大不可思议的话事情可就糟糕了啊……？」

    ♀♀♀

    「唔――下一个作战是【情书作战】。」

    藤原得意洋洋地如此宣言。

    「我觉得正是在邮件或电话十分发达的现代，自己亲手写的信才更能打动人心。虽然这次因为规则不能写写信人的名字，但我觉得即便是从真面目不明的人那收到情书，也会让人心动不已。」

    辉夜吃惊得说不出话。

    她就像搁浅的鱼一样张口闭口了好几次之后，才终于从口中挤出了话。

    「……藤原同学，你究竟还记不记得这个作战一开始的契机是什么？」

    「是什么来着！」

    脸上带着灿烂的笑容，藤原歪了歪头。

    因为从不称心的人那收到了情书，辉夜感到十分头疼。为了帮助辉夜，大家决定让辉夜跟一个人假装成情侣――这便是事情的开端。为了决定那个人选，大家才相互展示了自己理想的邂逅・告白场景。

    然后，那个非理论的实践篇不就是这次的罗曼蒂克作战吗？

    明明辉夜就是因为一直收到情书而感到头疼，真亏藤原还能提出【情书作战】啊。

    「来分配任务吧。小弥负责考虑令人怦然心动的内容，辉夜同学就麻烦你负责誊写了！」

    「令，令人怦然心动的内容吗……？我，我会加油的……！」

    伊井野虽然一脸困惑但又有些跃跃欲试。与此相对，辉夜则是冷言冷语地回道。

    「那藤原同学又负责什么？」

    「我是司令官啦。啊开玩笑的开玩笑的。我负责当信使。」

    不知道是谁说过这么一句话――没有什么能比无能又勤劳的司令官更容易使战况恶化的了。辉夜叹了口气以示回答，藤原见状立即恭维起辉夜来。

    「毕竟辉夜同学写的字很漂亮嘛～。果然字很漂亮会让人觉得人也长得很漂亮吧？」

    藤原没有吸取教训，贪婪地打算再次利用光环效果。收下伊井野写的起稿后，辉夜无可奈何地拿起了笔。

    「麻烦写那种端庄秀丽又有些可爱的字！然后再有一些能让人隐约感觉得出爱意的……对对对！」

    藤原看到完成的信后，露出一副十分满意的表情。

    对辉夜来说，笔迹的伪造以及模仿都是轻而易举的事情。

    这次则是从以前的学生会会议记录里面借用了比较类似那种感觉的笔迹。

    「但是藤原学姐，要怎么把信交给会长他们啊？」

    可能是无法忍受只有自动铅笔写字时的声音，伊井野这样问道。

    「呼呼呼。方法我已经想好了哦」

    然后藤原便慢慢开始折起信纸。

    辉夜和伊井野则是一旁看着，想知道藤原在做些什么。

    过了一会，伊井野惊呼。

    「啊，纸飞机吗？」

    「没错，别看我这样折纸飞机可是很拿手的哦～。这样的话，就能在不被察觉写信人是我们的情况下把信送出去了！」

    可能是打算先热热身，藤原拿着纸飞机呼呼地挥着手臂。

    辉夜则是一直盯着藤原手中的纸飞机。

    （虽然看起来是随便折的，但却折得相当合理呢。她打算通过折弯机翼的后部，使上下的空气阻力产生差别，从而获得升力。问题就是机体本身的重量吧。今天虽然没有什么风，但原料是纸的话终究――）

    拥有学者风度的辉夜不禁分析起了纸飞机的性能。虽然藤原制造的纸飞机在辉夜的眼中也是折得相当出色，但也并不算完美。

    「藤原同学，这飞机能按照目标飞行吗？」

    听到辉夜的疑问，藤原露出一副「你这问题问得很好」的表情，无畏地扬起了嘴角说道。

    「呼呼呼。是呢。确实用纸飞机很难到达目标地点。比如说要是在这个距离下瞄准人类这个『点』，几乎可以说是不可能。但是，在这个条件下，该瞄准的不是『点』，而是『面』哦，辉夜同学。」

    随着藤原的视线看过去，一棵大树出现在视野当中。

    「瞄准树吗？那样的话确实不算很难，但会长他们会对卡在树枝上的纸飞机产生兴趣吗？」

    白银是学生会长。需要作为大家的榜样的他如果看到了走廊上的垃圾，当然会捡起来――藤原是这么想的。

    如果有纸飞机卡在了树枝上的话，他确实可能会取下来，但他会不会读呢？

    再说假如突然刮起一阵风的话，纸飞机会被吹跑，就又得重新写了。

    辉夜总觉得藤原的作战满是漏洞。

    「我是说说不定啊，说不定折小一点丢出去更容易命中，还比较快吧？」

    「纸飞机是浪漫！」

    藤原闪耀着热烈的眼眸说道。

    「如果是浪漫，就没办法了呢。」

    辉夜敷衍地回答道。

    这次的作战早已变成了一场游戏。藤原并没有寻求什么确实性――辉夜事到如今终于察觉到了。

    「没错呢。就算会长捡起了掉在地上的笔记本，应该也不会翻开看吧。但是，如果是那棵树的话就另当别论了。因为那棵树上有某个传说，我觉得那两个人肯定会被勾起兴趣的。」

    藤原断言后，一边喊着「一、二、三」的口号一边夸张地采用棒球里上肩投法的动作将纸飞机丢了出去。

    纸飞机虽然在空中摇摇晃晃的，但还是按照目标飞向了中庭的那棵大树。

    ♂♂♂

    纸飞机在空中飞着。

    「…………」

    「…………」

    纸飞机先从白银他们眼前嗖地飞过，然后在风中拐了180度，再次通过白银他们的面前。

    「…………」

    「…………」

    最后摇摇晃晃地降落在了石上的鞋子上面。

    纸飞机上好像写满着密密麻麻的字，貌似还是写给某个人的信。

    「会长，我弄清了一件事。看来超自然现象是真实存在的。」

    「我也有点起鸡皮疙瘩了……」

    白银慌张地回头看去，但看得到的都是在远处稀稀落落打算回家的学生们的背影，很难想象纸飞机是从那么远的地方飞过来的。

    「果然是惹七大不可思议桑生气了吧。毕竟刚才挑衅得那么厉害。」

    七大不可思议桑是谁啊。

    石上脸色苍白，看起来就像一尘不染的干净画布一般。

    「是谁的恶作剧啊。只不过是有人童心未泯丢了个纸飞机罢了，根本不是什么奇怪的事情。虽然在我们聊完那棵树之后立刻飞了过来确实让人觉得有些不自然，但肯定也只是个偶然吧。」

    「说的是呢。虽然我也这么觉得，但那个……果然还是当做没看到快回去吧？我开始有点担心今天我有没有好好预约深夜番了。」

    要是现在不读这封信就回去的话，应该能勉强不算碰到七大不可思议吧？――石上是想这么说吧。

    「嘛，直接回去也不是不行……只是」

    「只是？」

    「一想到如果这真是写给石上的情书的话」

    「……那就是说」

    那就是说，这是有人送过来的。

    这是那个人鼓起勇气将自己爱的话语化作文字所写出来的。

    那样一封情书如果不读就回去的话，岂不是对她勇气的冒渎？

    「我又只会考虑自己的事情，真是没用呢」

    「不是，这次不是没有办法吗。我觉得选择不读也是可以的。」

    「我读。」

    石上笑了。

    展开纸飞机后，一篇开头为『我喜欢你』的文章出现在眼前。

    「哈哈哈，还真是情书啊。我上一次收到情书的时候还是在小学呢。虽然那个时候的信是其他男生模仿女生的字写出来的假情书就是了。现在想起来，做那种事的人真的是差劲透顶呢。能做出那种事情，真的只能说是性格无可救药了。但这封应该就不一样了。毕竟这是真的女孩子写的字。可爱的内容加上漂亮的字。这肯定是个很可爱的女生，好高兴啊。」

    可悲的是，这全是分工合作所完成的作品。

    石上读完最后一行后，将署名念了出来。

    「FROM致亲爱的你。来自弹钢琴的少女。」（译注：这里原文就是「FROM」和「より（来自）」重复，不清楚什么用意，暂且保留。）

    「…………」

    「…………」

    「是刚才弹『送葬进行曲』的幽灵啊―――――！！」

    「石上！！！！！」

    石上跑了起来。

    白银也跟着跑了起来，就连他自己也不知道他是为了制止石上，还是想要一起逃跑。

    他们只知道自己被卷入了一个巨大的什么东西里。他们全力奔跑，一心想要逃出那个神秘的魔爪。

    人类在非常时期逃跑时，往往会选择那些平常走的熟悉道路，又或是直接沿着来时的路回去。他们两人不知不觉间选择了平时走惯的道路，然后回到了学生会室。

    「会长……收拾一下今天就……噗。」

    「嗯……回去吧。不管发生什么都回去……哈，哈哈。」

    两个人都上下不接下气，但还是不禁笑了出来。

    就像是开玩笑一样。

    白银回顾了一下今天放学后发生了什么。

    石上觉得自己被卷进了灵异现象当中，于是来找自己商量，然后两人被音乐室的钢琴吓个半死。

    最后甚至被收到后本应很高兴的情书给吓到了。

    疑心生暗鬼。

    只要知道是用什么手法的话根本就没什么好怕的。

    所有发生的事情应该都能用道理说得通才对。

    比如说，关于那个放在学生会室桌子上的、没见过的小盒子也――

    「呼，唔呼呼，啊哈。」

    「咕呼，哈哈，哈哈哈哈！」

    石上和白银相互拍着肩膀，然后用手指着那个小盒子笑了。

    那种设计的小盒子，经常可以在电视剧或电影里见到。虽然从没拿到手上过，但打开前便可以想象到里面放着什么。

    就是会用掉三个月左右工资的、戴在手指上的那个东西。

    刚才离开学生会室时绝对没有这东西。

    两个人靠近小盒子，然后就像被吸引了一样将其打开。

    『致亲爱的你』

    里面放着一条简短的信息，以及一枚闪烁着鲜红光芒的红宝石戒指。

    「唔……」

    「石，石上！」

    看到戒指之后，石上顿时翻出白眼。

    要不是白银立刻上前扶住石上，他肯定早就倒在地上了。

    「……骸骨、楼梯、绘画、钢琴、自缢之树、戒指……然后碰到六个怪谈的人会――」

    「石上，振作一点啊，石上！」

    石上像是说着梦话一样嘟哝着什么，白银则是拼命喊石上的名字。

    石上的脸就像石膏一样苍白，不禁让人觉得他要是闭上眼睛是不是就彻底长眠了。

    白银突然想起来什么，将戒指拿到手上。

    「石上，快向戒指许愿！这不是【实现愿望的戒指】吗？你快向戒指许愿啊，请求让你战胜七大不可思议的诅咒！这样就能得救了！如果没能实现的话就说明这并不是【实现愿望的戒指】。七大不可思议就无法成立了，逻辑矛盾了！你能得救的！所以快向戒指许愿啊，石上！」

    「……没用的，会长。我突然想起来了，向戒指许愿的事情好像只能跟恋爱有关。所以逻辑并不会矛盾。啊啊，至少死之前想被别人当面告白啊。不是用纸飞机情书这种别有新意的方法，我想要被面对面地直接告白……」

    有水滴落在石上的脸上。他不知道那是什么东西，露出一副不可思议的表情。

    白银不知道什么时候哗啦啦地流起了眼泪。

    与此相对，石上则是不可思议地露出一副满足的样子。

    「会长，请别哭了。是会长将闭门不出的我从那个黑暗的房间拉了出来。要是没有会长，我说不定到死之前都不会从那个房间出去……」

    「没有那种事。我只不过是将没有锁的门打开了而已，你是靠你自己的力量走出来的！！」

    「呼呼……即使如此会长。我还是很高兴的」

    平时被长长的刘海给遮起来的石上的双眼，就像是看到了什么耀眼的东西一样大大地睁开了。

    「愿意跟我这种人成为朋友谢……」

    「石上？喂，石上――石上啊啊啊啊啊啊！」

    白银的呐喊一直持续了下去。

    ♀♀♀

    「气氛好像超高涨呢？」

    藤原说道。

    「石上君好像昏倒了的样子，不用照顾一下他吗？」

    辉夜说道。

    「没关系的啦。反正肯定只是打太多游戏导致睡眠不足而已。你看，他都在打呼噜了。虽然会长他不知道为什么没有注意到就是了。」

    伊井野说道。

    ――稍微打开了学生会室的大门的三个女生正偷偷地低声交谈。

    看到白银抱着倒下的石上后，辉夜她们顿时觉得一切都变得索然无味了。

    完全不管她们考虑出来的罗曼蒂克的场景，男生们自顾自地玩得十分起劲。

    看到他们这个样子，心里自然不可能舒服。

    辉夜静静地把门关上后说道。

    「回去吧。」

    「是呢。毕竟现在要是露脸的话，感觉会被当成最喜欢石上的女孩子。」

    「男女交往是会扰乱风纪的，我再次认识到了这一点。」

    你一言我一语的，辉夜她们转身离开了学生会室。

    在不让里头两人察觉的情况下把门关上之后，白银悲痛的呐喊声就再也没有传出来。

    一边聊着最近的少女漫画，辉夜她们踏上了回家的路。

    今日的胜负，辉夜・藤原・伊井野的败北（败因・男生们莫名地罗曼蒂克）。

第一卷 第4话 ☆ 秀知院想寻找

    这是石上经历了前六个七大不可思议后第二天的故事。

    在结束与社联的会议后，白银回到了学生会室，发现辉夜此时正沐浴在夕阳的斜晖下，一个人端详着红宝石。

    因为辉夜似乎没有发现自己进来，白银开始对能让四宫上心的东西感到好奇，便越过辉夜的肩膀偷偷观察宝石。

    被规则切割的红宝石散发着怪异的光芒，给人一种奇妙的感觉。

    或许这就是所谓的宝石的力量吧。但是白银仍然无法理解辉夜为何对这块宝石如此中意。

    「你是对什么那么在意啊？」

    因为辉夜一直都没有反应，白银忍无可忍地开口问道。

    辉夜的肩膀小小地震动了一下，她慢慢转身，与身后的白银目光相对。

    夕阳下的辉夜，像红宝石一样散发着神秘的氛围，仿佛曝光过度的照片一般给人飘渺的感觉。

    「这似乎是……可以实现愿望的戒指。」

    「怎么可能啊，那只不过是单纯的戒指罢了。」

    「呼呼，说的也对呢。我也不相信那个传说。」

    第六个的七大不可思议――【实现愿望的戒指】

    这是一个无人知晓其轶闻，只流传下名字与效果的怪谈。

    然而，那类能够实现愿望的故事并不总是HAPPY END。

    天下没有免费的午餐。相信恶魔的甜言蜜语最终定会迎来不幸。许愿美丽的人最后满面疮痍，许愿财富的人最后身无分文，愿望伴随着相应的代价。一般都会落下这种下场。

    最惨的还可能丢掉性命。

    不过，这只是一枚戒指而已。只是一枚对辉夜进行类似跟踪狂行为的男人送来的，单纯的戒指而已。

    白银重新端详起这枚戒指。这是一枚很大的戒指，上面的宝石可能有五克拉吧。价值应该低则数十万日元，高则上百万日元吧。

    对方是富豪么……想到对方所处的阶级与自己天差地别，白银不禁冒出了冷汗。

    「似乎是相当昂贵的宝石呢。」

    「并不是真货哦。」

    辉夜小声说道。

    「这只是将铝和铬熔化重铸后制成的假货而已。」

    「所谓的人造宝石吗。」

    「没错。」

    「什么嘛，居然特意送假货来，看来MR. X也是一个小气的家伙啊，哈哈哈。」

    白银有点放心地笑了。

    「话虽如此，相比天然宝石，经由人手制造出来的宝石却更加的清透无暇，做工更美呢。」

    人造宝石的历史起源于1900年代，由法国科学家奥古斯德・维多・路易・伐诺伊所开创。自此以后，以伐诺伊所发明的焰熔法为首，水热合成法、高温高压法等诸多制法大大地促进了宝石合成领域的发展。

    「这是由人类的执着所凝成的美的结晶。真的很惊人呢。」

    「不管怎么说，四宫你还是把这个红宝石好好地还回去吧，总感觉现在的你有点……」

    四宫注视着红宝石，白银从她的眼里感觉到了诡异而危险的气息。看着四宫对不知道是从哪来的野小子送来的红宝石看得入迷，让白银心中觉得很不舒服。就算不说这种个人的原因，他也觉得不能放着这个情况不管。

    「……你说得也对，那我就还回去吧。而且也知道对方在哪里，我会在今天之内还回去的。」

    「我和你一起去。」

    对方是把危险的信件送来的人，白银实在无法放心让他与四宫单独见面。

    「我现在是处于和石上君交往的状态。如果会长你也去的话，事情就会变得很复杂，恐怕到时候就没法归还宝石了。」

    「这倒也是……」

    「如果发生什么我会迅速联络会长的。反正也都是在学校里，没什么需要担心的。」

    辉夜去归还宝石，也就表示要拒绝对方的告白。

    强行跟去，搞得自己真是她男友一样。而且从对方角度看，就像在被别人看笑话似的，心里不会好受吧。

    辉夜将红宝石戒指收进戒指盒子里，笑着说：

    「那我去去就回。」

    ――然而，那一天辉夜并没有再回到学生会室。

    白银足足等了一个小时，距离打工的时间也越来越近。

    姑且是把学校找了一遍，但是没有发现辉夜的身影。白银对自己没有向辉夜打听对方的所在地这一点感到十分后悔。

    或许，去去就回，是指直接回家的意思。并不是指回到学生会室。

    最后，白银一边烦恼着要不要给辉夜发封邮件，一边赶往了打工的地方。

    ♂♂♂

    第二天在去学生会室的走廊上，白银与石上不期而遇。

    「哟石上，怎样，自那之后有什么异常吗？」

    「现在姑且还没有事……但是昨天压根没能睡好。一想到自己可能会像患了梦游症一样，睡觉时从屋顶跳下去，我就很不安。」

    「是吗……」

    「而且……自从被卷入七大不可思议事件以来，我就总是梦到奇怪的梦。」

    白银反问道：

    「奇怪的梦？」

    「……虽然这种事，我觉得不应该对别人说出去。」

    石上压低了声音，

    「我梦到了四宫学姐死掉的梦。」

    ――然后说出了这种话。

    「你别和她本人说啊，让人家操奇怪的心就不好了。那么，我还有应援团的练习，就先走一步。」

    「嗯，加油吧。」

    虽然白银和石上进行了这样的对话，但石上的样子看不出什么大的变化。

    在白银的想像中，石上在经历了第六个七大不可思议后，就应该会被某种东西给附身，跑到屋顶上一跃而下……看来是杞人忧天了。

    不如说辉夜才是举止异常的那个人。

    自从收到了戒指，辉夜总是反反复复地打开戒指盒子，凝视里面赤红色的红宝石。

    说是会去归还戒指，可在那以后，自己再也没能见到辉夜。

    白银感到一种难以名状的烦躁不安感在胸中扩散开来。

    「啊，会长？怎么了吗？」

    白银到达学生会室后，藤原露出一副兴趣盎然的表情出来迎接了他。

    「戒指顺利还回去了吗？」

    「关于这个嘛。」

    白银把上学用的书包放到了桌上。这是之前装戒指的小盒子所在的位置。

    放下包后，白银陷入了沉默中。

    因为不管过了多久白银都好像没有打算开口说话的样子，藤原便询问道。

    「那个……会长啊，难道说辉夜同学收下了戒指吗？」

    「四宫现在在哪里？」

    「咦？辉夜同学吗，刚才我还在走廊上看到她，现在就不清楚了。」

    「这样啊。」

    出于担心辉夜的状况，白银昨天姑且是向没有回到学生会室的她发过邮件了。但并没有得到回复。

    午休的时候也去辉夜的教室看了看，却听说她从早上开始就因为身体不舒服而去保健室休息了。

    她有好好来学校倒是让白银松了口气，但去了保健室之后，他没有看到辉夜的身影。

    刚好错过了吧，她或许去吃午饭了。

    到头来，白银一整天都没能见到辉夜。

    「会长啊，所以戒指怎样了？」

    不耐烦的藤原有点强硬地问道。

    即使如此白银还是沉默了半晌，然后叹气一口气，说道：

    「四宫她拿去还了。」

    听到这句话，藤原的表情一下子就舒缓下来了。

    「真是的，别让我瞎紧张啊。因为她没有立刻还掉戒指，我还担心辉夜同学动心了呢！」

    「可能真是这样。」

    对于白银的发言，藤原不由得「诶？」地反问。

    「四宫她看起来很奇怪的原因，不知道大家是不是也有同感。反复端详红宝石，回话时也含糊不清的四宫，简直就像是……」

    「像是陷入爱河的少女？」

    「唔……嗯，最糟糕的情况就是这样。」

    白银没有转向藤原那边，而是看向石上所在的操场。

    「我也不愿意去相信什么超自然现象啊。」

    石上所说的四宫死亡的梦境、七大不可思议的第七项，以及MR. X。

    这些不详的事情，一定可以从哪里找到线索串起来，白银有着这样的预感。

    「具体情况还是等四宫来了再说好了。她还没有来吗。」

    ――叮咚咚咚

    响起了不知从何而来的蠢兮兮的铃声。

    然后是人声，

    『秀知院学园的光荣学子们。』

    以这句话作为开头，校内广播开始了。

    ♀♀♀

    『秀知院学园的光荣学子们。我想在此占用大家的一点时间。不感兴趣的人大可听过就算。』

    校内广播播放的时间，正是众多学生社团活动的时间。

    没有参加社团活动的学生，也因为体育祭而被动员起来，因此校园内留下的学生相比平常要多得多。

    『在这个学园的某处，藏着一枚戒指。请试着去把它找出来。』

    片刻的沉默。

    『找到这枚戒指的人，可以实现一个愿望。但很遗憾，并不是所有愿望都能实现的。只能是我力所能及的事情。没错，只要是我做得到的，无论什么都可以。我以四宫家之名发誓。』

    『所以请去找到戒指吧。』

    留下这句话，广播结束了。

    ♂♂♂

    「刚才的广播是怎么回事？刚才的那个真的是四宫的声音吗？」

    白银一边抬头看向扬声器一边嘀咕。

    「不知道呢，感觉音响状态不是很好，有些嘈杂。不过确实像辉夜同学的声音。比起这个会长，刚才提到的戒指……」

    「啊……是啊。」

    刚才说的戒指，毫无疑问就是从昨天开始就在学生会引起骚动的戒指。

    「所以到底，有没有成功还给寄信的那个人呢？」

    「四宫说她要拿去还。不过自那之后我就再没有联络上她……」

    果然太大意了。应该无视四宫的意见强行跟着去的。

    很明显那个时候，四宫的样子就不正常了……白银对自己最后一刻的粗心大意感到后悔。

    「果然……是在指【实现愿望的戒指】吧。」

    「……总之我们先去广播室吧！」

    说完白银就飞奔出了学生会室。

    ♂♂♂

    校内广播就如其名字一样，把消息充分传到了全校学生的耳中。

    留在教室和朋友闲聊的学生们聚在一起议论纷纷。

    「诶，刚才的广播是怎么回事？」

    「刚才说话的是副会长吧？把戒指找到交给她的话就能实现愿望？真的吗！？」

    学习氛围浓厚的秀知院突然爆发了不同寻常的话题。

    最初每一个人都对这通莫名其妙的广播将信将疑。

    然而，议论却迅速通过SNS和学校的非官方论坛蔓延开来。

    『如果把戒指交给副会长的话，她会和我结婚吗？』

    『这肯定是不可能的啊。』

    『说起来啊，选举之前白银会长不是有把副会长单独叫出去吗，之后怎样了啊。』

    『好像是没能把戒指送出去的样子。』

    『七大不可思议有一个叫【实现愿望的戒指】对吧？有什么关系吗？』

    『好想和副会长结婚。』

    『和四宫家的人结婚是癞蛤蟆想吃天鹅肉。不过只是交往没准能被允许呢。』

    『只要把戒指交给她就算是达到要求，快去吧！』

    『据说戒指上装饰着龙头上的宝珠呢，与辉夜大人交往的条件似乎是把那个带给她。』

    这种不负责任的传言持续扩散着。

    世上当然不可能存在只要递上戒指就能与之结婚的女性。

    这是人人都明白的道理。

    然而，四宫辉夜这等人物在广播里断言「找到戒指的人可以实现愿望」又是毫无争议的事实。

    再加上又有人添油加醋：

    『诶？也就是说只要获得戒指，就能与辉夜大人交往了！？』

    将重点落在了绝妙的地方。

    ――所谓的弗鲁姆期望理论

    激励＝期望值×效价，这是为了计算出人类采取某种行为的动机，心理学者弗鲁姆所归纳的计算公式。

    把戒指找到并交给辉夜，就可以与她交往。

    虽说期望值很低却也不是完全没可能，而且，与四宫辉夜交往又非常具有诱惑力。

    再加上现在正处于体育祭的前夕，秀知院的学生们心中无不燃烧着一团争强好胜的火焰。学生们为了在体育祭上一拼速度高下而进行着团体的训练。在他们年轻身体里积蓄的争胜心，正急不可耐地等待着爆发的时机。

    这不仅仅是个失物寻找。

    而是在比谁能先找到戒指的竞赛。

    被这种想法驱使，加上学生特有的好奇心与莫名高涨的桃色幻想。所有人都进入了在起点线蓄势待发，等待号令的状态。

    而且，当事人的行动也会让事态的发展发生决定性的变化。

    『喂，快看，学生会也超级慌乱的，也就是说那是真的咯！？』

    『不会吧，连白银会长都出动了』

    『我也要来！辉夜大人的话，女性也OK的吧！』

    诸如此类的评论变成了发令枪的枪声，学生一齐起跑了。

    ♀♀♀

    因为经常出入学生会室，柏木已经习惯被问这样的问题了。<译注：参考周刊51话。>

    「听说只要找到戒指，就能和辉夜大人交往，这是真的吗！？」

    「乱说的啦，才不会呢。」

    面对微笑着进行否定的柏木，进行质问的友人露出了不满的表情。

    对着这样的友人，柏木就像说给幼儿听一样地进行说明：

    「肯定是有什么理由的啦。比如学生会在筹备什么活动啦……你看不是有种社会实验也是这样的吗？通过学校广播将虚构的内容播放出去，以此观察会有多少学生会被欺骗之类的？」

    「这样啊――想想也是呢。理所应当……哈哈哈。」

    友人开朗地笑了，然后又说：

    「话说回来呀，你认为子安学姐有在和团长交往吗？」便开启了下一个话题。

    这样一来，这个话题就结束了――柏木是这么想的。

    然而在这之后，又不断地有其他学生来到柏木这里询问同样的问题。

    （这，这到底是怎么回事啊――？）

    在柏木看来，当然不可能有什么找到戒指就能与辉夜交往的好事，这显然就是一个愚蠢的传闻。

    然而不管她怎么否定，相信传闻的学生仍然络绎不绝。

    仿佛整个秀知院都被卷进了传闻的海啸中一般，所有人被冲去无法预料的地方。这让柏木不由得担心起来。

    ♀♀♀

    传闻甚至传到了在学校操场角落练习的赤组应援团那里。

    「喂，有不得了的LINE来了哦！说是只要找到藏在校内某处的戒指，就可以和辉夜大人交往耶，真的超d好不好！」

    「团长我们直接解散了好不好！」

    男性团员们个个都兴奋得不得了。

    子安燕子笑着往一位男团员的背上用力拍了一下。

    「喂男生们，先不说副会长会不会喜欢你们，我们可是赤组的应援团，副会长她可是白组的人。比起妄想与白组的公主大人交往，现在还有更重要的事情不是吗？」

    「WE――」<译注：一种口号声。参考周刊72话。>

    燕子拍了拍手，刚才还在骚动的男生们老老实实回到了练习中去。被燕子拍了背的男学生虽然遭到了周围人的捉弄，却仍然能一笑了之，是一个轻浮随便的人。

    应援团员到底是处于思春期的高中生。与四宫辉夜交往的传闻真的出现在眼前时，将信将疑也愿意随波逐流这点也算是本性的一部分。

    但即便如此他们也因为燕子的几句话就老老实实地回去练习了。

    看着重新组织阵型开始练习的团员，燕子对于自己是他们的同伴这点感到自豪。

    「那个……团长，真不好意思，学生会那边好像突然有急事叫我过去。」

    然而，一位男生从那个圈子走出来，抛出了这句话。

    石上优――某种意义上，是比身为副团长的燕子更有名的赤组应援团成员。

    「嗯？啊啊是这样啊，那没办法了，你去吧。」

    听到团长这么说，石上点了点头以示谢意就跑开了。

    「――我说团长。」

    「我懂的。」

    被燕子这么一说，团长露出微笑。

    接着扯开了嗓子，对所有的应援团员宣布：

    「各位，果然练习还是稍微中止一阵！从现在开始赤组应援团也要参与寻找戒指的行动。然而，我不允许任何找到戒指的人去和副会长要求交往！因为我会羡慕嫉妒恨的！」

    因为团长的笑话，气氛一下子沸腾了。

    「因此如果赤组的谁真的找到了戒指，也只允许你们交给身为学生会成员的石上，懂了吗？」

    「WE――」

    燕子与其他团员一起举起手腕，并望向石上跑走的方向。

    不知道这群好伙伴的声音有没有传达给他呢？

    任由自己的刘海长长，一直低着头的他，是否能有正视这一光景的一天呢。

    燕子打从内心里期待着，石上能有一天发现他还有一群伙伴。

    希望下次再有类似的事情发生时，他不要只是一个人退出练习，而是能坦率地向大家求助――带着这一秘密的愿望，燕子也加入到了寻找戒指的活动中来。

    ♂♂♂

    当白银一行人赶到广播室的时候，已经有数名闻讯而来的学生在里面了。

    白银快速望了望周围，并没有发现四宫辉夜的身影。

    向正好在这里的传媒部的两人询问后，得到了这样的答复：<译注：传媒部二人组即周刊106话登场的巨濑艾莉卡&纪卡莲，辉夜四格女主。>

    「因为传媒部就在广播室的隔壁。所以我们马上就来确认情况，但是到的时候广播室已经空无一人了……也没看到谁在走廊跑，所以辉夜大人一定是乘风离开了……！」

    「毕竟辉夜大人是天女，这种事小菜一碟。」

    传媒部的言论主观得厉害，也不知道可以相信几成，但有一点可以确定，那就是她们跟丢了辉夜。

    放学后的秀知院依然很热闹。

    有已经回去了的人，有坚定地表示不关心的人，也有兴奋不已却因为羞耻而不参加的人。除去这些人，仍然有相当数量的学生参与到了搜索行动中。

    白银咬了咬嘴唇。如果那通广播真的是由辉夜发出的，里面又包含着什么目的呢。

    这样发展下去，就算真的被其他男人告白了，她也没法拒绝了吧。

    无论如何我必须尽早找到戒指――

    （……不对，等一下啊？）

    一阵电流穿过白银的脊梁。

    （如果说，这一切都是四宫设计好的头脑战呢？）

    表面上是让全校学生参与寻找戒指的作战，其实是想从旁欣赏我手足无措东奔西跑的样子而从中取乐。应该就是这么一回事吧。

    但是，仅仅如此也太大费周章了，有必要引起把全校都卷进去的骚动吗。

    即使再怎么思考，现阶段可以用于判断的材料也实在太少了。

    而且，还有别的因素让白银无法集中思考。

    「会长，听说如果找到戒指交给辉夜大人的话，不论说什么她都会听，这是真的吗！？」

    在白银移动的过程中，没见过的学生一个接一个地上来这么问。

    「当然是假的啊！――啊，抱歉，我没打算吼这么大声的。只是在找寄存在学生会的戒指罢了。就算找到了，也绝对不可能能与四宫交往的！」

    为了让在远处交头接耳往这边看的学生也能听到，白银说的时候故意提高了自己的音量。

    「什么嘛，是这样啊。果然呢……不过，真的吗？」

    一名男学生带着期待目光往这边看，白银瞪了他一眼后便匆忙离开了。

    「唉。怎么会变成这样。」

    由于那通校内广播，白银的周围一直都是刚才那种感觉。即使对他们的质问表示否定，也看不到任何事态平息的迹象。

    有的男生在走廊上匍匐前进寻找戒指，有的女生在操场上拿着铲子在沙子里反复翻找。化学社拿出了金属探测器，超自然研究会则使用了道金术。（译注：道金术是一种占卜法，用来寻找地下水，石油，矿石，宝石，金属等……现在许多道金者使用L形金属棒。当发现物体时，两支L型棒子会交叉成X型。）萨哈社甚至拿出了姆咖拉塔来寻找戒指。（译注：你说姆咖拉塔是什么？我也不知道。总之整理下目前的情报就是，萨哈社（サハ部）是体育系社团，社长是在（漫画周刊75话）争夺继承权的（沿用漫画周刊29话翻译的话是）迦楼达・阿拉萨姆王国第二王子，象征他们社团的东西是――沿用漫画78话翻译的话就是――Maroom（マル`ム），然后他们还可以通过姆咖拉塔（ムガラ`タ）去寻找东西。）

    整个秀知院都变成了寻找宝物的赛场。

    「会长！」

    白银听到声音抬起头，看到石上正在往这边跑。

    「石上，你应援团那边没事吗。」

    「我是得到了团长的许可才跑出来的。」

    石上说完后看到了从另一边跑来会合的伊井野，伊井野察觉到他的视线，用鼻子哼了一声就把头别去了一旁。大概是在表示：现在是特殊时期，所以对你在走廊跑步和翘了应援团练习的事情睁只眼闭只眼吧。

    「感觉事态一下变得严重起来了。这要怎么收场啊？」

    藤原察觉了周围的状况后吓得脸色惨白。

    「总之，先确认下现状吧。我们要做的事情有两件。」

    白银之所以把除辉夜之外的成员召集起来，就是为了分享情报以及一起整理状况。

    「第一件事是『要在其他学生之前找到戒指』。这是为了防止四宫所承诺的实现愿望的权利被他人滥用。从我刚才从其他学生那里听到的来看，不抱正经想法的家伙绝不在少数。」

    伊井野嗯嗯地点头，并因此怒上眉梢。

    「还有一件事就是『搞清楚四宫现在究竟在哪里』。虽说想马上让她广播撤回找戒指的发言，但关键却不知道她的位置。手机也好像没有关机，但就是不接电话。」

    藤原虽然每隔几分钟都向辉夜打一次电话，但每次都劳而无功。

    归根结底，这次寻宝活动的胜利条件就是两个。

    把戒指找到以及把它好好地送到辉夜那里去。

    在本人躲起来了的前提下，找到辉夜自然就成了游戏的一部分。

    （如果这真是一场游戏的话，四宫她藏起来的地方一定具有某种深意。）

    但这其中究竟有着怎样的考虑，白银现在还没有头绪。

    「这场游戏中最糟的结局，就是相信了传闻的人将戒指找了出来并送到了四宫那里。」

    跟风参加这种活动，并拿着戒指去找辉夜的人，绝不会被她放在眼里――白银很确信这一点。

    但是，他心中仍然有着一丝不安。

    因为伊井野做了如下的证言。

    「虽然我认为四宫副会长绝不可能做出那样的广播，但广播前我正好在校内巡视，曾在广播室附近见过四宫副会长。」

    「那个时候，四宫给人怎样的感觉啊？」

    「我向她打了招呼，但是她看都没看我一眼。我还以为她没有听到就向她走了过去，她转过身后，我看到她的脸仿佛就像刚刚从梦中醒来一样，没有任何表情――因此，我不禁觉得，或许四宫副会长不是没听到，而是她连自己的名字都忘了。我从没有看过那样的四宫副会长，那仿佛就是另外一个人。对，就像是――」

    「就像是被幽灵给附身了一样。」

    ――伊井野这么说了。

    就像背上的血管被人注入了冷水，白银不由得为之一颤。

    「白银会长，总之我们要先找到戒指。虽然不知道是什么情况，但现在的四宫副会长是无法与人沟通的。因此只有先去找到戒指，才能让事态好转。」

    伊井野的发言让白银的神色一下子紧张了。

    「但是，我们这么拼命地去找的话，也等于是给了传闻可靠性，反而会让传闻进一步扩散。」

    「反正传闻早就传遍学校了！我们不是必须得在别人之前找到戒指并拯救四宫副会长吗！？」

    伊井野说的很有道理，白银一下子想不出可以反驳的理由。

    「话说不是应该先找到辉夜同学吗？」

    藤原提议道。

    「也对，我们就分头行动吧，由我和伊井野去找戒指。藤原跟石上去找四宫如何。」

    「……我知道了。」

    看到伊井野点头，白银姑且放心了。

    白银越是拼命地去找戒指，待在校内某处看着这副光景的辉夜就越会像这样笑出来吧。

    （哎呀会长真是的，居然在走廊里东奔西跑地找戒指，就那么想要我帮他实现愿望吗？真是可爱呢）

    因此白银也不得不拉起自己的警戒线。

    自己不是为了抢在别人向辉夜告白前找到戒指，仅仅是作为学生会一员，为了向辉夜证实情况而找她而已。

    这样的话就不会产生奇怪的误解了。

    白银是个在这种时刻也不忘明哲保身的人。

    ♂♂♂

    白银与伊井野开始了在教学楼内的搜索。

    就算是平常锁着门，其他学生无法随意进入的房间，只要以学生会的权限就可以进去搜查了。

    不过一个一个房间地去借钥匙搜查也不是个办法，所以伊井野提议要不要去借巡查用的全房间通用的万能钥匙。

    而持有这把钥匙的只有校长一个人。

    于是白银他们走向了校长室。

    「哎呀哎呀，你们好像在做什么很好玩的事情呢。」

    一来到校长室，房间的主人就似乎很高兴地接待了白银一行。

    「刚才广播的是学生会设计的活动吗？也就是你一个人攻不下四宫副会长，所以想要借助全校同学的力量来一场合作BOSS战吗。」

    「你在说什么呢校长？」

    众所周知校长酷爱游戏，经常能看见他单手拿着手机「我GET DA&#11088;ZE。」兴奋狂喜的样子。

    尽管白银抑制着自己想要脱口而出「别开玩笑了！」的冲动，但他觉得校长所说的也不无道理。这的确有可能是四宫辉夜设计的一个游戏。

    「因为在上锁的房间放着戒指的可能性很高，所以我们想要借万能钥匙」

    对于乞求的白银，校长只是冷冷一笑。

    「放心吧，这场游戏不需要钥匙。」

    「咦？」

    看着一脸困惑的白银，校长这么说道：

    「真是令人怀念呢。四十多年前我也参加过这个游戏。」

    「等一下等一下，这不是四宫她想出来的游戏吗？」

    「不是哦。」

    「那请告诉我，当时游戏的发起者在哪里，戒指又在哪里。」

    「……我不知道。我呢，并没有能够完成这个游戏。我现在也时常会想，自己也许从一开始就没有被邀请进游戏中也说不定。」

    「…………」

    「一切都是联系在一起的。」

    虽然想要询问这是什么意思，校长却晃悠悠地离开去了其他地方。

    白银一行只好面面相觑。

    ♂♂♂

    伊井野敲打着键盘，很困扰地说道：

    「不行啊。果然只有最近的会议记录有被电子化。四十多年前的事情根本没有留下任何资料。」

    「嘛，按照常理思考的话很正常呢。这也就是说……」

    听从了校长的建议，白银和伊井野就回到了学生会室。

    「会长，不如放弃会议记录的排查回去找戒指吧。由对学校了解的我们合力来找的话，一定很快就能找到的。」

    伊井野重申着她一贯的主张。

    「校长说一切都是有联系的。这样的话，就必须了解这场游戏四十年前的起源。」

    「但是找不到会议记录啊，假如四十年前的记录有被好好保管的话，肯定是被收藏在更大的仓库或者图书馆里才对。没有电子化的话我们在这找也没有意义……」

    「……等一下，难道说是在那个房间里？」

    「咦，你在说什么呢――诶诶诶诶诶！？」

    白银将橱柜推到一旁，打开了通往隐藏房间的入口。

    第一次看见这个的伊井野吓得一屁股坐在地上。

    「原来伊井野你没有见过啊。这个是你加入学生会之前石上他找到的。」<译注：周刊49话学生会解散时石上发现的。>

    白银他们登上了昏暗的阶梯，不久就到达了隐藏房间，如同山一般高的老旧资料堆积在那里。万幸的是其中很多资料的封面都写着日期。找起来应该不会花费很大功夫。

    果然，五分钟后伊井野就欢喜地喊道：

    「啊！是这个吗？上面有写关于戒指的事！」

    伊井野把古老的笔记本拿到白银那边，翻看了起来，而白银则跟着一起看。

    两人开始阅读四十年前的记录。

    ♀♀♀

    假如，曾有这样一段故事――

    第二十七届学生会会议记录

    惯例活动外特殊记录事项，『他与她的故事，来自毕业生证言』

    曾经在秀知院，有着这样的一位美丽的女学生。她的名字叫■■■■。

    在这个云集了名家子弟的秀知院，才色兼备的女生并不在少数，而那个女学生在这之中也称得上是鹤立鸡群。

    学校中的男孩子对她抱持恋心，为了接近她而打算侵入平时■■■■所在的屋顶，但■■■■会把长椅堆成路障阻止男生们的入侵。

    即使强行突破，也会受到来自■■■■的近乎死亡宣告般轻蔑的怒斥，因此谁也没能如愿接近到她。

    这个路障仿佛就像在阶梯的延长线上一样，它作为无法逾越的【十三楼梯】被校内的男孩子们所惧怕着。

    无法靠近的话，就只能转用情书来表达对她的爱意。

    据说她的鞋柜里每天都会收到情书。

    然而■■■■并不是简单地拒绝了事，而是对求爱者提出了各种各样的难题。

    「期末考试时在全部科目上都得到满分的话我就和你当朋友。」

    「下次运动会不论任何项目，只要你能刷新日本记录，我就考虑一下。」

    总是被这么冷淡对待，男生们慢慢地也就放弃了。

    她仍然是学校同学注目的焦点，但是与其说是作为恋爱对象，大家都把她当作如同天边的星星一般遥不可及的对象来看待。

    然而，在这之中仍然有一位男生不论过了多久都没有放弃。

    每一天每一天，他都给她送去诉说思念的信，拼命挑战她所给出的难题。

    他所接受的难题是「县钢琴大赛第一名」。

    当然，他从未弹过钢琴，也不怎么有弹琴的天赋。但即便如此他从没有放弃。

    秀知院内，每天都能听到他练习时传出来的拙劣琴声。

    在所有人离开学校后还在一个人练琴的他逐渐被称为【无人的钢琴奏鸣曲】。成为了学园内津津乐道的名胜。

    不久，美丽的女学生与决不放弃的男学生的关系也成为了秀知院的名胜。

    渐渐的，他的钢琴声把包裹■■■■的冰给融化了。

    夏日的某一天，坚持在酷暑下练习钢琴的他倒下了。

    一具骸骨前去看望了躺在简易床架上的他。

    当然，说是骸骨，也只是一位戴着骷髅面具的少女而已。

    即使遮住了脸，也没有人会错认她标志性的飘逸长发。

    去看望特定的某个人――自尊心极强的■■■■可能做不到这种事吧。

    这件事作为【探病的骸骨】，变成了学园内的谈资。

    这之后，从■■■■给他出难题以来，两年的时光过去了。

    虽然他钢琴弹得依然不怎么样，但任谁都能看得出他与她之间，已经萌发了特殊的感情。

    某一天，他给她送了一件东西。和以前不同，不是因为接下来了她给出的难题才送的。那是表达了他心意的礼物。

    这是一幅描绘了他对她思念的画。

    男学生因为老家的工厂破产，因此不得不搬去亲戚家。他宣布放弃对她的追求，只希望她能够将这幅画作为最后的回忆收下。

    ■■■■过去收到过很多的礼物，其中自然也包括富裕家庭的男生们看到后也会觉得棘手的昂贵礼物。但是她从来没有收下过。

    ■■■■站在男学生所画的画前，没有像以前那样立刻拒绝，而是进行了漫长的抉择。

    然而，她最终也没有收下这幅画。

    男生没有多说什么，只是耸耸肩笑着说这个没法带去新家，所以只好交给美术老师处置了。

    第二天，却发生了一件震动全学园的大骚动。

    其源头就是，■■■■所发出的校内广播。

    『秀知院学园的光荣学子们。我想在此占用大家的一点时间。不感兴趣的人大可听过就算。在这个学园的某处，藏着一枚戒指。请试着去把它找出来。找到这枚戒指的人，可以实现一个愿望。但很遗憾，并不是所有愿望都能实现的。只能是我力所能及的事情。没错，只要是我做得到的，无论什么都可以。所以请去找到戒指吧。』

    所有人都感觉这与她过去提出的难题不一样。

    她的语气中，有着坚定的信念。

    因此，不只是曾对她抱有爱意的男生，很多女生也参加到了戒指的搜寻中来。

    但是无论怎么找，都没人能找到戒指。

    傍晚之后，天上下起了雪。

    被老师叮嘱快点回家以后，大部分的学生也都老老实实回去了。

    只有一个人没有放弃，就是那个男学生。他偷偷躲过了老师的视线，在校门关闭后仍然在继续着戒指的搜索。

    根据当日气象局的报道，从深夜开始到早上会有十五厘米厚的积雪。

    第二天早，人们就在校园内发现了他冰冷的尸体，身上的积雪足足有五厘米厚。

    原因是坠落致死。推测是因为雪天太滑而从屋顶上掉了下来。

    没有人不为他的死亡而哀悼，■■■■更是感到自责。

    在男学生葬礼的第二天，■■■■自缢于校园中庭的树上，结束了自己的生命。

    因此没有任何人知道，戒指最后的去向。

    ♂♂♂

    两人读完会议记录后，一时都一言不发。

    「这――」

    经过了沉重又漫长的沉默后，率先开口的是白银。

    「这不是超级不妙的吗！」

    他脸上完全失去了血色，开始抱着脑袋惨叫。

    「熟悉的单词一个接一个地蹦出来了啊！什么【十三楼梯】【无人的钢琴奏鸣曲】【探病的骸骨】【实现愿望的戒指】连【自缢之树】都有！不妙了啊！最后男学生和女学生都死了，连他们自己都变成七大不可思议的起源了啊！」

    白银转身面向自己的学妹。

    「伊井野……你怎么看？」

    「…………」

    「喂？伊井野？」

    伊井野只是一直低着头。那个一定程度上对前辈礼仪端正的伊井野居然无视了白银。

    「伊井野？你还好吗――啊。」

    白银摇了摇伊井野的肩，发现有什么东西掉了下来。

    耳机的其中一边从伊井野的耳朵上掉了下来――

    『来，闭上眼睛。与我一起去梦的世界吧。那里不会再有可怕的东西，什么都不用怕了――』<译注：周刊85话伊井野通过听此类同人音声减压。>

    「拜托了伊井野！只要一会就好快点回到现实的世界里来吧！」

    白银以能盖住耳机里传出的帅哥音的音量大喊。

    伊井野泪眼婆娑地抬起了头。

    「好可怕，真的好可怕……但是，我作为风纪委员，以及学生会的一员……」

    努力鼓励自己让自己振作的伊井野这么说着，用袖子擦了擦脸。

    悉悉索索地反复擦了几遍，伊井野红着眼眶面向白银。

    「白银会长，果然必须尽早找到戒指才行！虽然不清楚现在究竟发生了什么，但是只要找不到戒指，就连四宫副会长都有可能处于危险之中！」

    听到伊井野的喊声，白银陷入了思考。

    不能让恐惧遮蔽了思考。

    只有保持冷静的人才能获得胜利，这是游戏的不二法则。

    想到这一点，白银突然察觉到了什么。

    （……游戏？不，这应该是――）

    白银抬起了头。

    「不对，我觉得我们应该去收集更多的情报。」

    「白银会长！」

    伊井野仿佛被背叛一般喊了起来。

    但是，即便如此白银也没有点头表示认同。

    看到白银的反应与自己想的不同，伊井野很是愤慨。

    「……我不管了！既然你这么没干劲，我自己一个人也要去把戒指找出来给你看！」

    「四十年前的情况和现在很像。都是以校内广播为契机开始寻找戒指。学校也都变得嘈杂喧闹起来。以及……同样不知真假的怪谈故事。但是有一点我能够确定。即使继续在学校内寻找戒指，肯定也只是白费功夫。在下雪天就更是如此了，毕竟藏起这个戒指的女生，可是一个经常提出不可实现的难题的女生。」

    「……这样的话要怎么办？」

    有些被勾起兴趣的伊井野，口气也缓和了不少。

    白银「嗯」了一声，将手放在嘴边，进行着思考。

    「如果说会议记录是正确无误的话，找戒指这件事一定和过去的难题在关键点上有着什么区别。也就是说，不同于过去女学生提出的难题，是有准备好答案的。但是即便如此，四十年前也没有谁能成功找到戒指。」

    白银以尖锐的眼神盯着伊井野。

    感觉自己像是被责备了的伊井野受到了惊吓。

    「怎，怎么了吗？」

    「意思就是，这不是单纯的寻宝游戏。恐怕，重点在于找到女生的真实意图。不是像头驴一样追着眼前的胡萝卜。而是要彻底地搞清楚广播内容背后的深意――这是一场头脑战！」

    白银这么说着，踏出了脚步。

    带着确信，他离开了隐藏房间。

    「我终于找到了四宫所在地的线索，接下来就是找到戒指了。」

    ♀♀♀

    「那么，这就是辉夜小姐您的作战吗。」

    从爱用的功能机那头，传来了打从心底感到震惊的近侍的声音。

    「我听不懂你在说什么呢？」

    「进行那样的广播，看着会长东奔西跑找戒指很有趣吗。如果真是这样的话不得不说是相当恶趣味的游戏呢。」

    「才没那个打算呢，我可没有玩这种低级游戏的兴趣。」

    「辉夜小姐，您究竟是怎么想的？平常的话肯定要把我也一起牵连进去，但为什么这次却对我保密？」

    听得出早坂的声音带着不信任感。

    「…………」

    辉夜只以沉默回应。

    「如果辉夜小姐是这个意思，我就只能陈述我所认为的事实了。」

    对着沉默的主人，早坂就像做出觉悟般地说道：

    「一直以来对辉夜小姐寄送热烈的情书，以及送这次戒指的那个人――MR. X并不存在。」

    这对于早坂来说是显而易见的事情，要说为什么――

    「数月前给辉夜小姐送信的家伙，已经由我妥善地处理了。他不可能再给辉夜小姐送任何东西。虽然字迹十分相似，但这对于我的主人而言，只不过是轻而易举的事情罢了。而且，被送到学生会的戒指，不是我的私人物品吗？请不要擅自做这种事情。」

    「对此我道歉，非常对不起。」

    唉――电话那头传来了早坂大大的叹气声。

    「由此看来，这一切都是辉夜小姐您的自导自演。会计君他遭遇七大不可思议，肯定也是辉夜小姐您从中作梗吧。因为会计他所遭遇的怪异事件，大都是在辉夜小姐您身边发生的。而且，辉夜小姐通过这些事情，也能让会长更相信七大不可思议的真实性……之后被质问时，只要说被幽灵附身就能简单地糊弄过去了，我说的对吗？」

    「早坂你想的东西可真是好玩呢，不如去当个作家吧。嗯――有一半说对了吧」

    早坂沉默了。

    辉夜开口道：

    「我呢，这次选择相信幽灵的存在。MR. X也是存在的，我也正被幽灵给附身着。石上君他遭遇的七大不可思议，有几个确实和我有关系，但其他的只是偶然而已。也许他是真的被诅咒了吧？」

    那头的叹息经过电话后变成杂音，传到了辉夜的耳朵里。

    「尽说些蠢话。」

    「总之这次早坂你什么事都不用做。我再强调一遍。」

    「我正在被少女A附身着呢。」

    ♂♂♂

    白银一行在学生会室与石上和藤原再度会合，交换了意见。

    「这是真的吗……」

    看完『毕业生的证言』后，石上露出了干笑。

    这也没办法，当看到自己体验过的七不可思议竟然是四十年前死去的男生的生前轨迹时，任谁都会害怕。

    另一边，向藤原询问了寻找辉夜的结果后，她也露出沉痛的表情。

    「找了各种各样的地方，都没有线索。」

    而且，出动学生会全员一起寻找的戒指，也没有半点踪影。

    「如果辉夜同学的意思是去找到那个时候的戒指的话，这可是四十年来都没有人能够找到的戒指哦，根本不可能找到的吧……？」

    白银刷刷转着钢笔一边思考着。

    实际上，白银脑中已经对辉夜的所在地有了头绪。但是现在即便过去也没有意义。

    如果白银不拿着戒指去的话，也只会被赶走，让她失望而已。

    这次的找戒指游戏，实际上应该看成辉夜设计的头脑战。

    不是侦探小说里那种『传说杀人』，而是『传说游戏』。所模仿的就是四十年前的那次事件。

    真是如此的话戒指应该就和四十年前在一样的位置才对，藤原这么说道。

    不愧是个自称的恋爱侦探，对侦探小说应该有独到见解吧。

    假设藤原所说没错，辉夜应该对四十年前被藏起来戒指的下落心中有数才对。

    （没错，既然四宫都能找到的话，我也不可能找不到才对）

    白银一下打起了精神。

    不过却因为太专注，把钢笔掉在了地上，石上将笔捡了起来。

    「对不住啊，明明是石上你送给我的呢」

    白银生日那天，石上将这支笔送给了白银。虽然不是什么高级货，质量却很好，白银也很喜欢用。<译注：周刊44话石上送给会长的礼物。>

    「嘛啊，你这么一说确实是呢。不过你也不用太介意，毕竟这已经是会长你的东西了。」

    「话是怎么说啦……」说着白银姑且还是检查了一下笔是否有哪里损伤，哪里凹进去了。

    「我呢，对于已经送给别人的东西就没有那么在意了。如果会长你弄坏了，我明年再给你送一支就好了，我是这么想的。」

    「你能这么说我很高兴。」

    「哪里，你真的不必在意啦。」

    这么说着，石上抓了抓自己的脖子，刷啦刷啦地把不少沙子落到了地板上。

    「话说回来，你还真的是就这么直接从应援团的练习中跑回来了呢。」

    「诶？」

    石上似乎没听懂白银说的是什么意思，露出为难的表情。白银苦笑了一下对他伸出手。

    「石上你屁股上有沙子啦，我帮你拍掉吧，你看――」

    「啊真不好意思。」

    白银将手伸向石上的屁股，啪啪两下拍下了混合着白色粉末的沙子。

    是石灰。

    用来画线的白色粉末粘在了石上的短裤上，形成了复杂的图案――

    「啊！我懂了！」

    白银顿悟了。

    对于白银突然地发言，藤原歪了歪头。

    「懂了什么？」

    「藏戒指的地方。」

    这句话让在场的全部人发出了吃惊的声音。

    「拜托不要在摸我屁股的瞬间顿悟好不好。时机也太糟糕了吧。」

    「这不是偶然。是因为碰了你的屁股才想到的。真是好屁股！」

    听到这句话，藤原眼中放出光芒。

    「真的吗？让我也摸一摸石上的屁股好不好。」

    「我拒绝――啊不对，也不是不可以吧？」

    「恶心。」

    进行着这样的对话时，学生会里突然响起了铃声。

    「啊。」

    是通知最后离校时间的铃声。

    随着这声铃声，刚才校园内还回响着的骚动声中止了。

    下一个瞬间，可能是刚才还在进行戒指寻找的学生，不知道谁大喊着「太幸福了――」。紧接着还传来「十分感谢――」「明天再见――」的声音，听起来有些自暴自弃。

    不久之后，校园就重新回归了傍晚的寂静。

    大概大家也意识到时间到了吧。

    「那么，从现在开始我一个人来找就好了，藤原你们就先回去吧」

    白银这么说后，藤原露出了不满的神情。

    「诶！？好不容易到这个地步了，竟然让我们回去吗！！」

    放学后老师就会开始嗦起来。更何况如果是因为今天的骚动而留下来的话，绝对不可能被允许的。

    再加上，这里还有一个人比老师还嗦。

    「不可以哦藤原学姐。已经到时间了。要怪就怪我们现在都没有解出答案。」

    听到伊井野的话，白银皱了皱眉头。

    「……也就是说，因为我解出了答案，所以留下来也没有关系是吧？」

    「我也没说没有关系……」

    伊井野露出一副犹豫不决的表情。

    于是石上发话了。

    「也不能就这么丢下四宫学姐回去吧？全部人都留下又有点那个，但只是会长一个人的话……」

    「用不着石上你说，我当然知道！！」

    白银微微一笑，向着旧教学楼的方向走去了。

    「要尽快解决哦！」

    对于背后传来的藤原的声援声，白银轻轻举起手以示回应。

    ♂♂♂

    学生会室所在的旧教学楼，也快要到被讨论是否要拆除的时候了。

    其实教学楼这样的老旧建筑物早就处于快坏掉的状态，能够一直使用到今天，也是因为被称为凤凰会的OB会的影响所致。

    这个由历代学生会长所组成的结社，在秀知院内有着不可估量的影响力。

    首先，拥有旧教学楼所在的土地的组织不是别人，正是凤凰会。<译注：周刊75话确实提到了学生会室所在土地归OB所有。>

    能在这上面建起教学楼，就说明其中有着十分复杂的权利关系。这也是秀知院这个学园绝非铁板一块这件事的佐证之一。

    站在使用教学楼的学生的角度来看，连空调都没有这一点可以说是很不方便，想要快点拆除然后换新设备这种观点广泛存在也是人之常情。

    恐怕位于旧教学楼的美术室，至今还飘荡着跟四十年前一样的空气。能让人回想起过去在这里绘画的男学生的心情。

    那个为了少女A，为了那个被涂掉名字的少女日夜练习钢琴的痴爱中的他，真正想做的可能并不是这些。

    他真正的才能一定在别处。比如说可能更擅长绘画。因此他才决定将画作为饯别礼。虽然不能验证真伪，但白银感觉这是事实的一部分。

    白银从架子中取出了一幅画。

    被石上认为是辉夜肖像的这幅画，毫无疑问是四十年前死去的少女A的肖像。

    不知道是否该说这幅画是名画。

    画这种东西是很难去评价好坏的。

    才能、技术、价值观、时代性。

    不能够接受各种各样的要素的熏陶，就无法对画做出客观的评价。

    但是，即使是一位外行人，也能看懂这幅画。

    这是因为其中细节的含量。画所描绘的细节与画师的执着是相当的。有对主旨的执着，有对名誉的执着，有对自我的执着，有对画本身的执着。人就会在这些东西上下大量笔墨。

    这幅画的话，就是对主旨的爱吧

    这幅画能让人感受到仅用爱与恋这样的单词无法充分表达的执着。

    在可以说是过分细致的运笔之上，还有着似乎怎么描绘都觉不够充分，如何添加都嫌不够的笔触。

    这幅画有着悲伤，有着愤怒。

    有着比海还要深厚的独占欲，忌妒加上嫉妒，甚至有了恨意。

    人所拥有的称之为爱的东西，就是如此的丰富多彩。

    如果爱是纯净的要该有多好。如果爱是纯粹的要该有多好。

    现实中的爱绝对不是美丽无暇的，也不是完美合理的。

    无法将自己的丑陋完全剥离，于是掺杂进软弱与谎言，并尽可能地让其看起来更美，而这种被装饰过的东西，正是所谓的爱。

    但是，白银觉得即使这样也很好。

    就算是杀人犯，也能诉说生命的可贵。就算是盗贼，也能盼望世界的和平。

    爱也好正义也罢，不是只有清正廉洁的人才可以怀有的情感。心灵扭曲的人一样可以期待正义。他相信在这一点上人是平等的。

    这幅画所描绘的，自相矛盾而盘旋缠绕的爱，至今仍然没有褪色。

    白银从心底里觉得这幅画真美。

    「绘制那幅画的男生，就是我的学长。当时他非常地照顾初来留学、没有熟人的我。」

    校长就站在白银的身后。

    以疼爱的目光看着画，开口道：

    「他真的是，非常温柔的人。我至今都觉得，也只有像他那样的人才能够融化包裹她心灵的冰块。」

    我也有些嫉妒他呢――又这么补充道

    「戒指，果然是在这里吗。」

    校长以若无其事的口气说了。

    这不是质问什么，只是确认事实而已。

    「果然，你是知道的呢。」

    校长用手轻抚着下巴上的胡须，以仿佛眺望着什么的目光看着白银。

    接着看向了戒指。

    ――真是悲伤啊，校长自言自语道

    白银也点点头说道。

    「我认为这道题有问题。这个戒指只有爱着她的人才能够找到，但是只要是爱着她的人，又不能够取出来。这是矛盾的。」

    画中的少女A浸润在透过窗户射进来的皎洁月光下，露出了一副泫然欲泣的神色。

    「她在碰上男生们对她求爱时，就会提出相应的无理难题。当时的我以为这是单纯为了赶我们走的便宜手段。但是在经过了三十年以上的教师生涯后，终于多少能理解她的想法了。」

    如果不能掀开神圣的面纱，不能解开恋爱的魔法，就永远无法触碰到真实的样子。

    「她真是个想要别人搭理她的麻烦孩子呢。」

    直白且没有修饰的说法，让白银不由得嘴角一弯。

    「她始终都认为自己并没有被爱着。是因为自己的外表，男孩们才聚集过来，自己只是性冲动的目标罢了。真正的爱在哪里都不存在……因为天生的外表而萌生了切实的烦恼，所以她才会忍不住去试探别人。这样的孩子，我在当老师的时候已经见过几十人了。」

    对于自己被爱着的这件事，缺乏自信。

    因为是没有过交流的人，仅以外表就说喜欢。这种人无法信任，白银也理解。

    希望对方能说喜欢自己的内在。不论什么时代，不论怎样的人，不论男人还是女人都会这么想。

    她只是想要有人能触碰自己的内心而已。

    「他们太年轻了，应该说实在是太不成熟了。」

    校长正注视着那个女生的肖像画，但白银无法看见他的脸。

    「如果现在的我能够当他们的老师的话，应该可以拯救他们的心灵吧。」

    无法看见校长的脸，但是能听到他声音的颤抖。

    他现在是怎样的表情呢。

    三十年来积累的岁月中，校长究竟抱着怎样的想法呢。经由这个声音，能够窥见得一鳞半爪。

    「可以让我看看戒指吗？」

    仿佛是为了让自己冷静下来，校长嘟囔道。

    白银将戒指交给了校长，校长突然忍不住笑了出来。

    「我这几十年来一直在找的东西，居然就是这样的玻璃球吗。这种东西在店里也不过卖几千日元罢了。」

    少女A所藏起来的戒指，只是在附近小摊买的便宜戒指罢了。

    绝不是什么镶着几克拉红宝石的戒指。

    「爱真是难以理解的东西呢。无论是谁都无法评估其价值。」

    看着月光下的戒指，校长很遗憾地嘀咕道

    「学长他每天早上，都送去诉说衷肠的书信，从她的角度来看，也可能留下了一种义务般的印象。学长他真是太过老实了，只是像完成工作一样每天都送去情书。这对于她判断真爱与否大概毫无帮助吧。」

    「诉说衷肠的书信？」

    「没错。我想『毕业生的证言』也记载有吧。学长他每天都给她送去情书。」

    听到这句话，白银的脑中仿佛有电流闪过。

    都串起来了。能看到了。

    ――辉夜的真意。

    「用现在的话来说，情书就是为了告白而写的吧。但对于过去不被允许公然见面的男女而言，写信是一种谨慎的交流手段。」

    那个每天每天都给辉夜送去信的男人，MR. X。

    以及与辉夜非常相似的少女A。

    少女A与MR. X。

    每天送来的情书。

    辉夜她，在尽可能忠实地复原少女A的经历。

    终于想通了。辉夜她谋划的不是模仿七大不可思议。

    而是模仿他与她的恋爱故事。

    「谢谢你能够听我说过去的事情。戒指就还给你吧。」

    校长慢慢地伸出了手。

    但是白银拒绝了。

    「应该收下这个戒指的，不是我。」

    没错，如果这是四宫所做的模仿的话。这就不是「我们的故事」。

    「这是什么意思？」

    校长露出了困惑的神情，但是并没有流出不信任的感觉。

    那是仔细地尝试整理白银思考的教育者的眼睛。

    「因为从刚才开始就在和我说话啊，他的亡灵。」

    校长恍然大悟般地笑了。

    「……哎呀这可真是不妙呢。该不会是被附身了吧？」

    「看来是这样子呢。我差不多就要不能保持自我了。」

    「四宫同学也是吗，好像她也被少女A的亡灵给附身了的样子。真是恐怖呢。」

    确实，是很恐怖呢。

    如果至今的发展都是有意为之的话，那四宫辉夜真是一个恐怖的家伙。

    「我就先说谢谢了。也请把这点向四宫同学传达。」

    之后白银――不，少年收下了戒指。

    被幽灵附身的男生，走下台阶离开了。

    曾是十六岁少年的男人目送着这一切。

    校长以不与年龄相称般的高中生口吻说道。

    「但愿一度以为已经划上了休止符的，他们的故事……」

    ――能够迎来一个幸福的结局。

    &#8224;&#8224;&#8224;

    「竟然，能够找到这里来呢。」

    「这是当然的，只要是你的事咱都知道。」

    「咱……吗？原来如此，呼呼。是这么一回事啊。」

    「因为这个故事的结局，只能发生在这里。在这『自缢之树』之下」

    「…………」

    「咱呢，在下雪那天，一不小心脚滑了才从屋顶上摔下来死了。如果你确实爱着咱的话，应该和咱选择一样的死法。不是吗？但是你却没有这么做，咱一直在想这是为什么。」

    「你认为，人家是因为没有爱着你才不这么做的吗？」

    「那样的话一开始就不会选择殉情吧。如果你所选择的向咱表达爱意的最后手段，就是在这棵树上吊死的话，那么其中一定有着深意吧。」

    「哦――这其中会有什么深意吗？」

    「场所，也就是这棵树生长的地方，就是咱跌落摔死的地方。」

    「…………」

    「不过咱也已经没有死去时的记忆了，因此没法断言。但是你没有选择与咱一样的死法，就说明看重的不是方法而是地点。没错吧？」

    「是呢，人家选了你死去的地方，是想要与你一起踏上去那个世界的路途。不过人家也没有了记忆因此不能确定了就是了。」

    「咱们现在站的这个地方，就是咱们长眠的地方。虽说遗体肯定被分开送到不同的墓了。」

    「因此，你才会觉得人家在这里吗？」

    「是的。」

    「呼呼，那么你有找到戒指吗？」

    「啊啊，找到了。」

    「太好了。」

    「可是，咱有一点要说，你这样很过分哦，太差劲了，你擅自做这种事。还一点都不信任咱。」

    「可能吧，人家也是这么觉得的。但这也没办法，因为人家不知道自己是否真的被爱着嘛。我一直觉得，没有人是真正爱着自己的。」

    「这个戒指，被藏在你的心脏里面。」

    「…………」

    「就在咱画的肖像画里。这枚戒指，被藏在沉睡于美术准备室的画里面。」

    「是的，的确藏在那里。」

    「咱用的是突出质感的画法。在油画的颜料中，混入『沙子』来增加厚度。如此一来，这枚廉价的戒指也能轻易埋进去了。」

    「没错。人家察觉到你在画人家的肖像时，就觉得画里应该能埋进什么东西。是人家小小的恶作剧。人家将在车站前杂货店买到的戒指巧妙地埋进去，再用手指沾颜料仔细涂改掩埋好。想着你会不会注意到呢――」

    「真是恶劣的恶作剧啊。但是你就是这样的人呢。是一个喜欢向人提出无法完成的难题，看着别人困扰取乐的人。」

    「人家一直都很不安。因为不安，才会想试探你的爱。」

    「也是，而咱自认为对你的爱作出了回应哦。毕竟如果画被谁做了手脚，作画者本人当然是能察觉的。」

    「没错，只有作画者本人才能察觉的东西。」

    「咱对你的恶作剧一笑了之。画一完成就马上送去给你。」

    「这可不好哦，这不就让人家感觉戒指被原样奉还了吗？」

    「怎么可能懂啦这种少女心。」

    「就是希望你能懂啊，人家的少女心。」

    「所以你才做了那种事。」

    「没错，对全校发布了寻找戒指的广播。这你应该明白的吧，那其实是对你说的话。这样的话你一定会慌慌张张地取出戒指。」

    「这你搞错了。为什么会认为咱能做得到这种事？之前明明都已经那样向你表达了爱意，为何你还要说这么过分的话呢！」

    「有什么不对的吗？」

    「因为那枚戒指，可是埋在了你的画里啊。」

    「…………」

    「那里可是心脏啊。」

    「人家的心脏。……所以不能下手吗？」

    「这不是当然的吗？为什么你就是不懂呢。我爱你，就算只是一幅画，为什么你会觉得咱能对你的心脏下手啊？」

    「别说蠢话了！？不就只是一幅画！就算是我的画，直接挖出来就好了呀，你的话一定可以轻松修复好的！」

    「即使这样也办不到！咱的爱意为何你就是不明白！！」

    「……当然不可能明白了。因为没有一个人愿意爱人家嘛。大家都只是瞄准了人家的外表和家世。嘴上说着喜欢喜欢，明明只见过人家虚假的笑容。根本不知道人家的内心有多丑陋，多么配不上爱。」

    「咱爱着你啊。不管是你那麻烦的腹黑性格也好，还是你对自己性格感到不安这点也好。从心底里渴望着爱的你比谁都要惹人怜爱，都要美。」

    「…………」

    「咱爱着你的心灵。」

    「…………」

    「那个在咱练习钢琴时，因为责任感而一直倾听的你。」

    「…………」

    「那个在楼梯尽头用长椅制作栅栏时，意外有些肉体派的你。」

    「…………」

    「那个在咱倒下时，戴着骷髅面具来看望我的，爱担心的你。这一切咱都知道。」

    「…………」

    「还有那个对咱的画有些淘气地动手脚的你。虽然恶作剧没关系，但是改动素描阶段的底稿这种事还请不要做了，改起来意外地很费工夫的。」

    「…………」

    「以及为了咱一个人不惜把全校同学卷进去寻找戒指的，有些笨拙的你。」

    「……那个」

    「最后，为了与咱在一起，选择了死亡的，纯情的你。咱爱着的是这样的你。」

    「…………」

    「…………」

    「这份爱是真的吗？」

    「至少我的这份是真的。」

    「太狡猾了，人家的才是真的啊。」

    「……话说这枚戒指。」

    「啊啊，实现愿望的戒指。」

    「要许什么愿？」

    「还用说吗。」

    「也是呢。」

    「祈求永恒的爱。」

    ♂♂♂

    在白银将戒指给辉夜戴上的瞬间。

    仿佛有一束光向天空射去。

    这或许只是下沉的夕阳给人的错觉也说不定。

    但是，在这四十年的时光里一直徘徊的魂魄，终于去了应该去的地方。白银是这么认为的。

    「……你觉得这样子就好了吗？四宫。」

    「嗯，我想这就够了，会长。」

    两个人相视而笑，都觉得有些不好意思。

    并在心底相信着这场演出能够顺利产生效果。

    ♂♂♂

    「做这种事真是让人羞耻啊。」

    白银一边收拾东西准备回家一边这么说着。

    灯都关闭后，黑夜之中只有职员办公室和学生会室还亮着光了。

    「会长你不是也很投入嘛。」辉夜这么回复道。

    为了将『毕业生的证言』放回原处，两人走进了隐藏的小屋。

    有一张纸落在那里。

    是少女A的遗书。

    『他死了。我也会随他而去。我只是，想让他发现藏在我内心里的这份感情。我的灵魂会永远徘徊在这个学园之中吧。』

    这篇短短的文章，就是她人生最后的话语。

    辉夜在看到了这封遗书后，就有了引发这次骚动的想法。辉夜判断少女A的遗书中所说的『内心里的这份感情』，指的就是藏在画里的戒指。然而，仅仅是找到戒指并不足以让少女A的灵魂得到解放。

    少女A期望着那位少年能够找到戒指。在这个愿望得到实现之前，她的灵魂只会继续游荡在这个校园内。

    秀知院学园流传的七大不可思议都由来于少女A和少年的对话，辉夜认为这是少女A的灵魂仍然在校园内游荡的证据。

    因此，为了让少女A得到解放，就必须进行模仿，进行一场【传说游戏】。让担任少年A的某人来找到戒指，进行四十年前的两人本来应该进行的对话，只有这样才能安抚少女A的灵魂。

    为四十年前殒命的学姐镇魂，才是辉夜这次的目的所在。

    为她那没有得到救赎的灵魂，与没有发生的恋情，画上句号。

    「但是啊四宫……一句都好，你在事前来说一句不行吗？」

    虽说白银也在搜索这个房间时看到了这封遗书。但是一开始他并没有想到辉夜竟然已经考虑到了这一步。

    在发现辉夜其实是在模仿少女A这个没有被传下名字的少女时，白银才第一次注意到了辉夜的本意。

    光是为了达到这一步就耗费了不少工夫，因此才希望辉夜能至少给些提示。白银嘟着嘴抱怨道。

    「哎呀？呼呼，不过会长你也确实找到了答案不是吗？即然如此，这样就可以了。」

    辉夜像个小女孩一样笑了。

    然后，忽地低下了头。

    「我无法把它当作外人的事。」

    辉夜小声地说道。

    白银虽然想找出辉夜与少女A相似的地方，然而今天已经用脑过度完全使不上劲了。

    回去的时候去便利店买个包子好了。他这么下定了决心。

    白银平常都是用水壶把喝的东西带来，尽可能地降低自己的花销。

    今天花个买包子的钱应该也能被允许吧――回想数天来的骚动，白银这么想道。

    「话说，还真是不得了的一周呢。」

    「哎呀，没有一周，只有六天呀。」

    「无所谓啦。」

    重新回想一下。

    从情书骚动开始，到白银与石上被卷入七大不可思议，再到找戒指。

    不管怎么说到这里就该结束了吧。明天一定可以回归到平常的生活中了。

    「话说回来四宫，你真是有为死者心情着想的一面呢。」

    「你把我当成什么了，这种程度还是有的。」

    ♀♀♀

    此乃谎言――

    这个女人根本没有一丝一毫为死者哀悼的心情。

    人只要死了就什么都结束了。

    世上怎么可能会有什么死者的灵魂啊――辉夜在内心里大喊道。

    那么这次的事件到底又是怎么回事，请通过下面这一个词来窥见其冰山一角。

    ――斯坦福监狱实验。

    这是美国曾在七十年代所实际进行过的心理实验。具体内容是请来互不相识的人们，让他们各自扮演狱警和囚犯的角色。实验追求逼真，一开始的场景便是让扮演囚犯的人被警车所逮捕。接着，囚犯会被关禁在模拟的监狱里面，被迫过上毋庸置疑的耻辱生活。

    于是，扮演狱警的人随着时间的推进，开始对扮演犯人的人实施高压态度。而这与扮演狱警的人之前的性格毫无关系，对于他们来讲，只是在扮演符合狱警的行为而已。

    最终，实验因暴力行为开始蔓延、以及有人出现精神错乱而被迫中止。

    而此时距离实验开始仅仅过了六天。

    这就是仅仅进行了六天的实验。

    （犯人和狱警会变成这样的话，恋人之间又会变成什么样呢？）

    如果还是『进行着特别戏剧化的恋情的两人』呢？

    这次辉夜所设计的头脑战的真面目，其实就是这种东西。

    效仿那对成为了七大不可思议本源的恋爱男女创造一个场景，并由白银和辉夜两人来实际体验。

    也就说，这是一场精心设计的有别于『传说杀人』的『传说恋爱』。

    当然也不是说所有一切都在计划之中。

    比如说白银比预料地更晚察觉到这个意图，本应让白银体验的七大不可思议不知为何跑到了石上身上……可能他是真的被诅咒了。辉夜如此觉得。

    （――总而言之，这么一来会长就不可能不把我视作命中注定的恋人了！！）

    辉夜她一边在内心里想象着从明天开始会出现什么样的效果，一边得意洋洋地踏上了回家的路。

    ――这次的胜负，是辉夜的胜利。

    ♀♀♀

    如果只是参加祭典的话，只要在参加的时候全身心投入就可以了。但是作为组织者，就不得不注意善后的问题。

    以下就是寻找戒指骚动的后续。

    作为私人物品的戒指被随意拿走，连个正经地讨论都没有就被卷进去的早坂，在这天晚上做出了独霸四宫家别栋大浴场两个小时的暴行。<译注：早坂霸占浴室的癖好参考周刊32话。>

    平时就为了消解压力而经常霸占浴场的早坂，或许是因为这次实在是太生气了，甚至把平板电脑装进防水包里，带到浴场泡了个长长的澡。

    「你这次究竟看的是什么？」

    「看骑车摔倒的视频。」（译注：原文是タチゴケ，早坂这里指的是骑摩托车或自行车时摔倒状况的一种，具体指停车中、或者准备停下的时候，脚没有支撑好整个车体而造成车主摔倒。这个单词同时还是某个植物的名字。）

    辉夜对着洗完澡出来的早坂询问，得到了这样的答复。

    辉夜唰地开始在脑内数据库的植物分区搜索起来。

    「是杉苔的一种对吧。是那种平时在城市也有机会看到，很久以前就在园艺家中具有人气，但因为产量很少所以不怎么能大量购买的那种对吧。啊，正因为如此才想通过看视频来享受对吧？」

    「完全不对。我看的是摩托车翻车的视频。就是那种等红绿灯，或者去便利店停车时摩托车倒下来的画面集锦。」

    近侍的视频品味一如既往让人搞不懂。<译注：原作早坂喜欢看冲压机压垮东西的视频，参考周刊48话。>

    不过看起来早坂的心情变好了一点，辉夜也舒了一口气。

    第二周，辉夜就受到了藤原和伊井野的质问。

    这也是当然的。

    然而告诉他们自己是为了给四十年前死去的男女慰灵后，虽然她们脸上又是理解又是惊讶，却也没有继续追问。

    「那这件事就算解决了吧。我身上的诅咒也解开了吧。」

    石上非常高兴，但说到底，他碰到的七大不可思议，有大约一半都是辉夜搞得鬼。

    至于剩下那一半事情辉夜就真的是毫不知情了，也许石上的确是被什么诅咒了吧。

    辉夜觉得，就算明天石上真的从屋顶上跳了下去，她也只会有「啊啊，果然啊」程度的感想而已。

    「对了，说起来我昨天做梦梦到四宫学姐了。」

    「梦到我吗？」

    辉夜提问后，石上像害羞一样红着脸说了。

    「其实我一直在做噩梦。昨天我在梦里被乌黑扭曲的怪物追杀的时候。四宫学姐突然出现，『你打扫卫生辛苦了，这是回礼』，这么说着就三下五除二为我把怪物消灭了。托你的福昨天睡得很好。」

    「这样子啊，那真是太好了。」

    曾经有个人说过「没有什么东西比别人梦里发生的事更无聊了」这样的话。

    对于辉夜而言，这当然也是毫无趣味的话题。但她不打算对难得无忧无虑微笑着的学弟泼冷水。

    石上突然好像想起了什么，他开口说道。

    「不过，最后四宫学姐留下了『因为我没有成为你的守护灵的想法，所以我要走了哦……另外你原本就是容易吸引不幸的体质。所以不要大意，记得随时注意水边、高处、视野不好的十字路口、银行抢劫、飞机事故还有全球变暖哦。』这样的话，这到底是什么意思呢？」

    「不知道呀。这话又不是我说的。」

    辉夜不相信灵的存在。

    意思就是说自己不打算连对梦中的言论都负责任。

    然而石上似乎觉得不可思议，说着「是吗，也是呢」就接受了。

    离开了喧闹的学生会室，辉夜走向了美术准备室。

    因为白银说想将那枚戒指归还到画中。

    「会长真是守规矩呢。」

    「这毕竟是他们的东西。还是物归原主的好。」

    辉夜站在仔细地进行画的修复工作的白银身后，对斯坦福监狱实验的效果产生了怀疑。

    （会长……都做到那地步了，就不能更加脸红心跳吗？）

    辉夜从摆出一副冷酷表情的会长身上感觉不到一丝变化。

    同时，全校学生都知道了戒指最后是由白银找到的――这便是惊动了学校的找戒指游戏的结局。

    那天因为受到放学时间这一时间限制的影响，大多数学生都是半途而废。因此他们对于胜利者会许下怎样的愿望也就特别的关心。现在无论是谁都在关注白银与辉夜的动向。

    但是，因为白银的表现和平常没什么区别，到了放学的时候，那种想打探些什么的视线基本也就消失了。

    尽管发生了那样大的骚动，第二周还是回到了日常的节奏当中。

    恒常的心理没有什么特别的变化，只是感情一瞬间的爆发而已――学生们都因此坦然接受了吗？

    而辉夜从白银身上得到的结论，也与这一点别无二致。

    （也就是说，实验失败了吗……）

    辉夜很遗憾地叹了口气。

    仔细想想看。

    假设实验产生了效果，两人一直假装相爱，两人的精神因此接近了相爱的状态。

    可是，这会有什么改变吗？

    对于本来就是囚犯与狱警关系的人而言，即使让他们扮演囚犯和狱警的关系，也不会有任何变化。

    因此本来就相爱的两人，再让他们去假装相爱也――

    「那么，这样就行了吧。」

    白银将修复完成的画拿给辉夜看。

    「还真是不错的技巧。没有违和感呢。」

    「四宫都这么说了，那就是肯定没错了。」

    白银在美术选修课上嗜好画油画。他因为自己在课上莫名点得很高的技能能够派上用处而松了一口气。

    <译注：白银的画工参考周刊52话。>

    「到油画干掉为止还要不少时间，这段时间你别做什么奇怪的恶作剧啊。」

    辉夜笑着说「才不会呢，我又不是她。」

    正巧路过的校长看到这一幕，温柔地笑了。

    「话说回来这幅画跟以前相比，看起来是不是有一点在笑的感觉啊？」

    「是你的错觉吧？别说这么恐怖的话啊。」

    大概就是错觉吧。但是，据说，画是反映出看画者内心的镜子。

    四宫辉夜不相信灵的存在。

    这次也一样，她只是利用了一切可以利用的东西。对死者哀悼的想法，也是没有的。

    四宫辉夜是一个自私自利，冷酷无比，不近人情的人。

    但是，真是如此吗？

    画即镜子。

    画中与四宫辉夜神似的少女，确实温柔地笑了。

    <全书完>

第一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)