★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<看来我的身体天下无敌呢>


第一卷 第一章 幼年篇①

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    01　我转生了

    我从出生时心脏就不好，免疫力也很差，此生在从来不曾离开无菌室的情况下结束。

    父母亲明明因为我任性地离开差点哭了出来，却还是露出笑容送我最后一程……我过得很幸福，谢谢你们。啊，我的人生竟然这么简单就划下句点了。结果我在这一生甚至不太能走路、跑步，不管做什么都需要别人帮忙……最后连孝顺父母都做不到。神啊……如果我还能有来生……到时候――

    我希望能以『不会输给任何事物的健康身体』诞生。

    我轻轻闭上眼睛……迎接……结束……

    〔我听到你的愿望了。〕

    「咦！？」

    在脑内回响的巨大声音让我睁开闭上的眼睛，但耀眼的光芒使我什么都看不见。

    （什么？这是么一回事？看不清楚、听不见、身体也动弹不得！为什么？怎么会这样！不要，我讨厌这样啊――！）

    「哇啊啊啊啊！哇啊啊啊啊！」

    「生出来了。是很有精神的女孩子喔，老爷。」

    我在这一天，以「梅雅莉&#8226;雷葛利亚」的身分重获新生。

    从那之后又过了几天。

    经过一段时间后，我也冷静下来，为了确认现状模拟起各种情况。

    （呃～所以……这是怎样？）

    （冷静，我要冷静，我在医院看过的书里头，不就有主角遇到这种事情吗？呃～所以那是怎样？编成……不对，是转……对了，转生！）

    这个词汇让我的思考迅速冷静了下来。我镇静地观察起自己的身体。

    小小的手掌，这是婴儿的手。没错，我保留原本的记忆展开新的人生了。

    （是这样啊，希望这次会是稍微健康一点的身体。）

    我对新的人生感到兴奋，同时也因没来由的安心感沉沉睡去。

    ＊＊＊

    （喔喔喔，动了！这个身体动了！）

    我总是在地板上缓缓地爬来爬去。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，一岁。

    我从充满医疗器具的医务室，来到安稳且奢华的宅邸房间，在双亲的守护下逐渐成长。由于目前身体似乎没什么问题，我不由自主地想四处乱跑，接著就被身穿女仆服的大姊姊们抱在怀里。

    （呜呜呜……我还想多动一下。）

    从房间的氛围、双亲的服装、照顾我的女仆以及执事来看，这个家庭感觉就是我在医院接触的电影、动画、漫画、书本、游戏等出现的中世纪贵族家。

    （的确是贵族没错啦……）

    毕竟父亲当时高兴地说「这个女孩就是我公爵家的第一个孩子！」，并把刚出生的我高高抱了起来。

    （所以应该是公爵家的千金大小姐……但我原本在现代日本出生、成长，离这种生活太过遥远，实在没什么真实感。）

    由于我得以保有前世的记忆展开新的人生，所以打算好好享受前世办不到的事情。

    （谢谢神。真想快点长大，开始做各式各样的事情。）

    我相信当时响起的声音正是神之声，并感谢起k。

    就这样，时光飞逝，我顺利地逐渐成长，如今不但可以行走，也能好好跟人对话了。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，三岁。

    我摇曳著继承自母亲的银色长发……应该说是白色，以及不输给头发及肌肤的高级纯白滚边连身裙，快步在宅邸内散步。说实话，我在更早以前就可以走路（讲清楚一点是在出生后几天），不过那样做实在太诡异了。这很可能是因为我拥有前世的记忆才能办到，总之为了不被当成怪胎，我尽可能当个普通的婴儿。

    （幸好我之前原本像是个婴儿的状态，有很多事情是真的做不到，我想……我应该没有做出什么会让人觉得可疑的事……吧？）

    随著年龄增长，我也t解了自己所在的世界。

    我理解到这里不是自己熟知的现代社会，而是阿尔迪亚王国，是剑与魔法、有怪物与精灵居住的奇幻世界。

    （是RPG喔，RPG！只能在游戏里体验的世界，如今就在我眼前！）

    然而不管是怎样的世界，我只要能过普通的生活就觉得很幸福，所以完全不想去冒险或做些什么。

    （因为很危险啊。今世我打算不给父母添麻烦，尽量活久一点好孝顺他们，所以我才不会说出或做出太乱来的事情。）

    因此，即使双亲问我想要什么，我也回答「什么都不用」。

    话说回来，明明不是日文，我却能很自然地理解这个世界的语言和文字，这应该也是托那位神明的福吧。

    「神啊，真的非常感谢您！我今天也很有精神地活著！」

    我对著天空向神献上感谢的言词。

    「啊……好和平喔。如果今后不发生任何事情就好了。喔，这可不行！愈这样想可能就愈可能会发生。开玩笑啦，啊哈哈哈，不可能会有这种事啦，都是迷信！」

    然后，我犯了很蠢的错误。

    那是不小心引起的突发事故。

    成堆足以将我装起来的巨大木箱，在我眼前如雪片般倒塌。

    要是正面被那种东西砸中，我会被压扁。

    （危险！要挡下来！）

    能察知状况虽然不错，但我当下不是判断「要逃走」，而是做出「要挡住箱子」这个错误的决定。接著我立刻朝木箱举起单手，打算保护自己，另一只手则挡到脸前方。

    我闭上眼睛，将要迎接撞击的身体变得僵硬，接著――

    啷！

    沉重的木箱彷佛撞上坚硬的墙壁般，发出巨大的破碎声响。

    当我为了确认情况睁开眼睛，明明什么都没做，却看到倒落的木箱在眼前一个接一个坏掉。

    咦，这是怎样？

    02　犯了愚蠢的错误

    事情的开端要从现在回溯到半天前。

    「哎呀哎呀！我可爱的天使竟然在这里啊！」

    当我走在宅邸的走廊时，一名身穿豪华贵族服装、留著帅气胡子的时髦中年男子从远方奔来。

    「哎呀，父亲大人，您好。」

    我露出最甜美的笑容稍微提起裙o，向往这边跑来的男子微微屈膝，开口打招呼。我从很久以前，就跟家庭老师学习作为公爵千金的举止与遣词用字，但依然不算精通。不过毕竟我的精神年龄合计超过十五岁，所以理解得算快。

    「喔呼！」

    父亲发出奇怪的呼气声，一度望向天空。

    他的名字是「菲尔迪德&#8226;雷葛利亚」。

    正是雷葛利亚家的当家，我梅雅莉的父亲，也担任阿尔迪亚王国的元帅。

    「父亲大人？」

    我在头上冒出问号，同时轻轻歪过头去。

    「啊啊呜！」

    父亲这次发出了难以理解的怪声，用手压住自己的胸口。

    （虽然父亲每次都这样，不过这个互动到底是怎么一回事啊？）

    「咳……老爷，这样事情会无法进展。」

    站在后方的执事低声搭话后，父亲才表示「知道了」，收起嘻笑说道：

    「梅雅莉，跟我过来。我想让你见个人。」

    「跟我见面吗……？」

    跟先前说的一样，我几乎没有跟双亲要求过什么，所以双亲也不会硬塞什么给我，只是今天似乎不太一样。

    （应该说，父亲，你明明说要我跟你一起过去，为什么要抱起我移动啊？我想用自己的双腿走路啊！）

    我稳稳地坐在父亲锻炼过的手臂上被带往庭院。抵达之后就看到已经有人待在那里了。

    在那个能够一览宅邸美丽庭园的地方，设置了华丽的桌子与几张椅子。

    有一名女子坐在其中一角喝著红茶。父亲走到她面前后，将我从手臂上放下。

    「母亲大人！」

    「哎呀哎呀，梅雅莉还真是爱撒娇呢。」

    我著地后一溜烟地跑到母亲身边，抱住了她的膝盖。

    女子没有对我的行为生气或感到慌张，而是露出温柔笑容望著我，她的名字是「艾瑞丝&#8226;雷葛利亚」，是我梅雅莉的母亲。

    母亲的银发随著一阵微风飘起，这景象美到让我看得入迷。

    我用水汪汪的金色大眼望著母亲后，她温柔地抚摸我白色的头发。

    顺带一提，我的外表特徵是遗传自母亲的银发（比母亲更白）、遗传自父亲的金瞳以及完全不会晒黑的白皙肌肤，第一眼看上去有种弱不禁风的感觉。不过这是我个人的观点啦。

    这是母女间非常自然的交流。可是对过去的我来说，想接触母亲只能隔著无菌室的帷幕，加上母亲温暖的氛围感觉非常舒服，就算她一直抱下去我也不会厌倦吧。

    「咳咳……啊～话说啊，艾瑞丝，我今天是想让梅雅莉跟那孩子见个面。」

    「那么，就把那孩子找过来吧。」

    父亲轻咳后说出来的话语，让我的幸福时光宣告结束。

    （那么，想让我见的究竟是谁呢？）

    我离开母亲，抬头望向父亲后，母亲对随侍在旁的女仆长交代一句话，女仆长便暂时离开。我站在父亲旁边，茫然地想著对方是谁，没等多久，就看到身穿小号女仆服的少女跟女仆长一起从对面走过来。

    （呜哇，是小女仆耶！有著黑发跟黑瞳孔让我好有亲近感喔！）

    少女身穿以黑白为基调的荷叶边女仆服，在女仆长的催促下，有些紧张地走到我的面前。她双手放在身前，身体弯出漂亮的角度向我鞠躬。

    「初、初次见面，梅雅莉大小姐，我、我我、我是提提。」

    （她变得语无伦次的模样也好可爱喔&#9834;）

    「这孩子从今天起是你的专属女仆，负责随时服侍你。」

    由于她的自我介绍资讯不足，所以父亲为我做了补充。

    「我的专属女仆？」

    （这是什么，超有千金大小姐的感觉耶！不，呃，我的确是千金大小姐。）

    我重新望向那位小女仆。她看起来年龄比我大，但是没有相差很多。呃，精神年龄是我比较大啦……

    我用充满好奇心的金色眼睛紧盯著对方，向她走去，她端正了姿势回望著我。

    「我是梅雅莉，今后请多多指教，提提&#9834;」

    我没有使用大小姐的用词，而是刻意以朋友的感觉向她搭话。

    我的内心非常雀跃。毕竟这可能是我第一次跟同年代的小孩说话。

    「好、好的！大小姐！」

    等提提紧张地低头致意后，我立刻带她去庭院散步。

    「父亲大人、母亲大人，我要跟提提去庭院玩！」

    我完全把提提当成朋友了。

    即使如此，父亲、母亲和女仆们也都没说什么，所以我直接拉著提提离开。

    「大、大小姐！用跑的会很危险喔！」

    （不不，你也很危险地在跑步吧。）

    跑在提提前面的我放慢脚步，只转过头向后看去。

    「提提你几岁了？」

    「咦，啊，是！我今年八岁。」

    大概是突然被问话让提提很慌张吧，她隔了一拍后才回答。

    （八岁的话就是跟我差五岁啊，不过以岁数来说，脸好稚嫩喔。）

    被我用充满好奇心的眼神盯著，她可爱的黑瞳孔四处飘移，有些晒黑的脸庞也染上红晕。

    （真有趣&#9834;）

    我至今只跟沉著的大人接触过，这种有点慌张的反应让我觉得很有趣。

    而且不管我去哪里她都会跟过来。一想到这样能抚慰我在前世饱尝的孤独感，我更加高兴。

    「呵呵，要好好跟上来喔，提提&#9834;」

    「大小姐～请等一下～」

    我重新跑了起来。提提虽然从后方发出哀求的声音，却还是追在我后面的样子，真好玩。

    我不断向前跑，找到一间仓库后就躲进里面。

    这就是所谓的捉迷藏。

    如今的我能做到前世完全办不到的行动，也被允许这么做。正因为太过高兴，才助长了我这种脱序的幼稚行为。

    「大小姐，您在哪里～？这里很危险喔～」

    提提上气不接下气地往仓库走了过来。我则是虎视眈眈等著她接近，准备吓她一跳。

    当时我实在高兴过头了。

    所以没有注意到我用来隐藏自己的许多木箱，其实是勉强被堆叠起来且处于微妙的平衡。

    接著，因为提提靠近，我大叫一声准备冲出去，却撞到了木箱的一角。

    啷！

    我顺利地向前跳了出去，而木箱却发出粉碎的声响。

    「大小姐！危险！」

    「咦？」

    如同慢速播放般看到提提的脸色发青，我直接顺著她的视线，转身面对后方。

    成堆足以将我装起来的巨大木箱，在我眼前如雪片般倒塌。

    要是正面被那种东西砸中，我会被压扁。

    能察知状况虽然不错，但我当下不是判断「要逃走」，而是做出「要挡住箱子」这个错误的决定。接著我立刻朝木箱举起单手，打算保护自己，另一只手则挡到脸前方。

    我闭上眼睛，将要迎接撞击的身体变得僵硬，接著――

    啷！

    沉重的木箱彷佛撞上坚硬的墙壁般，发出巨大的破碎声响。

    当我为了确认情况睁开眼睛，明明什么都没做，却看到倒落的木箱在眼前一个接一个坏掉。

    （咦，这是怎样？）

    我吃了一惊，为了理解现况仔细观察起周围，发现倒落的木箱在接触到我伸出的手时，就像撞到墙壁一般碎裂开来。

    而且，装在木箱里的物品也掉出来砸向我，不过物品只要一撞上我，较柔软的会粉碎，金属制的硬物则会弹开。

    （什么？发生什么事了？）

    对于这幅景象，我只是露出难以置信的表情，因为我真的完全不痛……

    明明有许多东西在撞到我后粉碎，我却感觉不到任何疼痛。

    那触感就像被绒毛抚摸一样。

    等我回神后，眼前只有粉碎的木箱和掉了满地的物品，没有任何东西掉在我身后，我就这样形成了只能用「自己化为墙壁」来形容的状况。

    接著，最后一个木箱失去速度，单靠惯性缓缓掉落，漂亮地停在我伸出去的手掌中，我下意识直接将其稳稳举了起来，而且是靠单手……

    03　大哭一场

    那幅景象无论怎么看都很异常。

    将倒落的木箱及物品弹开，加上一名站著不动的少女，只靠单手轻松举起足以装起自己的巨大木箱。

    （这是什么状况？谁能跟我说明一下？）

    「大、大小姐……」

    由于大脑无法理解究竟发生什么事，我就这样举著木箱停止了思考，直到听到提提的声音后才回过神来。

    「啊，这是……那个！」

    我连忙将举在手上的木箱丢了出去，焦急地转身面向提提，接著倒抽一口气。

    提提在我转身的瞬间倒退了一步，脸上露出恐惧的表情……

    恐惧。

    那代表他人的拒绝。

    我在前世曾数度看过有人因为同情我的境遇，露出哀怜或悲伤的表情。但是与我有接触的人都不曾拒绝过我，真要讲起来那种人也不会刻意过来我的病房吧。今生也一样，至今为止我接触过的，全都是珍惜我的家族和佣人。

    因此，当提提的表情对我露出那未曾看过的反感时，我的心就像是被揪住一样难过。

    「那个，呃……」

    （必须对她说些什么，得好好解释才行。可是，就连我也没想过自己能举起那么重的东西。）

    我的脑中乱七八糟的，无法好好整理思绪。

    过没多久，听见声响的佣人就冲进来仓库，他们大概是迅速理解了状况，确认我没有受伤后，打算带我回房间。

    在大人们的包围下，我完全放弃思考，毫无抵抗地被带回房里。

    从那之后过了好几个小时，时间来到大家都熟睡的深夜。

    我独自待在房间里，坐在床铺上发呆。从那之后我没有踏出门口一步，一直将自己关在房里。

    现在我不想见任何人，特别是提提……

    害怕可能会再看到提提先前那种表情，让我变得非常胆小。

    （她把我当成是怪物了吧？绝对会被她讨厌……我从来都不知道被拒绝是这么恐怖的事。）

    我望著天花板，露出自暴自弃的笑容。

    就在这时，门口传来敲门声。

    「那个……大小姐……」

    从房门另一侧传来提提的声音，我的心脏彷佛被紧握住般难受。

    「不、不要进来！我想一个人独处！」

    我连忙离开床铺把房门锁上。

    我知道自己在做些什么，却没办法停手。现在的我就是幼稚到除此之外没有其他想法。

    「……大小姐……您会生气也是应该的……」

    （咦？生气？）

    我在门边竖起了耳朵，听著提提那出乎意料的话语。

    「我在那个情况下应该挺身保护大小姐才对……但是我却因为害怕而动弹不得。」

    （她在说什么？如果提提那时候上前保护我，会受重伤吧？）

    我没有摆脱普通人的思考，完全没有注意到自己是贵族，而提提是受雇之身的平民，两人之间存在这种绝对的差异。

    「我！」

    提提一度提高了音量。

    「……大小姐出生后，老爷对我说『照顾这个孩子就是你的任务』，当时，我才第一次找到自己活著的意义。在那之后的三年里……我为了能帮助大小姐，努力学习了各种事情……」

    她的声音慢慢变小。

    「结果……我却在关键时刻吓到腿软……不对，是因为只想保护自己，连一步都踏不出去……」

    我们两人陷入一时的寂静。

    「大小姐……我说出这种话可能真的是不知分寸，但还请您务必再给我一次机会。请让我……随侍在大小姐身边……拜托您……了……」

    提提说到最后时，声音已经含糊不清，可能是一直在忍著眼泪吧。

    （我是笨蛋，竟然只考虑自己的事情。前世也是这样，光是只想著自己要怎么活下去，根本没有思考别人的事。）

    她也很不安吧。

    提提当时的表情是来自对自己的悔恨，以及害怕我会因为对她失望，夺走她的使命吧。

    「大小姐……请让我……随侍在您身边……」

    也许是至今为止的恐惧和思绪混杂在一起终于决堤，提提说的话语中带著哭腔。

    三年。

    整整三年之间，她「只为了我」磨练自己。

    （现在仔细想想，她真的有害怕我吗？若真的是这样，那她为什么会来我房间？如今在拒绝别人的不是我自己吗！？是害怕被拒绝的我，在拒绝提提吧！）

    我边想边为自己至今的行为感到后悔。我的心胸为什么这么狭小？眼泪在不知不觉间涌现而出。

    「对不起，提提……对不起……让你这么害怕，对不起……」

    回过神时，我已经打开房门，哭著跟站在眼前的少女道歉。

    提提低著头拚命忍耐眼泪，在看到我丢脸到不行的模样后，感到相当困惑。

    那天晚上，我痛哭著站在自己房间门口，不停重复说著「对不起」，声音传遍了宅邸，使得大人们深感困惑。

    顺带一提，关于我犯蠢做出粉碎、高举木箱一事……

    「啊，您是说那个啊？我听说老爷在五岁时，就举起了比自己还大的石头，所以觉得大小姐真不愧是老爷的女儿……怎么了吗？」

    提提露出笑容如此表示。看来提提也没有把整件事从头看到尾，只对我在最后举起木箱有印象而已。至于东西碎了一地的惨况，她以为是箱子掉在我面前才坏掉。好啦，确实箱子是在我面前碎得一蹋糊涂。不过话说回来，五岁就……我老爸还真是厉害。

    （嗯，所以这是遗传吗？不，到底是怎样？……我可是完全没有锻炼过喔？）

    等到我搞清楚这股力量究竟是什么，则是过了一段时间之后的事了。

    04　烦恼

    在经历那件事情后，我和提提的羁绊变深了。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，六岁。

    时光飞逝，从那事件之后过了三年，我顺利地成长。目标是长生！NO EVENT！GOOD LIFE！然而随著年龄增长，我开始为了某件事烦恼起来。

    啪啦！

    平静的午后，我坐在庭院一角喝著红茶，拿在手中的茶杯手把发出清脆的声响破掉了。

    「大小姐，您没事吧？」

    随侍在旁的提提立刻过来确认我有没有受伤。

    「我没事，提提。只是放茶杯时过度用力而已，是我太大意了。」

    我为了让提提安心，甩了甩拿茶杯的那只手给她看。确认我修长白皙的手指毫无伤痕美丽依旧，提提才抚著胸口松了口气。

    「呼～我好担心喔。话说回来，大小姐，又是那股神奇的力量吗？只是手指稍微用力，杯子就会破掉，实在太厉害了。这也是因为大小姐有前世的记忆，才能有这种技巧吗？」

    「才没有这种技巧呢！」

    提提边说话边收拾坏掉的茶杯，接著换上新的杯子。俐落的动作可以说是习惯成自然。其实，我对今后经常会一同行动的提提毫无保留，将我的现况都跟她说了。

    力量的事情，还有前世的记忆也是……

    虽然不确定提提是否会相信，但我不想对她有所隐瞒，便对她全盘拖出，结果提提她――

    「咦～前世的记忆啊，好厉害喔！真不愧是大小姐！」

    （嗯，虽然完全不知道她的「不愧」是指什么，但她完全没有怀疑，所以就这样吧。）

    把话题拉回来――从那次意外后，我注意到自己的力量意外地强大，同时也发现在意识到这点后，事情就变得很麻烦，因为只要我太过用力，就会破坏各种东西。

    我至今为止都会理所当然地下意识控制力道，不过在察觉有这种能力的瞬间就再也做不到了，这究竟是为什么啊？

    「我要用多少力道握住这扇门呢？」由于必须一一去注意这种琐事，造成我的动作比旁人慢一拍，变得相当迟缓。

    如果主动锻炼身体慢慢增强力量，或许就能有所自觉，也能够控制好力道，无奈的是，我在注意到时就拥有了不得了的力量，所以无法有自觉，更没有真实感。

    这是何等危险的凶器啊，感觉就跟拿著不知何时会擦枪走火的手枪持续指著别人一样。

    我觉得若不好好运用自己的身体实际体验自己的力量，会演变成攸关生死的问题，因此我过去曾请求父亲让我学习能够保护自己的护身术，结果――

    「可爱的梅雅莉不适合学武术喔。而且，如果有人打算伤害你，为了梅雅莉，我会在事前找出那些家伙，将他们抄家灭族喔&#9834;」」

    看著露出爽朗笑容如此表示的危险老爸，我什么话都说不出口。

    那么，我自己暗地里尽全力运动看看总行了――我原本这么想，但这想法实在太天真。

    该说不愧是公爵千金，我随时都处于众人的关注下，也必须面对各式各样的人――家族、佣人以及来宅邸拜访的客人等等。

    「大小姐的存在能够彻底吸引他人的目光。您就是如此地神圣、梦幻喔。还请您有所自觉。」以上是提提的说法。

    至于她当时不知为何心醉神迷地红著脸，我就先不吐嘈了。

    总之，在毫无对策的情况下，为了怕可能会弄坏东西，我每天提心吊胆地生活，成为几乎所有事都要假提提之手的娇弱存在。

    更糟糕的是，因为在前世也是病人，我对于让别人照顾自己的生活起居毫无抵抗感，更是助长了这个状况。

    尽管父亲身为武人，然而别说责备我太过软弱、打算好好锻炼我，他反而像是对待脆弱纤细的玻璃工艺品般对我尽心疼爱，甚至变得过度保护，等注意到时，已经来到能平静说出上述那种危险发言的地步了。

    「唉……真伤脑筋。控制力道竟然是如此困难的事。」

    「毕竟没办法把所有的东西都以大小姐为基准来制造啊。比起这个，明年就是神谕仪式了。要是与其他小孩见面时发展成大惨案可麻烦了。若是大小姐出手，光是弹个额头，就足以粉碎普通的小孩吧。」

    「不要把人说得跟怪物一样。我才没有那么厉害呢……应该吧……」

    神谕仪式――

    让年满七岁的孩子前往神殿，接受神的神谕，进而得知自身可能性，是一大盛典。神会在这时启发武力、智力、魔力等等各种的可能性，让孩子们决定自己未来要往哪个方向去学习。

    （这样的话，我应该是武力吧？这是个找到藉口让父亲教我武术的机会。）

    我乐观地期待明年的重要行事。

    然而，这时候我还不知道，自己的这般期待，最后的结果却因为出乎意料的神谕而大吃一惊。

    05　前往神殿

    在我持续与控制力道苦战间，又过了一年。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，七岁。

    我成为还上得了台面的淑女（？），而且稍微学会了生活必须的魔法喔，啾咪&#9834;

    我现在就来稍微说明一下这个世界的魔法吧。

    在这个世界，所有人似乎都拥有或大或小的魔力。

    话虽如此，也不是每个人都跟游戏里的魔法师一样。

    魔力和魔法是两回事，即使有魔力，只要没有学习魔法就无法使用。

    再加上学魔法需要花钱，能使用魔法的贵族人数远多于平民。

    顺带一提，连我也能使用的是「生活魔法」这类普通的魔法，可以拿来开关作为灯具的魔道具，或是点燃料理用火炉。

    这类理论单纯的魔法只要有人指导就能使用，通称「一阶级魔法」。

    这个世界存在著一～八阶级的魔法，从二阶级魔法起，就能学到常在游戏等看见的攻击魔法。

    单纯拿「火」魔法来说，仅仅发出「火」是一阶级，用「火」作为攻击手段则是二阶级，将「火」的攻击强化为三阶级，四阶级是令「火」进化成「火炎」，五阶级为强化「火炎」，六阶级会让「火炎」进化到「爆炸」，七阶级就是再进一步强化。

    这是我把家庭教师的教导，用自己知道的游戏知识替换后做出的解释，所以相当简略……却被老师称赞我理解得很快。

    咦？那八阶级魔法是什么？

    那似乎是尚未有人涉足的领域，虽然知道其存在，却没有人可以行使，是传说级阶级的魔法，所以我也无法说明。

    顺带一提，一阶级所有人都能使用；二～三阶级是特别突出的冒险者和魔法师，以及怪物能够使用；四～五阶级的领域是勇者、英雄、大魔法师等等出现在故事中的主角级人类、魔族、精灵、天使等存在才能使用，似乎没有人类能使用比这更高阶的魔法；再来的六～七阶级只有龙、大天使以及魔王这类超越人类智慧的存在才可以使用。

    （嗯～真的是奇幻世界呢！我觉得好兴奋喔&#9834;）

    那么把时间拉回现在。

    我现在正让提提帮忙换穿礼服。不是至今在家穿的礼服，是外出用的豪华礼服。

    （嗯～这件礼服感觉好贵喔。现在的我绝对会弄破它……啊啊，这样下去，我不就变成没有提提就什么都办不到的小废物吗……？）

    看著提提动作俐落地帮我换穿礼服，我对自己什么都做不到感到难过。

    （不，接下来就要参加神谕仪式了，我应该能靠那仪式找到自己的生活方式……才对……吧？）

    虽然因为逐渐丧失自信，在最后变成疑问句，但是不要在意、不要在意。

    「失礼了。大小姐，马车已经准备好了。」

    换好衣服，在提提帮我配戴饰品时，执事敲了敲门走进房内。

    「知道了。」

    由于正在让提提帮忙梳理头发，所以我没有看他直接回应，执事把这当成理所当然，一鞠躬后就离开房间。

    「终于来了……」

    我先深呼吸，接著看向镜中的自己。

    闪著白色光芒的头发从两侧各绑了一条辫子绕在后脑勺，前发上戴著不会影响视线的发饰。不会输给白皙肌肤的纯白丝绸礼服上，有著蕾丝、滚边以及美丽的刺绣。

    （就快了，我今天将会见到同年纪的小孩！呜哇，好紧张喔！）

    我在前世也不曾见过的同年龄小孩。他们今天将因神谕仪式聚集在一起。今天只会集合贵族，所以不是所有人到场，但应该也会有相当的数量。比起神谕，我对这方面比较有兴趣，同时也担心无比。

    （希望能一切平安地结束。）

    我有些不安地对自己信心喊话，拉著提提朝有马车在等待的宅邸玄关走去。

    ＊＊＊

    那座神殿坐镇于王都北方的小山丘上。其矗立在那里的模样，比起生活感更该说充满艺术感。我从马车的窗户眺望神殿，逐渐心跳加速。

    （该怎么说呢？有种第一次去学校的感觉。不过我没去过就是了。）

    我与众多自己不认识的人见面，受到交织了紧张与不安、不知该如何形容的感情压迫，此时我搭乘的马车停了下来。

    （来了，我要登场了！）

    「大小姐，我们到了。」

    提提走出马车，为我准备了踏台。

    看著做好准备站在一旁的提提，我压抑激动的心情缓缓走到门口。

    在我走出车外的瞬间，与我同年代的孩子以及他们的随侍全都随著一阵微弱的惊呼，将视线朝我聚集过来……似乎是这样。会说似乎，是因为我没有去确认，而是低头躲开那些视线。

    （呜哇，我是笨蛋笨蛋！自己好歹也是公爵千金啊！应该要像书本或动画里那样堂堂正正才行！）

    讲是这样讲，事到如今自己也已经害羞到抬不起头了。我就在这个状态走下马车，接著像是按照剧本发生一般绊了一下，没有踏上最后一节阶梯。

    （糟～糕～了～！如果就这样踩下去会在地面开洞啦――――！得放松力道，啊，但是放松过度就会跌倒，我该怎么办啊――？）

    提提握住我慌张挥舞的手，间不容发地支撑了我。

    「谢……谢谢……」

    我小声地向她道谢后，提提也松了口气，扶著我迈步走了出去。

    （唉……我会被当成冒失的女孩吧……？呜呜呜……）

    我因为失落显得无精打采，灰心丧志的我，完全没有注意到从远方眺望的人接二连三说出「这是何等虚幻，会强烈激起保护欲的女孩啊」之类的话。我在提提的带领下，缓缓走进神殿当中。

    06　神谕仪式

    大家进入神殿，穿过里面的大门后，那里有著又高又大的圆拱型天花板，酝酿出适合寂静的空间。

    我在提提的带领下，站在不太显眼的位置。

    问我为什么？因为我本身就很显眼啊。

    初次看到自己以外的孩子后，我惊讶到无以复加。

    我第一个注意到的是头发的颜色。

    几乎所有人都是以黑色、金色或褐色其中之一为基调，发色或深或浅。

    银发，而且还是白银色头发的人除了我以外一个都没有。

    瞳孔的颜色各有不同，也有跟我相同颜色的人，我觉得那孩子的母亲可能是外国人。

    再来，大家都是小麦色的健康肤色。毕竟阿尔迪亚王国终年气候温暖，阳光也较强。

    然而我明明也有外出晒太阳，却只有陪在身旁的提提变成小麦色，我完全没有留下晒痕……这究竟是为什么？

    总而言之，我第一次注意到自己的外表和别人相差甚远，对此感到害羞，静静地站在不显眼的地方。

    我毕竟是公爵千金，即使有不少人用好奇的眼神偷看这边，但都没有更进一步的行动。

    「那么，这就开始举行神谕仪式。唱到名的人请到前面来，将手放到这个宝具上。」

    宽广的神殿后方有一道台阶，上方有颗发出淡淡光芒的水晶置于奢华的台座上。

    「话说回来，提提，我是第几个人？」

    其实这个顺序也受到贵族界的角力平衡影响。

    选择第一名想抢锋头的家族，不想太显眼而选择中间顺序的家族，要比某个家族的孩子更前面……等等，与各家族的内情息息相关。

    至于接受或拒绝这些要求，则要看该家族的影响力。

    「应该是依老爷的要求排在最后喔？老爷希望大小姐在最后大放异彩。」

    （Goddamn！父亲竟然做这种多余的事……我一点都不想引人注目啊……）

    我闭上眼睛深深叹了口气。

    神谕仪式就在我向提提确认时开始进行，唱名到的人迈步走上台。

    受测者紧张地伸手触碰水晶后，水晶就微微亮起，混合著红、绿、蓝三色开始发光。

    那名孩子闭上眼睛维持该姿势好一段时间，而后猛然睁开眼睛，思考什么并走了下来。

    「那道光是什么啊？」

    「那是测量触碰水晶者武力、智力、魔力的光芒。颜色愈浓代表力量愈强，光芒的强度则代表该力量的总量。」

    （所以举例来说，如果出现深红光芒就表示那个人该能力最优秀，愈亮则是该能力愈强？）

    「咦……？真亏你知道啊。」

    「因为我已经参加过神谕仪式了。」

    这么说来，提提比我还大五岁，比我早参加仪式也是理所当然的事，我竟然不小心忘了。

    「哎呀，是这样吗？」

    我原本是想问结果如何？但那毕竟是个人隐私，总觉得问了很没礼貌，所以硬是忍了下来。

    「我理解光芒代表的意思了，那他接下来暂时站在那边又是为什么？」

    「那是在领受神赐予的话喔。」

    「咦！能听到神的声音吗？」

    身为现代小孩，我难以置信，所以忍不住大声叫道。

    提提用「这有什么问题吗？」的态度歪过头去，让我觉得这个世界的神是会实体化吗？甚至有k在过去说不定曾经下凡的想法。

    不愧是奇幻世界！

    随著小孩子一个一个轮流前往台座展现光芒，我的眼睛开始有些不舒服。

    与此同时，我的心脏也愈跳愈快。

    （是不是快要轮到我了？是这样吗？）

    我转头看了看附近。如果要问为何无法确认剩余的人数，是因为大家没有排队，都各自站在喜欢的地方等待，被叫到名字才会到前面去，所以根本不知道后面还有多少人。

    而且完成仪式的人并不会离开，也就更难确定人数了。

    不过也只有最初是那样。从开始仪式毕竟过了一小时以上，我已经能判断结束的人们跟等待中的人们，两者态度的差异。

    接著，我发现除了自己之外，尚未轮到的只剩几个人，更是加快了心跳。

    （这次绝对不能再失败了……要是做出把宝具捏烂的事……我就完蛋了。）

    随著自己的顺序不断逼近，比起紧张，我开始担心起来。到了这一步，我变得对一切都深感不安。

    其中最担心的就是我自己。

    （啊啊啊……早知道会这样，如果有准备水晶球做事前练习就好了……虽然我觉得应该不至于握碎，可是若出现裂痕也很糟糕吧……？啊啊，怎么办，怎么办……？我紧张到手都在发抖了……）

    接著，我认为是最后一名的孩子也被叫到，对方在几分钟后走了回来。

    （终、终终终终终终、终于到了！）

    我在自己的掌心画人字后做出吞下的动作。

    这就是现代最强咒术的威力！

    「下一位，雷葛利亚公爵家，梅雅莉&#8226;雷葛利亚小姐。」

    那道声音让我的心脏差点爆炸。

    （现代最强咒术没有用啊――！）

    由于我全身僵硬，于是提提摆出「怎么了？」的表情，担心地望著我。

    （怎么能让她担心呢，我可是公爵千金！必须振作起来！）

    我下定决心，抬起头走了出去。

    唧唧唧唧！

    就在这时，原本关起来的厚重大门开启，数名应该是骑士的男人及一群随从走了进来。

    「阿尔迪亚王国第一王子，雷佛斯殿下抵达现场！」

    这番话让神殿内的氛围瞬间紧绷起来，原本站在大门附近的人，也依序移动到角落。

    至于我则是慌张到无法把握现况，只能停下走向台阶的脚步。

    接著，那个人就在那群骑士的带领下走进室内。

    阿尔迪亚王国第一王子「雷佛斯&#8226;卢克亚&#8226;达尔佛特」。

    其外表能够深深吸引所有人的目光，正确来说是女性限定啦。

    他身穿以白色及蓝色为基调的服装，摆动修长四肢行走的模样只能用优雅来形容。

    他留著一头清爽的美丽金发，几乎能把人吸进去的蓝色眼眸闪耀著光芒，深邃而美丽。

    以男孩子来说长相比较偏向漂亮，但凛然的表情中交织著高雅。

    只能用「他真的是王子！」来描述这个人。

    这个国家的王子竟然跟我同年，所以才会在今天来参加神谕仪式。因为身为王族相当忙碌，所以比较晚登场，还不容分说地插队。

    然而他毕竟是王族，所以没有人会抱怨。

    那名王子正分开人群往这边走过来不是吗？

    （糟糕了，我也要退开才行！）

    即使我的思考一片混乱，依然对周围的动作有所反应，进而做出了这个判断，但是……

    喀嚓！

    办不到啊――――！

    虽然我打算后退，却被穿不惯的鞋子绊到，几乎就要跌倒在地。

    「哎呀……」

    我的耳边响起了温柔的声音。

    有某个人将我抱在怀里。

    （咦，是谁？难道――――――！）

    我战战兢兢地转动视线，看到那位王子的脸近在咫尺。

    （我又搞砸了啊――――！）

    我在内心发出惨叫。

    07　这到底是怎么一回事

    金发摇曳的美少年短暂抱住、搀扶白银长发少女的光景，让四周的人有种在看艺术品的感觉。

    不过对于身为当事人的我来说……

    （咿咿咿咿！怎么办、怎么办？要是伸手推开王子他会飞出去！现在我百分之百无法控制力道喔――！）

    完全陷入混乱当中。

    「你在发抖呢……不用那么害怕没关系喔，可爱的纯白公主。」

    （咦？？？）

    「来，请握住我的手……我这就帮你把紧张转变成甜美的心跳加速吧。」

    （他在说什么啊――！？这个年仅七岁的儿童竟然能面露爽朗笑容，轻易说出这么羞耻的台词喔――）

    那句过度羞耻的台词，把我的混乱全都转换成害羞及笑意，还差点就喷笑出来，只能转过头忍住。

    「你是在害羞吗？真是可爱呢～」

    （别～再～说～了！要笑了！我要笑出来了啦――――！这样会变成大不敬――！这个七岁儿童是怎样啊，认真的吗？他是认真想逗我笑吗！？）

    由于我拚命忍著不笑出来，所以低下头，身体也微微发抖。而且因为在忍笑，脸颊应该很红。

    「王子……时间……」

    随侍在后的一名骑士回过神，向王子搭话。

    「是吗？虽然深感不舍……」

    王子感觉很可惜地离开我身边，还顺手勾了一撮我的头发。我不需要……这种直到分离的瞬间都觉得很不舍的演出！

    唉，虽然依视点不同，这样可能很帅气，不过对我这个（精神年龄）超过二十岁的大人来说，只觉得是小孩子硬在装大人，为了不对这个行为露出失礼的表情，所以我从头到尾都努力低著头。

    大家肯定也跟我一样觉得难以接受吧。我在王子离开时，侧目偷看四周，发现女孩子全都陶醉地看著王子。

    （骗人啊――――！奇怪的是我吗？）

    我稍微受到惊吓，摇摇晃晃向后退开，提提立刻上来搀扶我。

    「大小姐，您没事吧？」

    「啊，啊啊……没事。比起这个，我对王子做了很失礼的事情。怎么办？希望没有破坏他的情绪。」

    「是这样吗？对我来说，只看到闪闪发光的两人度过了短暂的甜蜜时光呢……让我不由自主地看到入迷喔～」

    跟周围的女孩子相同，提提露出了著迷的表情。

    （怎、么、可、能……我以为至少提提会跟我有同样的想法。）

    「喔喔喔喔喔喔！」

    无视受到双重惊吓的我，四周发出欢呼声。

    我想说到底发生什么事，往台座望去，就看到王子发出的光芒。

    正确来说，发光的是王子面前的水晶，但那道光芒十分强烈，看起来就像是他在发光。

    真不愧是王子，亮度和彩度跟至今为止看过的孩子完全不同等级。

    那幅景象给人的感觉正是神选之人。他完美的外表跟那光景非常契合，就连我也忍不住觉得他很帅气。

    一段时间后，王子转过身从台座走了下来。

    为了不再妨碍他，这次我拉著提提退到角落。

    王子像是在寻找什么一样四处张望，于是我连忙躲到提提身后。

    我很担心他打算指谪我先前的失态。

    几秒钟后，王子什么都没做，在侍从的带领下退场，支配四周的紧张氛围也跟著消散。

    「那么我们继续仪式，梅雅莉小姐，请上前。」

    「是、是――！」

    才刚放下心就被唱名，使得我回应时有些破音。虽然能听见一些笑声，可是我完全没空在意那些事情，连忙朝台座走去。

    （在王子后面啊……在看到那么厉害的景象后上台，总觉得好讨厌喔。如果只有一点点光芒，我应该会哭吧。）

    我担心地将手放到了水晶上。

    接著，足以让人失明的纯白色光芒瞬间包围我的四周。

    ＊＊＊

    〔好久不见了，异世界的少女。〕

    纯白的世界中回响起声音。

    （是那时候听到的声音！果然是神啊！）

    〔正是如此。新的世界感觉如何？〕

    我对没有发出声音便能对话感到惊讶，同时也擅自找了「因为是神」……这个理由说服自己。

    我重新看了看四周，在这个纯白的广大世界当中，我只感觉到有某个存在就在我面前。

    「是！跟我喜欢的游戏世界很像，所以很有趣。」

    〔是吗、是吗？有听到你的愿望真是太好了。〕

    「我的愿望？我有许下想去剑与魔法的世界这种愿望吗？」

    我试著回想前世的记忆，确认是否有许过这种愿望，虽然觉得游戏的世界很有趣，却不曾这么希望过。

    〔不，这是我的判断。因为你在前世似乎很喜欢这样的世界。〕

    「谢谢您。那我当时的愿望是……？」

    自己询问自己的愿望相当失礼，但真的想不起来也只好虚心求教了。

    〔希望能以不会输给任何事物的健康身体诞生。〕

    我记得这句话的确是我在断气前浮现的想法。

    我好像确实有期盼过这种事情。

    〔不过这里是剑与魔法的世界，是怪物猖獗、英雄故事受到歌颂的危险世界，想不输给任何事物，真的让我费尽了心力啊。〕

    「咦……？」

    我的脸色发青，冷汗从背部滑落。

    〔由于不知道你究竟会遇到什么事情，为了让你不输给任何事物，总之先把基本能力补正到这个世界的最高水准。这么一来你的攻击力、防御力、速度等身体相关数值全都无人能比肩了。〕

    「咦、啊……是……谢谢您。」

    〔不过这个世界有魔法，我想说你有可能因此输掉，也给了你最高端的魔力。这个世界的魔法是由魔力总量来决定能使用的阶级魔法，这么一来，你就可以使用所有阶级的魔法了。〕

    「咦、啊……是……谢谢您。」

    〔不会不会，即使如此我依然有些担心，所以忍不住给了你常时发动型技能，让物理、魔法攻击全都无效化。加上这个，你的身体就天下无敌了，别说龙或魔王，甚至连天灾都不会将你击垮。〕

    「咦、啊……是……谢谢您。」

    我光是要记住这些过于冲击的情报就耗尽脑力，只能随口回应。

    〔嗯哼嗯哼，是吗是吗，那么，要度过美好的人生啊。祝福你的未来一切顺利。〕

    那道声音逐渐远去。

    至于我，只能如同字面所形容般失魂落魄地站在原地，一动也不动。

    接著，当我迅速从纯白的世界回归现实后，就因为精神承受不住大量过度冲击的情报，失去了意识。

    这究竟是怎么一回事？看来我的身体已经变成天下无敌、无论面对怎样的对手，都绝对不会落败的状态了呢。

第一卷 第一章 幼年篇②

    闲话　提提的大小姐观察日记

    我的名字是「提提」。

    是在雷葛利亚公爵家工作的女仆。我从主人那边领命，担任「梅雅莉」大小姐的专属女仆，常时随侍在侧。

    纯白的大小姐非常可爱，是如同天使般的存在。而且愿意用对待家人的方式与我以及其他佣人接触，是非常了不起的大小姐。

    此外，最重要的是，对大小姐来说我是必要的存在，这点更是可爱到足以令人疯狂。

    每当大小姐打算做些什么又不知该如何是好时，只要她叫著「提提～」，配上水汪汪的大眼睛抬头望著我，无论要我做什么都没问题。没错，无论是要协助大小姐吃饭、换衣服、开关房门、拉椅子、翻书、拿某样东西、端东西过来、刷牙甚至洗脸，我都愿意帮忙！在事情完成后，看到那朵纯白花蕾开出名为笑容的花朵时，所感受到的高扬感，正是最棒的奖励啊！不对，那不是普通的花朵，如果真要讲，没错，那是只会在圣地绽放的美丽白花。不对，这种老套的话语根本无法贴切地形容啦！大小姐是那种更加～啊啊，我好恨缺乏表现力的自己！

    哎呀，闲话就说到这里吧。

    大小姐对于把所有事情交给别人代劳毫无抵抗感。不愧是公爵千金，天生的贵族呢。

    有鉴于大小姐对我的依赖，女仆长曾一度慰劳我说「你也是很辛苦呢」，但我在心底发誓要全心全意服侍大小姐了，所以完全不觉得辛苦。不如说，就算随时随地拜托我帮忙也没关系！

    因此，我会观察大小姐，确认什么对大小姐来说是必要的事，努力在她开口要求前就先展开行动。

    在这段观察大小姐的日子当中，我发现大小姐有时候会做出我难以理解的行动。

    这是前些日子发生的事――

    「提提，我明天早上想做广播体操！早起做广播体操是我的梦想！」

    大小姐毫无脉络地，在就寝前用高兴的语气说出我听不懂的词汇。

    「广播体操吗？请问您要在早上几点起来呢？」

    「嗯～六点左右吧。拜托你&#9834;」

    大小姐如此交代完后便就寝了。

    接著，我在隔天早上来叫她起床――

    「再睡五分钟……五分钟就好……」

    大小姐说出这样的藉口，等她真的起床已经又过了三十分钟，但是这都在我的预想范围内。一脸睡迷糊的大小姐也好可爱喔。

    「算了，广播体操是从六点半开始，OKOK！」

    换好衣服的大小姐说出这些我听不懂的话，并露出笑容往庭院跑去。这种不服输的个性也好棒喔！

    不过来到庭院的大小姐先是站在原地四处张望，接著四肢著地，难过地跪在地上。

    「大、大小姐？」

    「的确是这样……这个世界没有广播啊！」

    我慌慌张张地赶了过去，听到大小姐一脸惊愕地低声说出这段话。虽然我不知道她究竟想做什么，像这样白忙一场的大小姐也很可爱。

    「机会难得，就来做没有广播的空气广播体操吧。」

    大小姐如此说完，起身挺直腰杆深深一呼吸。

    「锵～锵～锵啷啷&#9834;锵～锵～锵啷啷&#9834;锵啷啷啷、锵啷啷啷、锵啷啷&#9834;」

    大小姐突然大声唱起我无法理解的歌曲。

    「广播体操～第一节～！……呃……」

    大小姐原本随著节奏轻轻踮起脚尖再放下，如今突然大叫一声后，就只维持同样的动作，不再多说什么。

    接著大小姐再次双手双脚著地，难过地跪在地上。

    「我先前从来没有做过，到了真的想尝试时，竟然完全不知道细节……龋提提，我问一下，你知不知道广播体操？」

    「我完全没有头绪喔。」

    「……我就知道～」

    就这样，大小姐的初次广播体操（？），在什么都没做到的情况下告终。

    之后询问，我得知所谓的广播体操是大小姐前世的记忆中，她想做的事情之一。似乎是想要在做完广播体操后能得到的印章，不过她说的事情有一半我都听不懂。真是遗憾。

    ＊＊＊

    这也是先前发生的事――

    「提提，我想做饭。」

    下午，大小姐在房内茫然望著窗外时，彷佛突然灵光一闪如此表示。

    「饭团吗？那是什么样的东西呢？」

    「在白饭在里面包食材，接著用力握起来后吃掉！」

    「如果是食物，只要请主厨制作就行了。」

    「不要，我想自己做！让我做！」

    大小姐摇著头这么说，露出有些闹别扭的表情。啊啊，耍赖的表情也好可爱喔。

    我和大小姐一同去找主厨说出要求后，主厨立刻点头答应，并询问大小姐需要哪些的东西。

    「首先是刚刚煮好的饭。然后是盐巴～海苔～切片鲑鱼～烤明太子，啊，香松感觉也不错～」

    大小姐弯著手指数数如此交代，实在太可爱了。不过从盐巴之后要求的材料，我完全听不懂。

    主厨似乎也一样，只见他一脸困惑地表示可以准备饭和盐巴。

    「那么就先做盐饭团吧。」

    大小姐笑著表示，主厨因为无法满足大小姐的要求，露出深感抱歉的表情并开始做准备。我可以理解他的心情。只要是大小姐的要求，我都想完美地为她实现。

    由于要等饭煮好，所以我们在餐厅等待。

    等了数十分钟――

    主厨将白饭放在盘子端了过来。想说应该是要在白饭上洒盐巴来吃，所以我拿起自己端来的盐巴，朝盘子上方移动。

    「提提，不对喔。把盐巴洒在我的手上。」

    大小姐伸出她擦拭乾净的可爱双手。我露出难以理解的表情，不过依然在大小姐手上洒了盐巴。

    我和主厨一同注视著一脸满足的大小姐。接著，大小姐就在这个情况下，做出令人难以置信的行为。

    握住！

    大小姐竟然徒手抓住刚煮好还冒著热气的白饭。

    「大、大小姐啊――！」

    慌忙的我打算阻止她的行为。

    「咦？提提，什么事？」

    怎么了――大小姐一脸不可思议地看向我，手上还在揉揉捏捏仍旧散发热气的白饭。

    「不、不会烫吗？」

    我深感吃惊地如此问道。

    「不会啊。比起这个，我实在没办法弄出漂亮的三角形耶。是不像这样用力一点就不行吗？」

    看到大小姐若无其事的表情，我才松了口气，而且她的行为太过自然，对于直接触碰食物的行为毫无反省之意。用娇小的手努力握住白饭的大小姐――啊啊，真是可爱到令人头晕目眩。

    根据大小姐的说法，把白饭直接握成团状就是所谓的饭团，而且原本是要在饭中放进食材才捏起来。由于听起来很有意思，就连主厨都感到兴致勃勃。

    「好了，完成了！差不多是这样吧。」

    大小姐把握好的米饭放到空盘上。而出现在陶制盘子上的某种圆形物体是……从白饭变成跟散开这个词无缘的完美球体。

    大小姐完全没有注意到这点，高兴地看著似乎是饭团（？）的物体，成为球体在盘子上流畅地滚动。

    「那么，我要开动了。」

    接著她二话不说，把该物体放进口中。

    「「…………」」

    我和主厨担心地看著她，而大小姐的表情就在我们眼前逐渐蒙上阴影。

    「……好硬～总觉得跟我想像的饭团不一样。」

    的确，因为大小姐捏过的米饭彷佛承受了非比寻常的压力，已经进化成完全不同的物体了。

    结果，大小姐无法自行捏制的饭团，变成由主厨接手制作，而且有好一段时间都当成是大小姐的餐点。顺带一提，这个名为饭团的食物意外地在佣人之间大获好评，是员工餐里深受欢迎的菜单。真不愧是大小姐。

    总之，虽然大小姐有时会像这样白费工夫，但就连这点也讨人喜欢，惹人怜爱。如果要问我她究竟有多可爱，该怎么说呢～就是看到蓬松、毛茸茸的纯白色短腿小猫快步朝这边跑来时，会激发出保护欲的那种可爱……不过，大小姐比那种小猫更加可爱喔。那么，要更进一步，像这样……啊，我对自己缺乏词汇深感焦虑，几乎都要对自己失望了。提提你究竟在做什么？你这三年的努力就只有这种程度吗！应该还有更多吧！快撬开脑袋内侧的抽屉，把各种知识挤出来啊――――！

    咳……我竟然失去理智了，真是抱歉。

    哎呀，已经这个时间了，我得去叫大小姐起床才行。

    那么，祝各位安康。期待下一次相见。

    08　必须想点办法才行

    醒来后，发现我躺在自己的寝室当中。

    看来我是在神谕仪式中昏倒了。

    在我茫然地望著天花板时，提提敲了敲房门走了进来。

    「啊，大小姐，您醒来啦。」

    「提提……我为什么会在这里？」

    我撑起身体，看著逐渐靠近的提提。

    「大小姐在仪式结束后就昏了过去，神殿那边也立刻送大小姐去休息室。我通知完宅邸后过了一个小时，暴怒的老爷就率领小队冲了过来……当时的老爷真的很不得了喔，那就是所谓的愤怒到忘我吧。看到他们攻进神殿时，我真的超级焦虑呢。」

    看著边回想边频频点头的提提，我决定不要继续问下去，毕竟多少可以想像接下来的展开。我深深叹了口气。

    「请用。」

    提提向失落的我递出冒著香气的红茶。

    「谢谢……」

    我接过杯子喝了一口茶。总算让心情冷静下来后，我开始回想仪式中发生的事情。

    （没想到事情会变成这样。我完全没有自觉，但我是天下无敌吗？虽然只有身体能力啦。若是这样，乾脆让我的心灵也拥有最高强度嘛。我竟然是在正式上场时特别没用的类型……）

    我又喝了一口红茶。

    「讲到仪式，当时真的很不得了喔，大小姐。才想说神殿瞬间被白光包围，水晶球就碰地一声炸裂了。」

    「噗！」

    提提冲击性的陈述，让我差点喷出嘴中的红茶，可是身为大小姐的自尊不允许我这么做。

    「坏坏坏、坏掉了？我？把宝具？」

    「该怎么说呢……？神殿的人是说在王子接受神谕时，水晶就几乎要爆炸了，所以大小姐使用后才会碎掉，毕竟大小姐的光芒只有出现一瞬间。」

    「宝具有办法……赔偿吗？」

    随著冷汗不断流下，我拿在手上的红茶杯也不停震动并出现龟裂。

    「啊，那个毕竟是宝具，所以立刻就恢复原状了。」

    提提从我手中回收出现裂痕的茶杯如此说道，让我打心底松了口气。

    「是……是吗？太好了……」

    「神殿的人表示如果大小姐没有收到神谕，可以择日重新举行仪式。您意下如何？」

    「不，我有成功见到神，所以没问题。」

    （不对，这才是真正的问题啊……那么，我到底该怎么办才好？）

    我默默陷入沉思后，收拾好茶杯的提提走了过来。

    「怎么了吗？该不会是神谕有什么问题？」

    不愧是我的女仆，光看我的表情就能察觉有异。

    我下定决心，准备向提提说出神赐予我的能力。

    「我……似乎拥有外挂能力。」

    「外挂能力？这个词是什么意思？我从来没有听过耶？」

    「也是。我个人是解释为超越常识的犯规能力。」

    「嘿～好厉害喔。啊，难道说那个前世的记忆，就是所谓的外挂能力吗？」

    「如果只是这样该有多好……」

    我边叹气，边把神赐予的能力毫不隐瞒地讲给提提听。

    提提一开始还只是高兴地听著，但可以看到她的脸色愈来愈差。

    「大小姐打算成为传说中的勇者吗？就凭我，实在无法成为勇者的随从，只会碍手碍脚而已。」

    她听到最后的感想只有这样。

    「我想跟你一起享受平凡的人生，不会去当勇者喔。突然要我去过那种与危险比邻的动乱生涯，我才不要呢。」

    「大小姐……」

    提提露出安心的表情看著我。她的脸颊为什么有些泛红啊？

    「比起这个，接下来的事情才是问题。究竟要怎么样才能抑制、隐藏这股力量？若是一旦曝光……」

    我紧抱住自己的身体开始颤抖。

    我之所以会对「普通」执著到想隐瞒能力的地步，跟那个事件有很大的关系。

    没错，就是在我初次发挥力量时，提提让我看到的恐惧表情。

    那表情如同心灵创伤般刻划在我心中。当时虽然以误解告终，但不保证今后也会是如此。而且我从看过的书本和电影中得知，人类对超越常识的未知存在感到畏惧，且通常倾向将其排除……

    我把这件事告诉提提后，她像是要把我包起来似地，用双手环绕住抱著自己的我。

    「没事的。大小姐有我们跟在身边。不管是佣人、老爷还是夫人，大家都最喜欢大小姐了。」

    这番话治愈了我的心灵，同时也紧紧压迫著我。

    我还知道一件事。像这样支持未知存在的人，也同样会被当成排除的目标……

    「谢谢……为了度过这个难关，你也要帮我喔。」

    我松开紧抱著自己的手，放到提提身上。

    「提提，我们去跟父亲大人及母亲大人见面吧。」

    总之，我必须立刻想办法控制自己的力量。为了达成这点，我得进行各式各样的学习才行，毕竟现在的我，就跟引信外露的核弹头没两样。

    从那之后过了几天，除了教导我教养及知识的家庭教师外，大人们决定还要找指导武术的老师前来宅邸。

    我也想学习二阶级以上的魔法，但法律规定这类的魔法在成长到适龄前不能学习。

    幸好魔力必须使用魔法才能发挥其力量，如果不知道魔法的使用方法，那股巨大的魔力就没有任何价值。只是以前曾有过稍微使用魔法就失控的例子，所以也不能太大意。

    （嗯，不过，毕竟是难得的魔法，我也希望能早点使用看看。因为那可是魔法喔，魔法！这不是很令人兴奋吗！？）

    我感到有些失望，换上裁缝师准备的，穿脱方便又适合运动的上衣及裤子后，将头发绑成马尾，来到宅邸的庭院等待。那位指导我武术的老师预定今天会过来。

    （嗯～虽然我想要穿运动服，但这个世界果然没有运动服呢。下次再拜托专属的裁缝师帮忙制作吧？）

    我在等待的期间，思考起与服装有关的事情。

    （这么说来，今天要来的老师是父亲大人的朋友，他们似乎年轻时曾一同上过战场战斗。）

    讲起父亲听见我说想学习武术，那时真是有够惨烈。

    由于他依然维持过度保护的态度说出「你没有必要学这种东西，要是受伤该怎么办」之类的话，使我忍不住失言讲出「我最讨厌不肯答应我请求的父亲大人了！」，进而导致父亲不得不在几分钟内改变说法。

    父亲当时绝望的程度可不是普通严重。不过多亏如此，父亲才不情不愿地同意我的请求。

    「大小姐，爱雷克熙尔伯爵大人求见。」

    一名身穿骑士铠甲、筋骨强健的褐发大叔从提提后面走了过来。

    他的一只眼睛上有著刀伤，更重要的是脸孔很吓人。

    我反射性地端正了姿势。

    「哎呀哎呀，这么晚才过来真是抱歉，梅雅莉大小姐。都是这家伙拖拖拉拉不肯跟上，我只好先打昏他再用席子捆住带过来了。」

    「什么？」

    某个被席子捆起来的物体落在我的面前。

    从稍微外露的头顶和脚尖，可以判断那里面是个人类。

    （咦，这是什么状况？我到底该怎么应对？神啊，可以教教我吗？）

    突如其来的状况让我脑袋一片空白，僵在原地，捆住席子的绳索在挣扎及落地的作用力下松脱，里面的人爬了出来。

    应该与我同年的少年不悦地站起身来，他有著红褐色的短发配上小麦色的健康肌肤。

    那双紫色的眼眸看向这里，让我的心脏重重地跳了一下。

    他的长相虽然跟先前遇到的王子相比稍微差了点，但依然非常清秀，是个无可挑剔的美少年。

    「跟您介绍一下，他是我的儿子萨赫。」

    （又是美少年啊……但我只有不好的预感。）

    我在心中叹了口气。

    09　啊啊，好有趣喔！

    「初次见面，萨赫大人。我是梅雅莉。」

    毕竟我目前是这副打扮，所以向萨赫大人轻轻点头致意后只做了简单的自我介绍。另外还附带了最棒的笑容。

    「哼、哼……」

    他有些脸红地别过头去。

    看到年幼的男孩子在感到害羞时逞强的模样，令我忍不住会心一笑。

    接著名为手刀的招式，在我面前朝萨赫的头挥落。

    （刚刚声音超大的耶，他是真的敲下去吗……？大叔，你戴著手甲耶，好、好恐怖……）

    「你是在害羞什么？这个色小鬼！梅雅莉大小姐，您对这家伙不用加称谓，直接叫名字就行了。」

    萨赫当场抱著头蹲在地上。看起来真的超痛……

    「那、那个……伯爵大人，您是要来指导我武术没错吧？为什么要先介绍萨赫……先生呢？」

    突然直呼其名也很那个，所以我还是用先生来称呼他。

    「直接叫我克劳斯就行了。我不是那种被别人称呼伯爵的料。」

    「喔……」

    「我是打算让这家伙从今天起与大小姐对练，才带他过来。有个身高差不多的对手会比较好。」

    「啥！父亲大人！你要我陪这种看上去就很弱的女生练习吗！？」

    （喔喔！才想说他总算开口说话，一开始就用「这种女生」称呼我啊，真有胆量。）

    萨赫才刚站起来抱怨，就再次吃了一记手刀。

    「别误会了。你只是拿来练习的人偶，是为了让大小姐打飞出去的。」

    「啥！」

    「你对自己的力量太过自傲了。这是个好机会，去稍微感受一下对手攻击的疼痛吧。」

    （等等，克劳斯大人，可以不要把我跟你儿子的教育扯上关系吗？）

    看来萨赫在武术方面，拥有以这个岁数来说难以想像的才能与力量。克劳斯卿向我补充说道，萨赫在技术上已经来到同世代无法抗衡的程度，甚至稍微年长一点的人也拿他没办法。也就是说他现在打遍了天下无敌手，处于骄傲自满的状态吧。

    虽然是无理的要求，但萨赫无法拒绝父亲的指派，只能不情不愿地让步。看著其他的家庭，我深深体会到自己有多娇生惯养。

    （散漫的生活万岁，父亲大人、母亲大人！我下次要跟父亲大人说最喜欢他了。）

    「好了，时间不多，我立刻从基本开始教起吧。」

    在接下来的几个小时里，克劳斯卿温柔且详细地指导我体术的姿势、用力的地方以及呼吸的方法。虽然他的脸还是很恐怖。

    由于克劳斯卿真的教得很棒，我立刻学会了摆出架势，明明不断踏步挥拳，姿势却完全没有跑掉。他的教学真的很优秀，让我觉得他即使去当体术教师也完全没有问题。虽然脸很恐怖。

    「大小姐学习的速度相当快呢。光是要教萨赫那家伙学会这个，就花了我三天喔。」

    「咦～是这样啊。」

    「那、那是因为我当时才五岁！现在只要几分钟就够了。」

    大概是对我得到克劳斯卿的认可感到不悦吧，萨赫燃烧起对抗心，开口反驳克劳斯卿的话。尽管他嘴上不承认，萨赫还是非常尊敬父亲。

    （话说回来，在五岁就学会用来打人的体术？他到底是怎样的战斗狂啊？简直跟我家父亲大人一样。不过他应该没办法举起岩石之类的重物吧？）

    「那么，稍微来对练一下看看吧？萨赫，你来当大小姐的对手！」

    「是……」

    萨赫放弃挣扎，乖乖听话站到了我的面前。

    不对，他并不是乖乖听话。他散发的那股气势强烈到足以让我发抖了。

    （那个，萨赫小弟，能不能不要用眼神恐吓我？好恐怖，真的很恐怖，拜托别这样。）

    克劳斯卿完全没有察觉我们两人之间发生的事情，开始指导对练。

    「如果敌人朝自己抓了过来，要先侧身避开，同时抓住对方的手。」

    我彷佛是克劳斯卿的操线人偶般，配合他的指导活动身体。

    「接著像这样把敌人拉过来，弯曲身体，从左往右使出扫腿。」

    我的脚踢中萨赫毫无防备的腿，可是他完全不打算顺势被踢开，身体动也不动。

    好啦，毕竟我是慢慢地踢下去，要让他跌倒根本是不可能的事。

    「好了。那么，您有记好这一连串的动作吗？」

    「有！」

    我一边复诵刚刚听到的话，一边默默做出一连串的动作。萨赫依然不打算被我踢倒。

    接下来的数十分钟内，我重复同样的动作，感觉自己的速度逐渐变快，也开始觉得有趣起来。

    回想起来，这还是我第一次像这样随心所欲地活动身体。实在让我高兴到不能自已。

    「嗯嗯，大小姐的表现真的很不错呢，看来您很有才能喔。」

    正因为被克劳斯卿像这样称赞，使我愈发得意。萨赫可能是无法接受那些称赞，我总觉得他抓过来的速度愈来愈快。

    话虽如此，仍不是无法反应的速度。

    （这家伙因为希望我失败，开始认真起来了对吧。）

    我也不知不觉燃烧起对抗心，试著跟上他的速度动起身体。

    「差不多可以认真练习一次看看了。」

    听到克劳斯卿这句话，我和萨赫彼此对上眼，锐利的眼神中发出光芒。

    先动手的是萨赫。他用至今为止无法比拟的速度袭来，试著要抓住我。

    我挥开他的手，在侧开身体的同时压低身势，朝他毫无防备的大腿使出扫腿。当然，萨赫也为了不被踢倒用力撑住身体。

    砰！

    传出俐落的声响，萨赫的身体与地面平行，就这样倒下。

    他表情呆滞，一副不知道发生什么事的模样。

    我一脸得意地起身后，他才红著脸用力跳了起来。

    「刚刚是我太大意了，再一次！」

    「哎呀，可以喔。」

    在接下来的数十分钟内，他不断漂亮地飞上空中，然后跌下地面。

    （啊啊，好有趣！太有趣了！活动身体实在是太有趣了！）

    随心所欲活动身体的乐趣，顺便让自以为是的男孩子陷入窘境的成就感，让我兴奋到不行。

    「嗯哼……今天就到这边为止吧，大小姐。因为萨赫已经不行了。」

    「咦？啊，也对。」

    等我因为克劳斯卿的搭话回过神，萨赫已经倒在地上全身沾满泥巴，完全看不出是个美少年。

    「我原本想让萨赫多少体会看看被攻击的人是什么心情……没想到竟然可以狠挫这家伙的锐气，该说真不愧是菲尔迪德的女儿吗？哈哈哈！」

    相对于喘不过气的萨赫，我的呼吸平顺，甚至连一滴汗都没有流。

    （这就是……所谓的等级差距吗？）

    我回过神，发现自己做过头，连忙打算搀扶萨赫，但是他没有藉助我的帮忙自行起身。

    「今、今天只是我状况不太好……不然我的速度才不会比你这种弱小的女孩慢呢！」

    （逞强到这种地步也真是厉害啊。不过他没有觉得我很奇怪，真是得救了。）

    说实话，我也没有非常认真地使出全力，如果我再稍微认真一点，很可能会被怀疑吧。想到这点，就觉得这次最好的收获，是得知目前的力道分寸刚刚好。

    「梅雅莉！我下次绝对不会输，给我做好觉――」

    「要叫『梅雅莉大小姐』，这个笨蛋儿子！」

    没能把要撂的狠话讲到最后，萨赫就被克劳斯卿的铁拳瞬间击沉。

    就这样，我得到了同年代的男性友人……不对，是态度狂妄的练习对手。

    （不过能够活动身体真的很棒呢&#9834;神啊，太感谢您了！谢谢您带我来到这个美丽的世界！我非常幸福！）

    我在心中写下信件寄给神。

    接著，我在几天后落入不幸的深渊当中。

    我的手中握著一封样式华丽的信。

    而那封信件的内容，差不多是在说因为王子想见我，所以要我去王宫一趟。

    10　前往王宫

    「啊？王子找你过去？」

    「是啊……」

    平静的午后，我结束武术锻炼，正在中庭优雅地喝著红茶。坐在我对面的萨赫也同样在喝茶。

    （才认识短短几天，这人就变得这么不拘小节啊……）

    从那之后，萨赫每次都会在我锻炼时现身向我挑战，接著被我打飞出去。他一开始充满敌意，不过在几天之后就认同了我，现在更表示我是他最好的劲敌。

    （竟然把女孩子当成劲敌，你这样真的没问题吗？）

    我在这几天的交流中多少理解了他的个性。唉，讲好听一点是不会记恨、不拘小节的类型。讲难听一点，就是个笨蛋。他只对战斗有关的事情感兴趣，其他都不在乎。

    「时间是在两天后呢，根本没有时间准备礼服。」

    随侍在旁的提提把红茶注入茶杯中的同时，参与我们的对话。

    「梅雅莉大小姐，你对王子做了什么？」

    「萨赫先生……我先前也说过了，你可以想清楚到底要用敬语还是口语吗？两种一起讲，我感觉很不舒服耶。」

    「口语是什么？」

    「就是指像你这样用随意的语气与别人说话。若是要用口语，就别叫我大小姐……」

    「我只是因为父亲大人要我加上『大小姐』，所以我才叫你梅雅莉大小姐喔？」

    萨赫认真觉得「这有什么问题吗？」，歪过头去。

    「无所谓了……随你高兴吧。」

    我深深叹了口气，把手放到额头上。

    跟同年代的孩子说话时用敬语，就像隔了一道墙壁般，感觉很不舒服，但这个男孩却采用那种一边称呼我大小姐，一边使用口语的对话方式，使得我不知道在身分上该把他放在什么位置，然而他本人似乎没想太多。

    （我决定不要继续多想了，这种肌肉脑笨蛋放著不管就好。）

    「所以呢？你有没有自己被叫过去的头绪？被找去王宫可是相当不得了的事情喔？」

    当话题被拉回来，我也跟著变郁闷。

    没错，在这个国家，被指名叫去王宫是很少发生的事情。一旦被指名，就只能想成是犯了严重的错误。如果要我形容，就是突然被通知得去警察局报到的感觉。情绪自然是跌到谷底。

    「果然是神谕仪式时发生的事吧……」

    我跟王子只有在那个时候有过接触，所以不难想像。

    「咦～我那时轮完自己后就去外面睡觉了，所以王子在那之后有过来？」

    （你也在场喔？毕竟我们同年，这也是理所当然的事。）

    「你那时候有说什么失礼的话吗？」

    「失礼的话？我什么都……没有……」

    这时，我注意到一件很糟糕的事情。

    没错，我什么都没有说。不管是谢罪或道歉，我什么都没有说出口。

    （糟～糕～了～！这样可不行吧！明明妨碍到王族的人却没有谢罪，而且受到帮助还没有好好道谢！啊啊啊啊，我是笨蛋，笨蛋啊――!）

    我痛苦地抱著头。

    「大、大小姐，您没事吧？」

    「喔，看来你似乎有什么头绪&#9834;」

    有因为我苦恼的模样感到担心的人，也有嘲笑我的人。就在下次的锻炼把后者打飞出去吧。

    「总而言之，得跟王子谢罪……是不是要趁现在来练习下跪道歉啊……？」

    「下跪道歉是什么？」

    提提感到不可思议地问道，看来这个国家没有这种文化。我还想说这是谢罪中最有诚意的行为耶。

    「那么，只能带点心盒去王宫了。」

    「要带点心去吗？不过不是茶会，所以没什么意义吧？」

    「只有表层是点心喔，重点是藏在下面的金钱。到底该包多少才够呢？区区我的零用钱可能没办法满足王子。」

    「大……大大大、大小姐啊！」

    「……你啊……」

    我明明那么认真地烦恼，不知为何周围的两人却一脸尴尬，还全身僵硬。

    （咦？这个国家连这种概念都没有吗？我还以为有耶。）

    我轻咳一声，端正了姿势。

    「哎呀，我只是开玩笑啦。」

    我若无其事地喝起红茶，两人则是松懈了僵直的身体，抚摸胸口松了口气。

    （总而言之，去王宫后得向王子道歉跟道谢才行……然后在他开口前动如脱兔地逃走。只能这样做了。）

    我边喝红茶边规划今后的计画，为了那一刻做好准备。

    ＊＊＊

    接著，自首……应该说前往王宫的时刻来临。

    当天仆人全都慌慌张张地忙进忙出，至于我，则是在包含提提在内的女仆军团百般挑剔下，不断替换服装。我不知道面对王族究竟该穿什么服饰，就这样把自己完全交给她们处置。

    接著，我穿上逐渐变成我外出用标志色的白色基调连身洋装，搭上了停在玄关的马车。衣服各处用金线绣出刺绣，另外还有蓬裙这项特徵。

    马车车厢只有我跟提提搭乘，待马车出发后，我拿出带来的纸张开始碎念，不断复诵写在上面的内容。

    「大小姐，那是什么啊？」

    「我写了对王子谢罪时要说的话，为了能好好讲出来正在练习……我正式上场时会因为太紧张，导致脑袋变得不灵光。」

    「我觉得会找大小姐过去应该……不是为了要您谢罪喔？」

    我现在根本听不进提提的这番话。

    我就是紧张与不安到这种程度。

    王城位于王都的中心位置，受到坚固的城墙围绕著。

    渡过架在护城河上的大桥，我搭乘的马车终于要进入王城。车夫与卫兵交谈后，马车就速速驶入，没多久便停了下来。

    「看来我们到了，接下来要用走的喔。」

    提提跟平常一样先下车做准备，我也看准时间走下马车。

    不知何时出现的王宫侍从漂亮地排成两列站在那里。在王宫女仆的带领下，我们来到某间房间的门口。

    「请在这边稍等一下。」

    女仆边说边打开房门，于是我战战兢兢地走了进去。

    哗啦――――！

    不知为何，从入口附近空无一物的天花板上，落下了一个洗脸盆份量的水。由于时机算得刚好，我就这样被水幕彻底包围起来。

    （这是怎样……？跟走进教室后板擦就从头上掉下来一样的展开……）

    接著在水幕消失之后，就只剩下全身湿淋淋的我独自站在那里。即使只是一个洗脸盆的份量，也足以让娇小的我湿透了。

    这突如其来的情况别说我，就连周围的人也僵在原地看傻了眼。

    （咦？如果利用这个机会，我就能不跟王子见面逃走了吧？）

    在把握状况前，我轻率地先想著这种事。

    （冷静下来，梅雅莉……从周遭的人全都当场僵住来看，大家应该都跟这件事情无关吧。这么一来是单独犯？王子独自的犯行？不对，从什么都没有的地方出现水，就表示那是魔法吧。以我们的岁数应该无法使用太厉害的魔法……那么，会是大人吗？若是如此，未免也太幼稚了。）

    如字面上所述被泼了冷水，我开始冷静下来，保持这个姿势陷入短暂的沉思。

    （啊，这么说来，我能够无效化「攻击」魔法对吧？那么这是「生活」魔法？这样的话，我们也有可能办到……不过从水量来看，应该是相当熟练的使用者……）

    愈是思考，就愈是难以理解。

    「大、大小姐！您没事吧？」

    四周最先回过神的是提提。她来到我身边，发现没有能用来擦拭的东西，激动地要求周围的仆人去拿浴巾。

    （谢谢你像是看待自己的事情般地为我生气，提提。）

    我在感谢她的同时，决定放弃寻找犯人，为了不让这个机会逃走而展开行动。

    「提提……我们回去吧。这副模样没办法与王子见面……」

    我楚楚可怜地低下头，用微弱但周遭也能清楚听见的音量说完，转过身去。

    （这样对王子可能有些失礼，不过我没有带替换的衣服，所以这算是正当的判断吧。）

    在一脸讶然的王宫仆人回过神叫住我之前，我快步地离去。

    （总之，无论如何……虽然不知道犯人是谁，都非常感谢你给了我逃跑的机会！）

    我在心中摆出胜利姿势，但同时于脸上露出有些忧郁的表情从王宫离开。

    至于父亲当天晚上听完详细情况，暴怒前往王城的事，我就当作没发生吧。

    你应该……没有冲进王宫大吵大闹地寻找犯人吧，老爸？

    11　全部省略

    「咦～原来你遇上这种事啊？这还真是难以接受耶。」

    萨赫依旧厚著脸皮，参加锻炼后的午茶时间。到了最近，三个人聚集在一起已经变得理所当然了。萨赫在锻炼结束后主动询问「结果如何？」，于是我交代了在王宫发生的事，结果得到刚刚的感想。

    「的确如此！那时我狠狠怒斥了四周的人喔！」

    （愤怒地说话的提提感觉好可爱喔！）

    「总之，多亏这件事，才让我能从王宫逃走，所以我是很感谢啦……但一事归一事，得好好给犯人回个礼才行&#9834;」

    我嫣然一笑，散发邪恶的氛围。

    大概是注意到我微笑中不单纯的意图吧，两人有些避而远之。

    「不过，这还真奇怪……」

    这时萨赫露出思索的表情。

    （喔，真是稀奇，他正在绞尽贫乏的脑汁吗？）

    「有什么奇怪的地方吗？」

    「我先前听父亲说过，王宫内有张设结界，一旦使用攻击魔法，就会将地点通报到骑士待命的营区，让他们立刻前往那里……」

    「目前尚未收到抓住犯人的报告喔。」

    「不，那个不是攻击魔法，是生活魔法喔。所以我觉得应该不会被结界捕捉到。」

    「咦！那是生活魔法吗？可是那个水量以一阶级魔法来说……」

    「所以说，应该是将平常使用的生活魔法，强化到二阶级魔法吧？」

    「嗯……的确，如果是生活必须的生活魔法，在王宫内会频繁地使用，所以不会引起注意，不过那个使用者还真是做了相当小家子气的恶作剧呢，那不像是大人会做的事情喔。」

    「是啊。如果跟我们相同岁数，身处在精通魔法的家族或环境下，说不定……算了，不可能会有这种小孩吧。」

    我叹口气，并喝起了红茶。

    大概是听了我的话后想到什么吧，萨赫「砰」地一声用拳头敲了手掌。

    「啊，我知道一个完全符合这个条件的家伙喔！」

    「咦！骗人，真的假的？」

    「是啊，我记得是叫做『玛基路卡&#8226;福托鲁利卡』，跟我们同年的女孩子。」

    当我头上因为情报不足冒出问号后，提提从旁悄声为我做补充：

    「福托鲁利卡侯爵家，其曾祖父优秀到被称为贤者，是菁英魔法师辈出的家系。目前以宫廷魔术师的身分侍奉王家。」

    「我们家被称为武术的爱雷克熙尔，对方则是魔法的福托鲁利卡，两家在侍奉王家前就建立了友好关系，所以我先前跟对方见过面。」

    「真亏你会记得那名女孩子耶。难道你……嗯哼&#9834;」

    （这个肌肉脑竟然会记住女孩子，该不会……）

    「嗯，因为她感觉很强，所以我还记得。」

    （啊，是这样喔？）

    「嗯，的确，如果是那位千金，就算在王宫里也不奇怪，比我们更擅长魔法也很正常。」

    「不过福托鲁利卡家的千金，为什么要对大小姐做那种事？」

    「还没确定真的是她做的喔，提提。」

    「确实是这样……非常抱歉。」

    「好了好了，就把这件事忘了吧！经过这次的事件后，我觉得对方也没办法轻易再来找碴。」

    「这么说也对……嗯？」

    提提露出松了口气的表情离开我身边后，注意到慌忙跑过来的女仆长正在叫她，于是先向我行个礼，向女仆长的方向走了过去。

    她们似乎在讲什么复杂的事情，可以看到提提愈听脸色愈是发青。

    （怎么了吗？我只有不好的预感。）

    虽然内心忐忑不安，我表面上仍装作冷静。

    交代完事情后，女仆长速速从那里离开，提提也慌张地往这边跑过来。

    「那个……大小姐……」

    「不，不用说了。从那个样子来看，又收到王子的书状了对吧？这次要什么时候过去？」

    我已经做好心理准备，于是亲口说出不想面对的现实。

    「不，不是这样。那个……似乎要过来。」

    「咦？什么？」

    「所以说，王子要亲自登门拜访的样子。而且是立刻过来……」

    远超过我想像的展开，让我和萨赫全都说不出话来，只能拿著杯子僵在原地好一段时间。

    从那之后过了几分钟――

    「那么，我先离开了。谢谢你们的红――」

    先动起来的是萨赫。他边说出平时不会讲的谢词，边站了起来，不过我非常用力地抓住他的肩膀，将他压回椅子上。

    「给我等一下，你该不会是想要一个人脱身吧？你也给我在这边迎接王子！」

    「好痛好痛好痛！不，这跟我无关吧？好痛好痛，你这么大力是怎样啦！」

    （如果是为了拖人下水面对这紧急状况，就算要稍微显露力量也在所不惜。）

    我纤细的手指紧紧掐进萨赫布满肌肉的肩膀。

    「梅雅莉大小姐，我知道了，我知道了啦，请把手放开啊――！」

    萨赫先行投降。我松了口气，放开手后看向提提。

    「我这就去换衣服。王子还有多久会抵达？」

    「那个……已经来到……这附近了。」

    提提用快哭出来的表情说道，我和萨赫则一脸难以置信地对望了一眼。

    （Goddamn！一般来说这时候会先送书状，晚一点才会过来不是吗？那个王子竟然省略了这些程序！）

    即使如此，我仍为了稍微打扮表示要先回房间。同时对其他女仆下达指示，要她们帮萨赫换上比较体面的服装。这也是为了让萨赫无法逃走。

    别说我们，宅邸内的佣人也忙到不可开交。毕竟是王族登门访问，雷葛利亚家也必须献出最好的招待，不然只会闹笑话。

    接著，在大家忙到翻过去的宅邸前方，停了一辆豪华的马车。

    （那个王子竟然真的来了……）

    我换上目前最漂亮的打扮，一边给女仆们确认有没有问题，一边往玄关走去。

    途中，我对萨赫的配合度之高感到惊讶，他虽然疑似因为不安，不时地用手指拉著领口，但依然跟在我身后。朋友果然很重要啊――我对此深表感激，同时看著他点了点头，带领佣人们走到外面。

    12　犯了愚蠢的错误&#8226;Return

    我带领仆人走到外面后，看到奢华的马车停在玄关。从中先走出了一名明显不是随从的少女。我在看到她的瞬间，忍不住凝视起对方。

    （哥、哥德式萝莉风卷发！是金色卷发啊啊啊啊！）

    没错，轻柔飘逸的金色卷发，就挂在走出来的少女的脸庞两侧。

    「……咳……」

    遇上原本以为只存在于空想中的物体，使我整个人僵住，站在后面的提提连忙轻咳一声。

    多亏她我才回过神来，对留著卷发、从马车走下来的少女微微提起裙子，轻轻一鞠躬。

    「她就是玛基路卡。」

    站在身旁的萨赫小声地告诉我这件事。

    （什么！传说中的千金竟然留著金色哥德式卷发！）

    接著，优雅地将金发向上梳的少年从马车中现身。

    对方正是我目前的头痛根源，阿尔迪亚王国第一王子雷佛斯殿下。我向他行最敬礼后，跟在后方的仆人们也跟著敬礼。

    （我也成长了不少喔！已经不会再紧张了，要作为雷葛利亚家的千金好好说话……）

    「欢、欢迎莅临雷葛利亚家，殿下。其、其实真的不需要殿下亲自跑一趟，只、只要您通知一声……我、我就会前去拜访了。」

    （完全不行啊――！因为太紧张都口吃了啊――！我正式上场时真的很没用啊！）

    我尴尬地低下头去，王子则是眯起眼睛，彷佛在看什么可爱的事物般露出笑容。

    「不，这是我太任性，给各位添麻烦了。」

    「怎么会……千万别这样说。只是，因为太过匆忙，无法给您最好的招待，实在很抱歉。如果能再早一点通知就太好了。」

    「不用在意这种事喔。」

    我明明是想若无其事地叮咛一下，他却露出爽朗的笑容带过话题。

    （难道这个王子完全不会察言观色吗！？这个白目王子！）

    「一直站在这里说话也不好，还请跟我过来。」

    我无法忍受这紧张的氛围，将之后的事情交给女仆，让她带领王子入内。

    带王子移动到宅邸内最豪华的接待室后，看准他坐上沙发的时机，我也坐到了对面的沙发上。

    我这才注意到萨赫依然站在沙发后面。

    （咦？只有我一个人吗？跟我一起坐下啊！）

    我有种在紧要关头被背叛的感觉，忍不住往后看去。注意到这点的王子也跟著看向萨赫。

    「这么说来，看到你出现在这间宅邸真是令我惊讶呢，萨赫。」

    「惶恐至极，殿下。由于我正好在场，想说要与您打声招呼，所以就请梅雅莉大小姐让我同行。」

    看到萨赫用跟平常完全不同的绅士态度回话，我深感惊讶，同时看向王子。

    「原来两位认识吗？」

    「是啊，我也在跟克劳斯卿学习剑术。而且也必须早点跟将来可能会侍奉我的宫廷骑士团长培养默契才行……才想说最近都没看到你，原来你在这里啊。」

    「非常抱歉。因为父亲大人的命令，我目前负责来这里陪梅雅莉大小姐对练。」

    「喔～陪她对练啊……」

    听著两人的对话，我不知为何心神不宁，交互看著王子与萨赫。

    「那、那个……呃……请问殿下前来拜访的原因为何？由于事前没有接到详细的通知……」

    我试著改变话题，询问王子来访的原因。

    「这么说也是。呵呵，不是什么重要的事情。我想见你一面……就只是这样而已喔。」

    「见我……一面吗……？」

    「是啊，我几乎每天都在听雷葛利亚卿炫耀他可爱的女儿，所以从不久前开始在意起来。」

    （喂，父亲，你为什么要做这种事！？）

    「在神谕仪式上见到你时，我真的很高兴喔。因为你是比我想像中还要可爱，楚楚可怜的白色公主呢。」

    「呜噗！」

    看到王子向上拨开清爽的金色浏海，对我露出爽朗微笑，我差点喷笑出来，只好连忙低下头。

    （不行啊――！王子这种矫揉造作的言行，似乎只会不断戳中我的笑点……）

    「而且，我听说了在王宫发生的事，使得我坐立难安，担心可爱的公主是否沉浸在悲伤当中。所以我会过来，是为了帮你抹除所有的眼泪喔……」

    他挑起一撮我因为低头而垂到前方的头发如此说道，彷佛擦拭般轻轻地抚摸著。

    「惶……恐、至极……」

    我依然低著头，像是在忍耐什么般编织著话语。因为真的会不小心笑出来……

    接著我为了蒙混过去，拿起准备好的红茶杯打算喝一口，却注意到红茶异常地烫。

    「好烫！」

    （糟糕，明明完全不会有事，我却反射性地躲开了！）

    我能让对身体有害的物理攻击全部无效化。要举例的话，就是即使把手放进熔岩，也只会觉得「好热喔～」而已，完全不会受伤。所以就算红茶有烫伤人的热度，我也不需要慌张。然而我受到至今为止的常识干扰，忍不住做出反射性动作。

    众人在被我的动作吓到，担心地靠过来，此时我看到了那站在王子背后、原本伸手指向我杯子的人悄悄将手藏到背后，以及她手上残余的魔力……

    （玛基路卡&#8226;福托鲁利卡……犯人果然是你吗？）

    等我回神，红茶已经完全不烫了。

    （只在一瞬间提升红茶的温度吗？为什么要做这种精巧但小家子气的事？）

    提提从我手中接过杯子，确认那只手有没有受伤，这段期间里，我盯著站在王子后面，摆出与我无关表情的卷发少女。在她的预测中，应该是觉得我会放开杯子弄脏礼服吧。

    「真是非常抱歉，请容我稍微离席一下。萨赫先生，还请你陪殿下稍微聊一聊。」

    我说完这段话就带著提提离席，玛基路卡也对王子悄悄说了些什么，准备走出接待室。反正应该是要代替担心的王子来确认我有没有受伤吧，不过这只是藉口，她应该另有目的。我离开接待室，准备进入隔壁房间时，她不出我所料地跟了上来。

    「玛基路卡小姐……那个玩笑会不会开得太过头了？竟然用生活魔法把红茶变烫。」

    我等玛基路卡走进房内，确认提提关上房门后，直接开口询问她。

    「你果然注意到了吗……？梅雅莉大小姐果然不容小觑。」

    「前一次泼水的犯人也是你吧……？」

    「是的，正是如此。这也是为了殿下著想。」

    「……不过，你做的事情也未免太小家子气了吧？」

    「小、小家子气！若是在殿下面前不断受辱或出糗，所有大小姐都会选择远离殿下才对，这明明是如此的恐怖行径……你这个人实在是……」

    （嗯？为了王子著想，所以让我远离他……这个展开难道是……？）

    我预测应该会出现恋爱情节常见的酸甜展开，于是继续说道：

    「想让王子远离我才刻意找麻烦，难道你对王子……嗯哼&#9834;」

    我用手遮住嘴角，露出不怀好意的表情望著玛基路卡，却发现她脸上竟然是「啊？你在说什么鬼话」的表情。

    「这话是什么意思？你该不会以为我对殿下抱持著恋爱感情吧？」

    「哎呀，不对吗？」

    「唉～如果没有那种言行，我会觉得殿下是不错的对象……」

    （嗯？那种言行？）

    看著叹著气望向远方的玛基路卡，我不自觉地对她涌现亲近感。

    「真希望他别这样。你知道……每次看到『那个』要忍笑，我究竟有多么辛苦吗……？」

    「同志――――――！」

    我双眼闪闪发光，用如同瞬间移动的速度靠近玛基路卡，两只手握住她的双手拉到胸前。

    「咦，耶？你刚刚、不是、在那边吗？咦？」

    「那种事情怎样都好啦！有个跟我相同想法的人在，真是救了我！原来不是只有我很奇怪啊！」

    「请不要把人放进怪人的分类里面啦！呃，放开我，好近，太近了啦！」

    随著我的逼近，玛基路卡不知为何脸颊泛红，语无伦次了起来。虽然很可惜，但我放开她的手拉开距离。

    「呼哈……真是犯规级的可爱……差点连我都不行了……」

    玛基路卡似乎在碎念著什么，我虽然听不太清楚，但就不多问了。

    （因为现在我心情非常好啊～！另外，虽然提提往房门移动过去，但我完全不在意，因为我心情超好～！）

    「周遭的人都深深著迷于王子的「那个」，所以我先前很担心自己是异端，有同伴真是太高兴了！以那个岁数做出那种撩妹行为，果然太害臊了！」

    「没错没错，正是如此！会觉得就不能等长大一点再说吗？现在实在太不适合了，只会让人忍不住笑出来。」

    我在自白中将至今累积的所有不满全都解放，玛基路卡也跟著全说了出来。

    这时，从房内传来敲门的声音。我们两个讶异地一回神，动作僵硬地往那个方向缓缓转过头去。

    「啊～在你们这么忙碌的时候打扰，真是不好意思，不过在本人面前讲这种话，实在有点……」

    站在那里的，是在最不巧的时机打开房门所以脸色铁青的提提，以及在门前一脸吓坏的萨赫，接著是站在后方整个人僵住的王子。

    我……再次犯了愚蠢的错误！

    13　先从当朋友开始

    「「真的非常抱歉，殿下！」」

    我无视体面与否，在王子走进房间的瞬间，就双膝跪地，并将额头贴在地板上谢罪。

    换句话说就是断然实行『下跪道歉』这件事。

    我往身旁偷看了一眼后，发现玛基路卡在身旁做出相同的动作。

    由于我毫不犹豫就做出下跪道歉的动作，虽然玛基路卡不清楚这究竟代表什么意义，但还是跟著我做出一样的行为。

    在两名少女跪在少年面前道歉这种非比寻常的景象中，王子露出苦笑，往我们走了过来。

    「殿下！真的非常抱歉。可以的话，还请您把刚刚的发言当成脑袋有问题的女人在开玩笑！」

    「是的，还请笑著把脑袋有问题的我们所说的愚蠢发言忘掉！」

    我现在已经混乱到连我们到底在说什么都搞不清楚了。

    仔细观察，就会发现我额头前方的地板开始出现细微的裂痕，但我已经没有余力去在意那种事了。

    「不不，两位真的不用那么害怕，那个姿势实在不适合你们喔。」

    王子发出「哈哈哈」这种乾笑。

    （糟糕了啊――！他在生气，他在生气对吧！！！）

    「而且如果你们这样讲……也是，我今后就改掉这个言行吧。」

    「咦？改掉？」

    「……殿下的那种言行是看著他的父亲学起来的。他自己绝对不是那种性格。」

    我对王子的发言吃了一惊，虽然下跪道歉，还是忍不住小声说出疑惑，而同样依然下跪道歉的玛基路卡也小声地回答我。

    「父亲……难道是国王陛下？咦？那些话是跟陛下学来的吗？」

    「是的……根据父亲大人的说法，陛下在年轻的时候相当风流，常用刚刚那种言行哄骗周遭的女性。由于已经习惯成自然，现在也会不小心做出那种言行……殿下在耳濡目染下，觉得那就是男性对待女性该有的态度而模仿、学习起来。」

    （真的假的……？还没见过的国王陛下在我心目中已经变成轻浮男了。）

    「即使我跟在殿下身边，也无法否定那种行为。因为一旦否定了，就等同于是否定陛下……」

    「的确是这样……」

    「所以我想说至少不要让殿下习惯那种言行，才把所有接近他的女性全都赶走……结果因为你，让一切都白费了。」

    「实在太丢脸了……」

    「两位差不多可以把头抬起来，我实在不忍心你们一直维持那个状态。」

    「但、但是，如果不处罚犯了不敬罪的我们，就无法给他人竖立榜样了。」

    「等等，你在说什么啊？殿下都说要原谅我们了，只要答应就好啦！」

    玛基路卡的个性过于认真，我吃了一惊，压低音量开口责备她。我实在太差劲了。

    「嗯哼，处罚啊……」

    王子边说边开始思考起什么。

    「那么从今以后，你们就用对待朋友的态度跟我相处吧。」

    「「咦？」」

    因为无法理解这句话的意思，我们两人一同抬起头。

    「啊，不过在公开场合要懂得分寸喔。」

    王子单膝跪地，两手各抓住我们两个人的其中一只手。当他重新起身后，我们也一起被拉了起来。

    「这样可以吗？」

    「好……好的，如果殿下如此要求……」

    王子先是满足地望著一脸呆滞的玛基路卡回答，接著转头看向我，所以我用超高速不停上下点著头。

    「呵呵，啊，因为萨赫也同罪，今后就请多多指教。」

    「咦？为什么连我也……嗯～好啦，这样也好。反正我本来就不擅长那种死板的礼仪，这样反而帮了大忙。我可不会再说出比现在这样更客气的用词喔。」

    「你一口气变得太不礼貌了！这个大笨蛋――――！」

    「呜噗！」

    萨赫瞬间改用最坦率的语气并向王子靠了过去，玛基路卡则狠狠踢了他的侧腹。

    （不不，你这种行为在王子面前也很失礼吧？）

    我松了口气，不再继续紧张，看著两人的互动后露出笑容，王子也对我露出平常那种爽朗的笑脸。

    「呵呵，你的笑容果然跟宝石一样美丽呢。真希望你能随时用微笑治愈我的心灵。为了达成这点，无论要我做什么都没问题喔，公主。」

    他说出这些话，并把手放在我的脸颊上。

    「噗哈！」

    原本以为不会再看到王子这种行为却被偷袭，让我忍不住喷笑。

    「啊……」

    王子一副自己做了蠢事的模样，害羞地抓了抓脸颊。由于那个动作很符合这个年纪的男孩子，让我瞬间涌现亲近感。

    「真的可以吗，殿下？」

    「可以不要叫我殿下吗，梅雅莉小姐？直接叫我雷佛斯吧。」

    「那么……那个，雷佛斯……大人。」

    面对王子，我实在没办法用「先生」称呼或是直接叫名字，再加上又很害羞，所以我决定加上「大人」来敷衍过去。

    「喂～王子，快来处理一下这个凶暴女啦！」

    「你太没礼貌了！」

    萨赫从玛基路卡身边逃走，对王子说出粗俗的话语，所以我也对他的身体使出肘击。

    （这绝对不是为了掩饰害羞才迁怒他喔，嗯……）

    就这样，我们四人为了一起喝茶，带著提提移动到中庭去。

    ＊＊＊

    「话说回来，王子为什么要跟这几个家伙当朋友啊？痛痛痛！」

    众人围在圆桌旁边，萨赫接过提提端上来的红茶喝了一口后，如此表示，我和玛基路卡则一同在桌子下踩住他的脚。顺带一提，我们没有被桌子遮住的上半身正露出笑容，优雅地喝著茶。

    「嗯……怎么说呢，总觉得这样跟你们比较好说话，也比较有趣吧……你看，我毕竟是王族，所以大家总是很拘谨，实在有够无聊。」

    王子完全没有注意到桌面下的攻防战，这么开口表示。

    「而且我身边总是只有大人，没办法跟同年的人说到话，也无法离开王宫，无论想做什么都是这个不行、那个不行，我都快要窒息了……」

    我……不对，前世的我，对露出苦笑自白的王子深感共鸣。虽然身分和立场完全不同，但总是被大人包围，无法离开病房外出，也没办法交朋友，这种封闭世界这正是我前世的记忆。那种心境真的很类似。

    而我现在就像这样得到了新的人生，从那里脱离出来。

    所以这也是某种缘分。我也一起帮忙，让王子同样觉得这里是非常有趣的世界吧。我在内心发誓，同时喝了口红茶。

    神啊，虽然发生了很多事情，但我今天得到了很棒的朋友们。谢谢您。

    我像这样在心中寄了信件给神。

    14　是魔法喔，魔法

    转生到异世界后速速过了八年。大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，八岁。我身边增加了能称为朋友的人，而且竟然还跟王子变成了熟人。

    不过毕竟不能边说「我～们～来～玩～吧～&#9834;」边跑去见王子，所以我主要是跟另外两名朋友交际。

    我今天是来两名友人中跟我同为女性的朋友家玩。

    「小～玛～基～！我～们～来～玩～吧～&#9834;」

    马车停在玛基路卡家的宅邸前，我对出来迎接的她如此表示，玛基路卡则是用力皱起眉头。

    「这个打招呼的方式是怎么一回事啊……？感觉真的很蠢，请别再这么做了。」

    「嗯，我只是想说一次看看……以后不会再讲了。」

    明明是自己说出口的，却感到很丢脸，所以我也赞成这个提案。

    在玛基路卡的带领下，我来到了某个地方。我平常就一直在拜托她的事情，今天终于要实现了。

    「这里是书房，请不要弄得太乱。」

    「当然了。朋友果然是重要资产啊&#9834;」

    我双眼发亮地望著在眼前堆积成山的书本、书本、书本。

    不瞒各位，我其实是个书虫。虽然原因是住院生活只能进行读书之类的静态活动，但是转生后发现雷葛利亚家其实没什么书时，仍让我稍微震惊了一下。

    话虽如此，先前毕竟每天都忙到没空读书，我也就不是很在意。然而最近开始有了闲暇，使得我非常想看书。最初我打算拿父亲书房里的书来看，不过架上都是些剑术指南书、法律以及怪物生态等书籍，跟能让人心跳加速的传奇故事相差甚远，正当我深感失望时，听玛基路卡说她家里有大量这类图书，所以我就直接跑来了。

    「哇……英雄传说、传承、传记、童话……有好多种类喔。」

    「福托鲁利卡家作为宫廷魔术师侍奉王家，正在调查这个世界的传说、传承以及过去发生的神秘事件，所以取得了所有含有这类要素的书本进行研究，不再需要的书就放在这里。」

    「咦～还是真辛苦呢～」

    我心不在焉地回应玛基路卡，同时拿起手边的厚重书本速速翻了起来。

    （这个世界究竟有怎样的故事呢……？我好期待喔。）

    而后，我沉浸在书本当中。

    几小时后――

    「取…你也差不多该停止看书了吧？你跑来朋友家结果一直在读书，这样有点失礼喔。」

    「嗯，也是呢。啊，玛基路卡，这本书的下集在哪里？」

    我阖上书本，把它放回塞满书的书柜后，开始找起下一本书。

    「呃，那本的话应该在这个书架……喂，听我说话啦！」

    （啧，真是漂亮的回应式吐嘈，今天就先到此为止吧。）

    「讨厌啦，我是开玩笑的喔&#9834;」

    我用手遮著嘴巴做出装傻敷衍的动作，玛基路卡则是不屑地看著我。

    「很难说呢……唉，算了，我们去庭园喝茶吧。」

    玛基路卡深深叹气，同时迈步移动，于是我也跟了上去。

    我们坐的地方能眺望整个精心打理过的蔷薇花园，提提为我端上女仆准备好的点心与红茶后，我享用了起来。

    「喔，这个红茶真是好喝。这有深度的茶味感觉很棒。」

    「是吗？那真是太好了。」

    我喝了一口红茶讲出感想后，这次轮到玛基路卡心不在焉地回应我。仔细一看，发现她自己也在看书。

    「等一下，你在享用红茶的朋友面前看书，不觉得很失礼吗？」

    「哎呀，这么一来，你就知道被丢在一旁的感觉了吧？」

    「……非常抱歉。我以后会注意的。」

    面对玛基路卡为了让我得知自己刚刚的行为有多么没礼貌，所做出的的举动，我只能深深反省。

    （可是啊，这个世界的故事比起幻想，有更多是跟史实有关，所以非常有趣啊！是真正的奇幻故事耶！）

    我畏畏缩缩地交叉左右手指并低著头，于是玛基路卡「砰」一声阖上书本露出笑容。那是属于淘气鬼的微笑，跟她身为知性美女的印象相差甚远。

    「话说回来，那是什么书？感觉跟书房的书完全不一样。」

    跟书房内有著漂亮封面的书相比，玛基路卡手上的书相当古老，破旧到彷佛随时会掉页。

    「啊，这是魔导书喔。」

    「魔、魔导书？所以说，那是、让人能使用魔法的书吗！？」

    过度的冲击让我无法好好说话，还激动地往玛基路卡靠了过去，受到压迫的她则向后退开。

    「是、是的，的确是这样……」

    「不过，那不是没有进学校就不能阅读的东西吗？」

    「哼哼～因为我们福托鲁利卡家是魔导的家系，所以是特例喔。特、例&#9834;」

    玛基路卡自傲地挺起胸膛。我盯著她开始变大的胸部，差点就要为此咂舌了。

    （啧……没事长那么大。）

    「龋让我看一下。」

    「啊？你就算看了也无法理解内容喔。」

    「没关系、没关系，看一下就好了。」

    说实话，我从以前就对魔法这个技能很有兴趣，但没有学习的机会，只好放弃。

    因此在这里遇上或许能学会魔法的东西，我不可能不高兴吧。

    「真拿你没办法。」

    玛基路卡嘴上这么说，并不情不愿地把魔导书递给我。

    「这上面写了二阶级魔法的各种攻击初步魔法。不过理解理论后，如果没有明确的想像仍无法使用。我有老师指导都很难学会，想靠自修实在是……」

    玛基路卡似乎在说些什么，可是我因为说不定能学会魔法太过兴奋，根本没在听。

    写在书上的确实都是相当困难的东西，大多都难以理解。

    不过，我在理解了其中一个看到的魔法「让魔力像箭矢一样射出的魔法」后，把书本阖上。

    （换句话说，这就是在RPG或动画里常见的箭矢类魔法吧。）

    「嗯，多少理解了。」

    「咦咦咦！？竟、竟然那么快就理解了！？」

    我举起手，明确想像出在动画里看到的景象，接著说出蕴含著力量的词汇。

    「Magic arrow。」

    咻！

    在说完的瞬间，半透明的箭矢从我的手中射出，从玛基路卡身旁穿过。

    「呜哇，对不起！你没事吧？」

    「骗、骗人的吧……？竟然这么轻易……就学会我到最近才总算学成的魔法……」

    「大、大小姐好厉害喔，竟然立刻就能用魔法了！」

    至今都默默站在一旁的提提兴奋地说道，相反地，玛基路卡则是脸色苍白。

    （唉，这也没办法，毕竟从身旁擦过Magic arrow肯定会被吓到吧。哎呀，我也没想到真的能办到啊。）

    「等、等等！你刚刚、到底做了什么？」

    这次轮到玛基路卡从椅子上起身，朝我逼近。

    「呃，我都已经道歉了，不用那么生气吧。」

    「不，我要问的不是这个，你为什么能让魔力箭矢飞出去？一般来说，要让魔力那种虚幻的东西具体化，根本是难以想像的事啊！」

    「咦？Magic arrow就是让魔力飞出去的东西吧？这不是理所当然的事吗？」

    我用「Magic arrow就是Magic arrow吧？」的表情回答。

    「这是何等破坏常识的发想……？不过这句话异常地有说服力呢。」

    我无视惊愕的玛基路卡，退开一步喝起红茶。

    （咦？难道我又做了什么蠢事吗？如果要说我现在在意的地方，就是她身后庭院的蔷薇有一部分因为魔法四散了。这下……应该非赔偿不可吧？）

    幸好玛基路卡完全没有注意到这点，我还是先保持沉默好了。

    （虽然我学会了一种魔法，但是看玛基路卡的反应，总觉得用了会有麻烦，还是不要在别人面前使用吧。总而言之，感觉应该没有无法控制力量的问题。好，等回家之后，我就偷偷一个人玩奇幻动画扮家家酒，好好享受吧！）

    附带一提，我是在好一段时间之后，才注意到自己因为有前世的记忆，所以能比这个世界的居民更轻易理解魔法相关的原理、效果以及产生的形式。

第一卷 第一章 幼年篇③

    15　出远门

    「月见草庆典……吗？」

    「没错。」

    当我跟父亲一起吃完早餐正在喝茶时，父亲主动提起了这件事。

    「月见草是森林中的神秘花朵，只会在每隔五年的满月夜里开花。打算赏花的人会前往附近的艾涅路司村，村落也为了招揽更多客人而举行庆典。」

    提提帮我们加红茶的同时补充说明。

    「所以今年就是那种花的花期吗，父亲大人？」

    「是啊，同时也是在我的领地内举办的活动，艾瑞丝是说差不多可以让你去外面的世界见识一下……虽然我是反对啦……」

    父亲之所以会那么难以启齿，是由于他担心又会因为反对我后，听到我说「我最讨厌父亲大人」这句话吧。

    （感觉是很有趣的活动呢。我从来没有去过庆典，所以很有兴趣。是不是该找其他人一起去呢？）

    「父亲大人，我可以找朋友一起去吗？」

    「嗯？啊，无所谓喔。尽量找吧。」

    「谢谢父亲大人。」

    我对父亲露出大大的微笑后，他短暂地露出松懈的表情，但立刻恢复原状。

    （那么这次锻炼时，也该来问问萨赫及玛基路卡要不要一起去庆典～）

    萨赫在锻炼的时间现身已经是理所当然的事情了，但令人惊讶的，在那次的魔法使用事件后，连玛基路卡也表示想见习我学习的情况，所以三不五时就会来露脸。不过她会带各种书来给我，所以我也没什么好抱怨的。

    （我是觉得就算观察我也学不到什么，毕竟大部分都是神给的外挂能力。）

    我一边想著这些事情，一边等待他们两人来访。

    ＊＊＊

    「月见草庆典吗……？这么说来，好像真的有这个活动呢。」

    「然后我也要去参加那个庆典，两位有没有兴趣一起去？」

    下午，等两人到平时的中庭集合后，我开口询问。

    「咦～如果有武斗大会我会考虑，不过那只是去赏花吧？」

    「真是的～萨赫大人……月见草庆典不是那种危险的庆典喔。由于花朵盛开的景象充满了神秘感，是不少情侣当成告白地点的浪漫场所喔。甚至有只要在开花的月见草前告白，就能永远在一起的传说呢。所以那个庆典会有相当多的情侣造访。」

    对于萨赫露骨的抱怨，提提呼出甜腻的气息提出不同的说法。

    「……我稍微有点兴趣……」

    一直保持沉默的玛基路卡露出思索的表情，表示赞同。

    「喔～原来玛基路卡对这种浪漫的事情有兴趣，我好意外喔。」

    「我对五年开花一次的生态很有兴趣，而且月见草是所谓的魔草，说不定能够发挥什么效果。可以的话，我想带回来做研究。」

    （抱歉，这理由根本一点都不浪漫。）

    「所以只有玛基路卡要跟我一起去？那萨赫就负责看家。」

    「咦？只有我留下来？我不要啦……说不定会有什么有趣的事，我也一起去吧。」

    （哼哼～这个怕寂寞的家伙。）

    我看著萨赫露出微笑，他注意到这点后，对我说「怎样啦」并红著脸转过头去。

    「那么，我们会在庆典前几天前往我家别墅，所以先做好准备喔。」

    我如此表示，同时也对于要跟朋友出远门一事深感高兴。这时，我实在没有余力察觉事情最后会那样发展……

    ＊＊＊

    「嗨，梅雅莉小姐。」

    出发当天，发生了出乎我意料的事。宅邸前方停了一辆可能是为了微行做过伪装的马车，外观不太豪华，而一名金发少年从中走了下来站在我面前。

    「雷、雷、佛斯大人！」

    见到许久不见的王子，我因为面对王族的压力紧张到不行。

    我在慌乱中向他行了最敬礼，为了找个人说明现况，我环顾四周，但两名朋友都只在一瞬间跟我对上眼后就撇开了视线。

    （可恶啊――！不要逃走啊――！快点说明一下状况啦！）

    「好了好了，梅雅莉小姐。不要一直瞪著那两个人。是我强行要求他们的。」

    可能是注意到我对他们施加的无言压力吧，王子露出不好意思的表情帮两人说话。

    「让您看到这么丢脸的一面，真是抱歉。因为没有听说雷佛斯大人也要同行，使得我有些慌张。」

    「嗯。我也是从两人那边听说月见草庆典的事情喔。表示请务必让我参与之后，他们说为了在当天给你惊喜，务必要保密，所以我就同意这么做了……看来他们真的没有跟你说呢。」

    （这两个家伙……是因为知道说了我一定会中止参加庆典，所以刻意瞒著我吧。应该说，竟然两个人都把这件事泄漏给王子！）

    我重新瞪向两人，他们也立刻俐落地转过头去。两人将来会是跟在王子身边的宫廷骑士和魔术师，与王子的接触自然比我更多，没注意到这点我自己也有过失，可是这趟旅行似乎会变得很麻烦。

    （而且，这还是我主办的活动……啊啊，胃好痛……）

    「唉～好吧，继续在这边说也没什么意义，我们就立刻出发吧。」

    我一边深深地叹气，一边催促大家出发后，仆人们就一同动了起来。

    好了，往举办月见草庆典的艾涅路司村出发！

    （村长先生肯定会昏倒吧～）

    16　发生事件了

    首先，村长一如我所料昏倒了。

    我们抵达艾涅路斯村后，直接前往别墅。等在那边的村长夫妇出来迎接，当他们得知一行人中有王子，随即口吐白沫昏了过去，现在正在别墅的客房接受护理。

    （好啦，这算在预料之中……不过也有预料之外的事。）

    「您到啦，大小姐。」

    没错，身兼我老师的克劳斯卿与数名骑士也在别墅。我请提提负责帮其他人带路后，跟恐怖的骑士大人打了招呼。

    「一切安好，克劳斯大人。为什么克劳斯大人会在这……啊，这还真是愚蠢的问题。」

    「哈哈哈，正如您所料，我从儿子那边听说殿下会微行过来这里，所以作为护卫早一步前来别墅。当然，我有取得菲尔迪德的许可。」

    「顺便问一下，您是在何时得知这件事？」

    「昨晚喔。」

    「真的非常抱歉！」

    为了准备和处理各种事情，应该非常辛苦吧，我深深低下头。

    「大小姐不需要道歉喔。不如说现在过来这里，也算是因祸得福。」

    「什么？」

    「虽然这件事还没有确定……不过我们接到报告，生长著月见草的森林似乎出现了怪物，刚刚村长就是为了这件事过来这里。」

    「有怪物吗……？」

    那是我的前世里所没有的幻想生物。话虽如此，这绝对不是什么值得高兴的存在，几乎都是对我们人类有害的生物。

    「……那只怪物经常在森林里现身吗？」

    「不，根据村长的说法，怪物至今为止从来不曾接近过月见草周遭的森林。他正在烦恼究竟该怎么办，因为听说我们来访，就过来商量了。」

    听著克劳斯卿伴随著哈哈哈笑说出的话，我想著这可能是神的救赎，决定赌赌看该可能性。

    「那么，月见草庆典要中止吗？」

    「不，以村长来说是希望能保密，一旦确认到怪物就迅速处理掉，所以庆典应该会照常举行。加上我们的来访，他到刚刚为止态度都相当坚定喔。」

    克劳斯卿同情地往村长夫妻的房间方向望去。

    （好的，我赌输了。）

    我几乎快要昏厥，当场抬头望著天空。

    （明明是第一次出来旅行，却落得要陪伴王族的下场，而且抵达目的地后还遇上怪物骚动……哈哈，真是堆积成山的事件呢。）

    「怪物的事情就交给我们处理。总之，还请各位不要接近森林。」

    「好的，我知道了。」

    由于其中一名骑士似乎找克劳斯卿有事，他跟我稍微打了声招呼后，就离开这里了。

    至于我则是一边看著他离开，一边思考接下来该怎么办才好。

    （其实根本不用思考了。绝对不接近森林！这就是唯一的选择！）

    虽然想过要把这件事告诉其他三个人，但长时间移动加上过度紧张，使得我累到不行，决定之后再说，便往带完路回来的提提走去。

    ＊＊＊

    「辛苦了，大小姐。三位大人决定暂时在各自的房间休息，大小姐也休息一下如何？」

    一进入分配到的房间，我就直接倒在床上，于是提提以打从心底担心的语气如此问道。我受到这股心意治愈，同时茫然地眺望墙壁，想著是不是应该就这样睡下去，却突然被挂在那里的图画吸引了目光。

    「那是……？我似乎有在哪里看过这幅画耶？」

    我撑起身体仔细观察图画。提提注意到我的行为也跟著看过来。

    「啊，那是『白银骑士』大人喔。」

    正如提提所说，那张图画有一名身穿纯白全身铠的骑士，站在同样纯白的花圃中。

    听见『白银骑士』后，我想起在玛基路卡家看的童话与传说，其中经常出现的主角就叫这个名字。

    「白银骑士不是虚构人物吗？」

    「很难说喔，由于我没见过，无法多说什么，但他过去应该真的存在过。毕竟对方可是阿尔迪亚王国的英雄骑士呢。」

    「提提还真t解。」

    「没有那么厉害啦……几乎都是从玛基路卡大人那边听来的事情。」

    （哎呀，讨厌，那孩子意外地是个追星族呢。不过以玛基路卡来说，应该只是把那个人当成研究对象吧……？）

    「我知道那位白银骑士大人是怎么回事了，但这座花圃是什么？」

    「是月见草喔。月见草一旦开花，似乎就会呈现一片纯白并且闪闪发光的喔。虽然我没有看过。」

    「咦……？如果真是这样，我还真想看看呢。」

    我决定之后再跟玛基路卡询问绘画题材的事，接著想起先前的那件事，决定去通知那三个人。我不情不愿地拉著提提，先往玛基路卡的房间走去。

    我轻轻敲了敲门，听到房内传来回应后，打开了房门。

    「玛基路卡，能打扰一下吗？」

    「啊，可以喔。发生了什么问题吗？」

    「你这么机灵真是帮了大忙。」

    我向令人信赖的知性友人传达了克劳斯卿说的事情。

    「原来如此……怪物啊？虽然还不清楚详情，为求小心，先不要让殿下靠近那边会比较好。」

    「我也有同感……那么我去通知另外两个人，你慢慢休息吧。」

    「啊，我也跟你一起去。」

    玛基路卡边说边起身，来到我身边。

    「嗯，这该怎么说……那个……该说是为了没有先跟你说道歉……或者……该说不想让你一个人那么辛苦……」

    玛基路卡忸忸怩怩红著脸不肯看向这里，实在太可爱了，让我忍不住抱了上去。

    「朋友啊啊啊啊！」

    「等、等一下！快放开我，这、这这、这样很害羞啦！」

    （真是的，这个傲娇女孩！好可爱喔！）

    我一边呵呵笑著，放开她后，两人一起往萨赫的房间走去。

    跟先前一样，我轻轻敲了敲房门。

    「？」

    完全没有回应。

    我想可能是里面的人没听到，所以这次敲得稍微有些用力，不过房内完全没有任何动静。

    「究竟是怎么了？萨赫先生，我进去？」

    我转动门把探头看去，接著――当场僵住。因为房内空无一人。

    「那个笨蛋！到底跑到哪里去了？」

    从我后面窥探的玛基路卡把握了状况，四处张望后，看到萨赫的一名仆人，正从玄关往这里飞奔而来。

    （不要不要不要，我不想听，我不想听！我完全不想知道接下来的展开啦！）

    正当我厌恶地缓缓摇头，女仆来到这里表示：

    「萨赫大人独自跑进森林去了。」

    名为波澜的钟声，如今在我的脑中盛大地响起。

    17　遭遇

    「那个笨蛋跟我们不一样，体力多到有剩，所以就抱著散步的心情跑去森林了。」

    「得在事情变麻烦前把他带回来。」

    「怎么了吗？」

    由于我们在玄关吵吵闹闹，就连王子都走到外面来。

    （糟糕，不能再让问题变得更严重了。）

    「啊，殿下那个……请不要在意……只是萨赫擅自跑出去而已。」

    「不可以外出吗？」

    「不，在村子里的话无所谓喔。那、那么，玛基路卡，我去把萨赫先生叫回来喔。」

    我把王子的事交给玛基路卡处理，自己迈步往森林移动，她却不知为何也跟了过来。

    「等、等一下，你一个人进去森林会有危险。」

    「玛基路卡……知道了，我们一起去吧。」

    如此说完后，我们四人就快步走进森林。

    （嗯？四人？）

    我转头往后方瞥了一眼，然后回过头确认跟上来的人数。

    （玛基路卡、提提和王子…………王子子子子子子子！）

    我注意到事关重大，慌慌张张凝视后方。

    「雷佛斯大人！您为什么会在这里？」

    「哎呀，虽然我不清楚现况，但是让一群女孩独自进入森林感觉挺危险的，所以我就跟上来啦？」

    （不不不，你才是最麻烦的存在啦！如果出了什么事，可不是闹著玩的！）

    「殿、殿下……侍从们呢？」

    「啊啊，这么说来，我原本打算立刻就回去，所以让他们在房里待命了。」

    （糟糕……这人毫无危机感。但也没办法，王子还不知道可能有怪物出没。）

    虽然对没有立刻告知王子这件事感到后悔，事到如今什么都办不到，就等之后再反省吧。现在要先让王子回去村庄。

    「咦？在对面看到的人影是萨赫吧？他是要去预先调查月见草吗？」

    王子似乎在远方看到了什么，快步往森林中走去。在那片森林间，有一条地面被踏得紧实的道路。从旁边设有简易栏杆来看，道路应该会从这里延伸到月见草丛生的地点。

    「啊，殿、殿了请等一下！」

    王子迈步前进，玛基路卡则连忙追上去。

    （总之现在首要的任务就是找到萨赫，早早回去吧。没什么啦，不可能这么轻易就遇上怪物喔，嗯嗯。毕竟这里为了让人移动，有做过整顿啊。）

    我拉著提提，跟上两人的背影。

    由于已经来到傍晚，天色变暗，开始酝酿出一股不舒服的氛围。没有比寂静昏暗的森林更让人觉得恐怖的东西了。

    身处初次造访的森林，而且还对可能有怪物一事感到紧张及恐惧，我实在无法冷静下来。

    （啊啊，好想快点回去……为什么没有灯之类的东西啊？要是有人开发出电灯就好了……）

    我说著这类抱怨，同时继续往森林深处前进。

    不过无论多么深入，都没有看到萨赫。王子说「他应该是去月见草那边吧」，继续往深处前进。由于是走在经过整顿的道路上，所以不会迷路，应该也不会有危险。从我心跳加速紧张地走进森林后，已经过了数十分钟，因为没有发生任何状况，我也开始慢慢放松下来。

    （什么都没发生呢……总觉得白紧张了。那件事肯定是看错啦。）

    我松了口气，准备加快脚步追上走在前面的王子与玛基路卡，此时有某样东西「沙」的一声，从茂密草丛中跳了出来。

    「哇啊啊啊啊啊啊！」

    我紧张过度，抱住提提，把手绕到她背后用尽全力勒紧。也就是所谓的熊抱。

    「大……小……姐……啊啊…………好……好痛……苦……」

    我听到提提断断续续的声音才回神，往跳出来的东西望去后，看到的是露出「怎样？」表情的野兔，它抬起头，动著鼻子。

    野兔待在那里一小段时间，接著立刻跳进另一侧的草丛中消失，现场只剩下眼泛泪光抱著提提的我，以及被我紧勒而脸色发青的她。

    接著我战战兢兢地转头，往更前面看去，发现用温暖眼神看著这边的王子与玛基路卡。

    「啊、不、这是！那个……」

    我的脸颊泛红，为了寻找藉口眼神飘移，还下意识地更用力抱住怀中的东西。

    「我知道你很害羞，但是先冷静下来吧。提提的表情变得很不得了。」

    听见玛基路卡露出「真受不了你」的表情说道，我才想起来自己紧紧勒住的东西是提提。我慌忙放松力道后，提提的头就无力地垂下。

    「啊啊啊，对不起啊，提提！你振作一点啊啊啊啊！」

    我左右摇晃提提的身体，她的头跟断线的人偶一样跟著用力晃动。

    「我、我没……事…………所、以……请……不要、再摇了……」

    听见呈现甩头状态的提提辛苦地发出声音，我才放心地停止摇晃。

    「真是吓了一跳……」

    「吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在我安心下来的瞬间，有庞然大物随著一阵吼叫声，从草丛中窜了出来。

    「唧……呀啊啊啊啊啊啊！」

    胆小的我差点发出一点都不淑女的怪声，不过靠著身为千金大小姐的自尊硬是忍了下来，相对的，跳出来的物体宛如脱缰野马，朝另一侧的草丛逃走。

    从后方传来「等等，萨赫！你在做什么啊？」的叫声，但我的脑已经没有余力去理解了。

    轰！

    我撞上前方的某样东西，停下了脚步。因为一瞬间无法理解那个粗糙又冰冷的触感究竟是什么，我只能站在那里。

    虽然能听见众人跑过来的脚步声，可是我不知道该摆出什么表情面对他们，所以我一直低著头。

    接著，在视线前方如同树干的物体缓缓地――

    ……动了。

    「快躲开！梅雅莉大小姐！」

    不知何时出现的萨赫从后面往我跑过来，然后――

    他漂亮地飞到空中。

    「咦？」

    不对，是我撞上的那个类似树干的东西弯曲起来，把跑到我身边的萨赫横扫出去，将他打飞。

    萨赫的背部撞上巨树，蹲坐在地，横躺在我眼前的树干前端抬起，面向这里。

    那是蛇的头。

    但是，那个大小远远凌驾我所知道的蛇。

    没错，我遭遇到这个世界的怪物了。

    18　请赐予我勇气

    「巨……巨蛇……」

    玛基路卡看著现身的怪物，语气颤抖地低声说道。

    『巨蛇』。

    反正就是巨大的蛇，问题在于那个大小。就连我面前的这个家伙，都有著全长近二十公尺的巨大身体。再加上往横向裂开的巨大嘴巴上，还能看到两支又粗又长的牙齿。

    蛇类特有的嘶嘶呼吸声相当刺耳，使得寒意不断窜过我的背。

    「呜……」

    虽然看到撞上树木的萨赫发出呻吟声起身，疑似没有严重的伤害，但我完全没有余力感到高兴。玛基路卡反射性动了起来，似乎成功跑到萨赫身边。

    曾转头望向那里的怪物，再次看向我和提提。

    那双眼睛正在判断哪边比较美味，爬虫类特有的纵向瞳孔逐渐变细。

    在那双眼睛的瞪视下，我完全无法动弹。理由很简单。

    「恐惧」。

    就只是如此。

    跟以前被提提「恐惧」时受到打击的立场相反，现在是我对怪物感到「恐惧」。

    这也是理所当然的事情吧。

    我于和平的现代日本出生，在与危险无缘的情况下去世，今生也受到双亲和佣人的保护，在无拘无束的环境中成长。这样的我跟生命危险，或是被某种东西袭击的这种危险相当疏远。

    而出现在眼前的巨大生物，如今正在制造我的这种感情。

    初次感受到的「恐惧」让我双脚发软、双手颤抖，全身都冒出冷汗。

    （我的身体天下无敌喔，所以不会被那种蛇给杀掉……）

    我很清楚这点。明明就很清楚，但意识却不肯承认这点。非常丢脸地，我彻底被「恐惧」给击溃了。

    这时，有个人站在我和怪物之间。

    「雷佛斯大人……」

    张开颤抖的嘴唇，我用几乎听不见的微小音量，说出站在眼前之人的名字。

    他也一样感到恐惧，甚至紧张到无法移动脚步逃走，即使如此，他依然站到我面前，想保护我。

    「殿下！请快点逃走！」

    独自找回冷静的玛基路卡支撑著萨赫，为了制止王子的行动，开口要他逃走，而巨蛇也将其当成信号，往我们冲了过来。

    （不行，要保护王子――！）

    但我没有勇气移动身体。明明只要我挡在前面就行了，身体却拒绝听从往前进的命令。

    我好想哭……

    为自己的意志有多么薄弱、多么丢脸而哭……

    轰！

    正当张大的嘴准备吞下我们时，一道从旁而来的强烈冲击，将蛇的身体打飞出去。

    「呼……千钧一发啊。」

    站在我们面前的是身穿骑士铠甲，脸上有刀伤、面容相当恐怖的中年骑士。

    「克劳斯卿！」

    「父……父亲……大人……」

    玛基路卡及萨赫与我们会合，克劳斯卿为了保护我们五人，站在我们和巨蛇之间的，用力抽出鞘中的剑。

    「我从女仆那边听说状况后，就想说该不会……这个笨蛋儿子，之后我会好好教训你，给我做好觉悟。」

    「对……对不起……」

    大概是背还在痛，萨赫依然一脸痛苦，向克劳斯卿道歉。

    「克劳斯大人……萨赫先生不知道这件事……所以……」

    （都是我害的。原因在于我没有早点说出来……大家会跑到这么深的地方也是因为我。）

    因为克劳斯卿赶来的安心感，让我逐渐冷静，总算能够发出声音。接著随之而来的，是恐惧、后悔以及罪恶感。

    这股压迫内心的压力，甚至让我有种心脏真的被紧紧握住的错觉，所以我在不知不觉间揪住自己的胸口，露出痛苦的表情。

    「萨赫！带著王子跟大小姐他们从这里逃走！玛基路卡小姐去把我那群留在村落的骑士叫来这里。」

    「是！」

    「知道了。」

    这是经验的差异，还是觉悟的差别？萨赫和玛基路卡明明与我同年，在听到克劳斯卿的指示后，就彻底掌握了自己该做的事情。

    而我则是因为恐惧缩成一团，没有被克劳斯卿当成战力。

    我在这群人当中明明应该最有力量，可是自己却被除在外，与其说感到悔恨，我反而更觉得松了口气。

    「这里就交给我，快走！王子就拜托你们了！」

    克劳斯卿如此说完，对大蛇挥出剑。趁著大蛇退开，玛基路卡支撑著还很难受的萨赫，开始往森林外奔跑。

    王子跟在后面，接下来则是我和提提。

    （这样就能从这股恐惧中逃走了。）

    正当我如此思考时，身体突然一阵颤抖，脑中开始响起类似警钟的声音。

    我瞬间停下脚步，抓住跑在前面的王子的手，阻止他前进。

    轰轰轰轰！

    一根树干倒了下来，将跑在前面的萨赫和玛基路卡以及王子和我分了开来。

    不对，那不是树干，而是尾巴。那条尾巴从草丛对著奔跑的王子挥下。

    缓缓从草丛中爬出来的那个生物，比先前看到的大蛇稍小一点，但也有十五公尺。没错，怪物不只一只。

    「殿下！」

    「你们快走！依照克劳斯卿的要求，去把骑士们找来！快点！」

    王子制止停下脚步打算回来这里的玛基路卡他们，并下达命令。新出现的大蛇一副要追捕慢慢后退的我们，逼近过来。

    魔物的目标明显是我跟王子。萨赫和玛基路卡理解到这点，表情苦涩地跑了出去。为了求救前往村落……

    克劳斯卿注意到新的伏兵，赶到我们这里来，使得他得同时面对两只怪物。

    即使是克劳斯卿，要在保护三名小孩的状况下同时面对两只怪物，依然很吃力。不，这已经不是吃力可以形容，而是肯定会败北。

    怪物的基本能力几乎都凌驾于人类之上。为了弥补这个差距才有武装、技术以及魔法，即使如此也要一对一才能获胜，或者是我方靠数量来取胜。在现在的情况下，我们根本就无法算是战力。

    克劳斯卿逐渐受到压制，我们往森林中退后，没有办法逃跑。

    为了保护不知该如何是好的我以及提提，王子站在前面，进入我的视野。

    王子看向这里，盯著我泛出泪光的眼眸，露出跟这个情况格格不入的温柔笑容。

    「没事的……我会负责保护你们。」

    听到这句话时，我比起安心，更接近心被揪住一般难受。

    自己明明绝对不会受伤，肯定能够打倒这些怪物，然而自己现在却受到大家的保护。

    我的力量究竟是为了什么存在？又为了什么接受锻炼？我至今学习的事物全都是骗小孩的玩意吗？

    我现在才注意到比起「技术」，自己最应该学会、最需要的是另一样东西。

    （……勇气……）

    我回想起克劳斯卿在锻炼时，说给我听的话语。

    「想在紧急时发挥自己的能力，最有效的果然还是众多经验与技术吧。」

    当时，我为自己不擅长正式上场而烦恼，所以找克劳斯卿商量该怎么办。

    「大小姐在思考相当困难的事情呢，真希望萨赫那家伙可以好好跟大小姐学习一下。」

    克劳斯卿露出「哈哈哈」的苦笑。

    「嗯，不过要我来说，真的面临紧要关头，有比『经验』和『技术』更重要的东西。」

    「请问那是……？」

    「虽然很平凡，但到了那种时候，每个人『办得到』跟『办不到』的差异，就是看有没有向前进的勇气了。」

    「向前进的勇气……」

    「是的，在紧要关头，人可以分成三种单纯的行动模式。拥有勇气起身而行的人、因为迷惘动弹不得的人以及没有勇气选择后退的人。无论有没有经验或技术，如果没有前进并实行，就没有任何意义了。」

    「……勇气……不过，难道不是因为拥有经验和技术，所以才能有自信并转换成勇气吗？」

    「那都是之后才找的理由。如果不先行动，就无法得到经验与技术了。这是我的想法。」

    「前进的……勇气……」

    「大小姐？」

    克劳斯卿对我的低语有了反应。

    「克劳斯大人……如果只有一只怪物……你是否就能……打破现状了？」

    大概是对于我的问题感到困惑吧，克劳斯卿的视线有一瞬间望向我。

    「是啊，如果只有一只，我就能尽量牵制它，等其他人过来会合。」

    这个回答让我做好了觉悟。

    （神啊……请赐予我勇气……）

    「……雷佛斯大人就拜托你了。」

    等克劳斯卿和王子转头看向这里时，我已经飞奔而出，离开两人往森林深处移动。

    「「什么！」」

    其中一匹怪物在两人惊叫出声的同时往我这边追来，将两人跟我隔开。

    「梅雅莉、提提！你们做什么？」

    王子用不适合他温柔脸庞的音量大叫，克劳斯卿则是理解了我的想法，所以露出苦涩的表情看向我。以我来说，王子直呼我的名字固然让我吃了一惊，但更令我惊讶的是他喊了另一个人的名字。我连忙看向身后，发现有一名女仆尽管发著抖却仍跟在我身后。

    「提提！为什么？」

    「我不能……让大小姐独自一人……」

    看著提提脸色发青，却挤出笑容所做出的行动，我深感揪心，同时也觉得原本微小的勇气不知为何逐渐膨胀。

    「克劳斯卿，请快点离开！」

    我下定决心，努力挤出声音说道。

    （但这么一来，王子那边就能往森林外侧移动了。另一只则会跟我一起往反方向……）

    「……抱歉！」

    克劳斯卿同样做好觉悟，抱起王子准备离开。

    「不行！不可以！怎么可以只有我得救！」

    「殿下跟我们不一样，还请您理解！」

    被抱起来的王子使劲挣扎，打算挣脱克劳斯卿的手臂，但似乎无法胜过他的力气，怎么样都下不来。

    「都一样！我跟她都一样是阿尔迪亚王国的子民！并没有不同！」

    听到这句话后，我解开了一个疑问。

    （是吗……？王子之所以能毫无架子地跟我们相处，愿意温柔原谅我们种种失礼的行为，原因肯定就是这个吧……）

    王子始终都很温柔。虽然一开始的言行有点……那个，不过他的本质是个温柔、不会歧视他人的男孩子吧？那么，为了让这个温柔的王子当上国王，我非得保护好他才行。

    这时候，我被自己也搞不懂的使命感支配。我不知道这是不是因为身为公爵千金，曾被教导过必须为王家鞠躬尽瘁的原因……

    接著，我对王子说道：

    「并不相同喔，殿下。您是要站在前面领导国民的王族。还请对此有自觉……」

    （这也是为了让王子逃走。因为一切都是我的责任……）

    我想以公爵千金的身分露出毅然的微笑，但因为恐惧及各种情感混在一起，我有自觉自己露出的，是悲伤的微笑。不知道王子看到这个笑容究竟做何感受，不过他垂下头不再挣扎。

    接著我们转过身进入森林深处，从两人身边离开。

    19　是战斗喔

    我们不停地奔跑著。

    在森林中拚命飞奔，让追著我们的怪物远离王子他们。我完全不记得从哪里又是怎么跑过来，所以已经完全迷路，即使能得救，也没有自信能靠自己回去村落。

    接著不知道是幸运还是不幸，我们冲过屹立的林木，来到一个开阔的场地。

    （就在这边迎击，要上，梅雅莉！）

    我停下脚步，为了与从森林中现身的怪物对峙转过身去。

    「提提离远一点！」

    「大小姐……」

    提提担心地看向我，但我实在没有余力露出笑容说出「没问题」之类好听的台词让她安心。

    我表情僵硬地看了她一眼，只能点点头，提提望著我，犹豫地移动到我背后的森林。

    （要上了，要动手了，要战斗了，梅雅莉！鼓起勇气，向前进！）

    我瞪视前方，才刚听到巨大物体发出爬行声靠近的那瞬间，大蛇就分开草丛从森林冲了出来。

    望著那充满魄力的光景，我倒吸了口气，惊愕到甚至有种心跳停止的错觉。

    大蛇张大嘴巴，就这样为了吞噬我猛烈靠了过来。我一动也不动，不对，是因为强大的魄力使得脑中一片空白动弹不得，而保持在锻炼中学习的姿势僵在那边。

    「大小姐啊――――！」

    我听见声音从后面传来，才总算回过神。

    （对了，即使是为了相信我的提提，我也……我也绝对不能输掉！）

    如果只有独自一人，我可能无法像这样鼓起勇气吧，不，大概会边哭边四处逃窜吧。

    ――为了某个人。

    虽然这句话很普通，不过这是能让人涌现力量的台词。

    大蛇的大嘴用非常快的速度逼近。

    但是，我不会逃走！

    「因为，我是无敌的啊――――！」

    我发出不明所以的吼叫声，往前伸出双手。

    轰隆――――！

    我挡下大蛇的突袭，冲击声响彻四周。

    其实我在中途就闭上眼睛，然后用尽全力抓住手碰到的东西。

    由于没有发生任何事，我缓缓睁开眼睛，发现大蛇的嘴近在眼前。怪物的气息向我传了过来，我因为臭味皱起眉头。

    （发生什么事？这是怎样？到底是怎么了？）

    我感到一阵混乱，同时望向握著东西的手，发现双手抓住的是大蛇的巨大牙齿。我抓住大蛇的牙，让它处于头被固定在那里的状态。证据就是大蛇完全无法移动自己的头，只能痛苦地扭动尾巴。

    （成功压制住它了。该怎么办？接下来该怎么办！不可以把手放开，那我到底该怎么攻击啊――！）

    在我眼前吐著唾液的大蛇恶心又恐怖。我也无法在这个姿势下使出踢击，只能跟大蛇一直抗衡下去。讲是这样讲，抓住怪物的我在力量上不可能输给它，大蛇也只是一直动著尾巴而已……

    「大小姐，魔法！用魔法！」

    原本躲进森林的提提靠了过来，为我提出建议。

    （对了，魔法，有魔法啊！即使不用手也能攻击，而且这家伙现在动弹不得，肯定能打中！）

    于是我回想自己能用的魔法。

    （不行啊――！我从那之后没有再学攻击魔法！能用的就只有Magic arrow而已，靠那个没办法打倒这家伙！）

    我愈来愈混乱，依然和大蛇处于胶著状态。

    就在这时，白色的花瓣飘过我的眼前。

    （白……对了，白银骑士！）

    我读过不少他的传说、故事，但书中对他使用的众多魔法描写得很含糊，就连名称，也尽是些跟前世记忆不相符的东西。

    可是，只有一个魔法――白银骑士用来收尾的魔法描写得非常仔细，而且名称也跟前世的游戏记忆一模一样。

    （那个的话，我能用！应该……）

    我能做出跟自己学会Magic arrow时差不多的想像，而且也知道名称，所以应该可以发动。我决定在这个紧要关头把赌注押在未知的力量上。

    「提提！你先躲开！」

    说实话，我不清楚究竟会有多大的效果，所以先让站在附近的提提离开，接著深呼吸做好觉悟。

    （一个不小心很可能会让魔力失控！但是我只能赌在这上面了！）

    「四阶级魔法！」

    我蕴含力量的言词在森林中响起。

    「给予汝制裁之刃！」

    由于不知道必须做到什么程度，所以我讲出跟故事中的白银骑士相同的台词。

    「Sword of judgement！！！」

    下一瞬间，巨大的魔法阵出现在我的正下方。法阵放大到足以将眼前的大蛇全部覆盖进去后，发出刺眼的光芒，接著聚集到天空，化为巨大的光剑。

    「……结束了！」

    我先说这绝对不是我想讲才这么讲。只是因为故事中这样写，我才这样说。这说不定这就是让魔法发动的咒文。

    （好害羞喔！真的有够害羞的啦！）

    锵锵锵锵锵！

    轰然巨响传遍周遭，当我听见金属划破空气的声音时，巨大的光剑已经贯穿大蛇刺入地面。

    这些事情都发生在一瞬之间。

    而后光芒消失，原本凶暴的大蛇已经化为无力的尸骸，瘫在地上。

    我一放开紧握在手中的牙齿后，大蛇就随著一声巨响彻底倒在地面。

    因为头脑跟不上现况，我有好一段时间都僵在那里一动也不动。

    「裸、赢了……打倒它了！大小姐好厉害喔！」

    从头到尾站在客观角度观看的提提先回过神，往我身边跑了过来，多亏如此，我才终于把握现况。

    与此同时，我的思考也开始敲响「这下糟了」的警钟。握住来到身边的提提的手，我为了逃离现场，再度开始狂奔。

    「大、大大大、大小姐，怎么了？已经不用再逃走了啊？」

    「糟糕了、糟糕了、糟糕了、糟糕了啊――――！我要怎么说明自己打倒怪物的事啊？而且还使用那种魔法，到底该怎么解释才好？」

    「咦？直接讲出来就行啦？就说『是我打倒的』。」

    「我才不要，一旦这样讲了，那我真的会被当成勇者啦！『NO EVENT，GOOD LIFE』是我的座右铭。我要一辈子都拒绝遇上这么恐怖的事情！」

    我不容慌张的提提拒绝，用力拉著她不断往森林深处奔驰。

    「那么，该怎么办才好？因为大小姐跟白银骑士大人一样打倒了怪物……啊，这么说来，大小姐用了好厉害的魔法喔！」

    「我只是试著模仿看过的魔法，其实没有自信能做到。啊，我没有看过，只有读过故事，所以是模仿读过的魔法？」

    由于两人都没能冷静下来，所以只能持续进行支离破碎的对话。不过提提的话让我找到了一丝光明。

    「对了，就是这个。被身穿白银全身铠甲的旅人救了。就当成这样吧！只要若无其事地假装成是白银骑士再临，就不会有人觉得是我打倒怪物了！嗯！真是个好主意！」

    「咦～～～！」

    我一边拉著提提，一边思考著这种事，就这样逐渐进入森林深处。

    接著理所当然地完全遇难了。

    等太阳完全下山，我们才注意到事情有多严重，只能停在原地哭著等待救援。最后是在远处看到火把的亮光，才平安无事被克劳斯卿率领的骑士们找到。

    就这样，月见草庆典前一天发生的波澜，就在引发白银骑士现身（？）这个小小的骚动中闭幕了。

    20　好和平喔

    隔天……

    艾涅路司村发生大骚动。

    除了怪物的威胁解除外，因为我和提提的证词，使得疑似白银骑士的人物现身的传闻在村中传开。加上又有月见草庆典的准备，使得村中非常热闹。

    由于克劳斯卿找到了怪物的尸体，并且确认过其惨状，提供了「打倒怪物的人很可能使用了英雄级魔法攻击」的证词，进而提升了白银骑士现身这个说法的可信度。

    「呼……和平最棒了。」

    「是啊，大小姐。」

    身为传闻本人的我，则是一脸事不关己地坐在别墅庭园的椅子上，优雅地喝茶。

    「明明才发生那种事，你还真是悠闲呢？」

    玛基路卡一脸疲惫地从别墅那边走了过来。

    「事后处理真是辛苦你了……玛基路卡要来一杯吗？」

    「谢谢招待。」

    我动了动自己拿在手上的茶杯，邀请玛基路卡来喝茶后，她笑著坐到椅子上。

    提提立刻准备了玛基路卡的杯子，动作俐落地倒入红茶。

    「那么，其他人怎么样了？」

    「萨赫受到怪物攻击时，肋骨有出现裂痕，目前正在疗养。不过那种程度的伤，只要委托神官使用恢复魔法就能立刻治好，所以克劳斯卿说作为这次的处罚，要他靠自己的恢复力让骨折痊愈。」

    （克劳斯卿还真够斯巴达呢，节哀顺变……可是，那毕竟是萨赫为了保护我才受的伤，之后再去探望他吧。）

    「我晚一点得去探望他才行。」

    「没有必要喔……我刚刚去看那个笨蛋时，他已经在做伏地挺身了。」

    （咦？这算什么？难道他已经治好了？他是那种只要在旅馆睡一觉，就能完全恢复的某RPG角色？）

    我虽然在内心如此吐嘈，表面上仍优雅地喝著红茶。

    「是吗……？那么，雷佛斯大人呢？」

    「殿下目前正与克劳斯卿一同进行怪物的善后及建立村落的保全体制。这真是相当稀奇的事呢。殿下以前其实不怎么插手公共事务。」

    「是吗……？他的心境究竟有了什么变化呢……？」

    我从玛基路卡的方向撇过头，喝起了红茶。

    不知为何，我觉得原因是自己当时对王子说的台词，但这不管怎么样都太过自以为是了，所以我没有再继续思考下去。

    「月见草庆典会在今天举行吗？」

    「是啊，似乎能顺利举行喔。明明才发生怪物骚动，这个村庄还真坚强呢。不过我觉得最大的原因，是这次的客人会比往年增加吧。」

    「嘿……为什么？」

    「还问我问什么？当然是因为白银骑士大人啊！」

    玛基路卡双眼放光，抬头望著天空。

    （咦？你难道是……幻想中的少女？）

    「看来传说是真的呢……必须多加调查这个地方。」

    「什么意思？」

    「白银骑士在月见草开花时就会造访这块土地。虽然有很多种说法，但我个人最喜欢的，就是来等待约好开花时一定要在这里相见的人……或是他喜欢的人是在这种花的包围下去世，所以白银骑士每五年会悄悄过来一次……啊啊啊……实在是太棒了……」

    （玛基路卡居然会露出充满少女情怀的恍惚表情说出这番话……她平常出于对知识的好奇心，将对方当成研究对象的模样到哪去了？）

    我眯起眼睛露出假笑，喝起红茶蒙混过去。

    「不过，这次的白银骑士大人，肯定跟传说中的那一位不同。」

    「噗！」

    由于玛基路卡突然恢复正常，还露出若有所思的表情说出相当接近真相的话，我差点就喷出嘴里的红茶。

    「咦、咦……为什么、你会、这么、觉得呢？」

    提提看到我冒出冷汗，连拿在手上的茶杯也不住震动后，无言地从我手中接过茶杯放回桌上。

    （提提，谢谢你。我还是一样不擅长应付出乎意料的事情……）

    我失落地叹了口气，玛基路卡则一脸不可思议地望向这里。

    「原因很单纯啊。白银骑士大人不可能活到这个时代，那已经是数百年前的故事。」

    「是、是这样啊……」

    （是我想得太简单了吗……？也对，毕竟都成为传说了，怎么可能还活著呢？）

    「所以，我是这么觉得喔！这次的骑士大人肯定是他的子孙，或者是跟他有关系的人物！」

    看到扭动身子发出欢呼声的玛基路卡，我有些吓到。

    （算了，总之应该有蒙混过去，这样就行了……）

    我抬头望向站在一旁而且知道真相的提提，她也注意到而回望我，于是我用食指抵著嘴唇，做出要她保密的手势。提提似乎也理解我要表达什么，只见她不断用力点头。

    （不过，要等到晚上才能观赏月见草花，接下来该做什么呢？啊，如果是庆典，应该会有路边摊吧……）

    我回想起在电视上看到的缘日风景，整个人兴奋了起来。

    「机会难得，我们去庆典上逛逛吧？」

    我直接从椅子上起身，一脸兴奋地准备外出。

    「你还真是有精神呢……跟萨赫一样。」

    玛基路卡侧目看著我离席，叹著气如此开口，让我当场惊讶到双手双脚跪倒在地。

    「我、我跟……萨赫先生……一样……」

    「啊，对不起……我说得太过头了。」

    看到我惊愕的表情，玛基路卡露出打心底感到抱歉的神情道歉。

    「咦？梅雅莉大小姐，你怎么了？该不会是在那里观察蚂蚁吧？」

    正当我深受打击时，罪魁祸首萨赫边说出蠢话，边往这里走了过来。

    「怎么可能啊？我只是稍微受了些打击……」

    我装作没事迅速起身，用手遮著嘴唇，做出放声大笑的动作。

    「比起这个，萨赫先生已经能动了吗？你的骨头出现了裂痕吧？」

    「裂痕？啊，这么说来似乎是这样？」

    （他竟然忘记自己受伤了？）

    我一脸惊讶地望向萨赫后，他才笑著说是在开玩笑。明明长得还算挺帅的，这孩子实在有够令人感到同情。

    「所以你们在这里做什么？」

    「我刚刚在喝茶，不过因为在意村落的状况，正打算去庆典上见习一下。」

    「喔，真不错。我也肚子饿了，这样正好。」

    （这家伙是打算要我请客吗？算了，他会受伤也是因为我，就当成是道歉，至少请他吃一样东西吧。）

    「想跟著一起来就请便吧。」

    我若无其事地从萨赫面前通过，朝屋外走去。

    「啊，请等一下。我也要去。」

    玛基路卡原本坐著观望我们的互动，这时也连忙从椅子上起身，跟著萨赫一同追上我。

    当我们移动到玄关，就看到刚跟克劳斯卿道别的王子。王子也注意到我们准备出门，往这边走了过来，于是我们立刻敬礼。

    「您好，雷佛斯大人。」

    「嗨，梅雅莉小姐，你的身体还好吗？」

    「是的，没有问题……」

    「是吗，那真是太好了……啊，所以说，大家为什么聚在一起？」

    「我们接下来打算前往村落，去庆典见习一下。」

    「喔～这还真不错。我也还完全没有参观到，可以跟你们一起去吗？」

    「如果雷佛斯大人不会累的话……」

    对话到一半时，我就觉得会变成这样，所以已经一半放弃挣扎，最后果然变成这样。王子表示「没有问题」后，迈步走在我身边，于是我也跟了上去。

    （怎么说……总觉得这群成员一起行动就不会有什么好事……啊，不行不行！不可以有这种奇怪的想法啦，梅雅莉！没错，这是我第一次跟朋友参加庆典喔！是的，没错！好开心喔～！）

    我在心中独自感到苦恼，在此期间，五个人也成群结队往村落的中心走去。

    21　月见草庆典

    那里跟我想像中的※缘日相差甚远，真要讲起来，比较像是露天市场。（编注：日本神社或寺庙进行祭典的日子，通常有著许多摊贩。）

    「有好多路边摊喔！」

    我因为人太多感到紧张，同时也对陈列了大量商品的摊贩深感兴趣。

    咕噜噜噜……

    正当我双眼发光看著摊贩时，一阵肚子饿的声响从后方传来，搞砸了气氛。

    「萨赫……你这个人喔……」

    「抱歉抱歉，因为闻到很香的味道，忍不住就……」

    听到萨赫和玛基路卡的对话，我也试著闻闻看味道。这个行为以淑女来说虽然有点不合适，但真的有一股很香的味道呢。

    （……这是烤肉的味道。糟糕，我也肚子饿了。）

    「的确……应该是肉吧？」

    我四处张望，开始找起味道的来源。

    「似乎在那边喔。」

    王子找到了目标的摊贩，用手指了出来。摊贩老板正把数块很厚的肉串起来，放在火上烤。我被那迷人的味道吸引，摇摇晃晃地往那边走了过去。

    「欢迎光临，要吃吗？」

    顾店的大叔露出笑容招呼我们，他大概是因为站在火前面，满头都是汗。

    「因为昨天的事情，今天就由我来请客吧，请大家不用客气，尽量吃。」

    「真的假的？那么，大叔！给我来三个！」

    我话一说完，萨赫就得意忘形地从旁插话打算大量点单，于是我若无其事地踩住他的脚。

    「老板，请给我五串。」

    「好的，谢谢惠顾。」

    大叔看著这幅景象露出苦笑，同时准备了五串串烧。我在接过东西后分发给大家。

    「雷佛斯大人不会排斥这种庶民的食物吧？」

    直到把东西递给王子，我才注意到这点并开口询问。

    「啊，没有问题。不如说在闻到这么香的味道后，让我觉得一定要吃吃看。」

    他露出清爽的笑容接过串烧，我放下心来，同时将一串递给付完钱的提提，结果她露出讶异的表情，交互看了看我和串烧。

    「咦？这是我的份吗？」

    「对啊，这是理所当然的吧？」

    我维持递出串烧的姿势，不解地露出「这有什么好惊讶」的表情。

    「喔喔？提提没有要吃吗？那就给我吧！」赫萨靠过来说道。

    「你给我闭嘴。」

    碍眼的苍蝇看到这个情况，正准备靠过来寻求饵食，却被玛基路卡给抓住。

    「但是，我是……女仆……」

    听到提提坐立难安又深感困惑地如此表示，我才总算想起她的立场。话虽如此，我也不打算收回要给她的串烧。

    「你除了是女仆外，也是我重要的挚友吧？」

    「大小姐……」

    提提像是受到我灿烂笑容吸引，抬起了头，把串烧接了过去。在场没有看到这一幕会开口责备她的人。

    「话说回来，这个该怎么吃啊？」

    「手边没有刀子跟叉子，得回去别墅才行。」

    王子和玛基路卡不可思议地看著手中的串烧，说出这种话。

    「这个是像这样直接吃的东西喔。」

    我边说边依照前世记忆中吃烤鸡串的动作，毫不犹豫地稍微咬下肉串边缘的部分。

    「梅、梅雅莉大小姐！」

    对这个行为惊叫出声的人是玛基路卡。

    （这的确是身为千金小姐不该做的行为呢……）

    「啊，好好吃喔……」

    烤肉意外地柔软，能轻易咬断，我动著小小的嘴巴嚼了嚼吞下去。萨赫在看了我的行动后，就痛快地咬了肉块。

    「啊，真的耶，这个真好吃！」

    「连、连萨赫都这样！」

    玛基路卡难以置信地看著萨赫，王子则是露出困惑的笑容，同时下定决心跟著咬下去。

    「殿、殿下！」

    「……嗯……吃法可能有些不雅观，不过这真的很美味呢。」

    看著满足地吃著串烧的王子，玛基路卡也做好觉悟，用空著的手遮住嘴巴吃了起来。

    「哎呀，真的耶……适当的脂肪相当美味呢。这究竟是什么肉呢？」

    由于我也不清楚，所以转头看向提提。毕竟她是庶民出身，我觉得应该会知道这类事情。至于提提本人，则是从刚刚就盯著串烧看，完全不打算开动。

    「提提，你知道这是什么肉吗？」

    听到这个不经意的问题，提提脸色有些苍白，露出微笑表示：

    「这个……是巨蛇的肉。」

    我们四人在这时瞬间冻结。

    我们切换心情，逛起剩下的摊贩。

    买了不少东西后，才注意到太阳已经下山，周围都暗了下来。

    「回过神才发现人变好多喔……是什么时候出现的啊？」

    我重新移动到能俯视村落中心广场的地点，看到人潮吃了一惊。人数至少比中午过来时多了一倍吧，还能看到相当多对情侣。这群人全都心急地等著那一刻到来。

    「殿下，原来您在这里啊？」

    正当我们茫然地望著四周时，之后才到的克劳斯卿走了过来。虽然他表现出一副刚刚才找到我们的感觉，但从我们进入村落后，所到之处都一直有骑士待命，所以他应该随时都掌握著我们的行动。

    顺带一提，明明村落到处都有骑士在走来走去，却没有人觉得奇怪，多亏了先前的怪物骚动，让大家觉得「啊，所以是来护卫村落吧」。知道王子来这座村落参访的人，就只有我们及村长夫妻。

    「克劳斯卿，有发生什么事吗？」

    「不，没有任何问题。比起这个，村长表示务必要让殿下第一个看到月见草开花，请问您意下如何？」

    「只有我一个人吗？」

    察觉这个问题的言下之意后，克劳斯卿露出有些狰狞的笑容。

    「当然是大家一起过去。」

    「是吗……？那么，我们走吧。」

    王子说完，很自然地把手伸到我面前。感觉就像在社交场合邀我一起跳舞那样……

    「呃……那个……」

    由于王子的动作太过自然，我在感到困惑的同时，不断重复把手伸出去又缩回来的动作。等我战战兢兢地将手放到王子手上，他就温柔地牵住我。

    接著，我就这样在王子的带领下，往月见草的丛生地走了过去。

    ＊＊＊

    我们走在太阳完全下山的森林当中，只剩下月光照耀著地表。

    对我来说，我的心跳加速到已经没有空去管那些事情，只能低著泛红的脸走路。

    一路上，在我们行经村民、骑士以及侍从等面前时，每个人都露出像在欣赏某种美好事物的表情，不过我完全没有余力去管那个。

    （心脏快要爆炸了。冷静下来啊啊啊啊……快冷静下来啊啊啊啊……）

    几分钟后，前方出现了即使低著头都能察觉的某种光芒，于是我抬起头来。

    接著，我倒吸了一口气。

    森林中的那片空地一片纯白。除了花朵本身的白色外，绽放的花朵也发出光芒。

    「……好美……」

    分不清究竟是谁的台词，我们同时开口说道，看得入迷。

    由于王子放开了原本牵住我的手，于是我直接往花田走去，月见草像要迎接我一样，一朵又一朵地开花。

    「闪著光芒的纯白花田和纯白的你真的非常合衬呢……感觉就像妖精一样……」

    王子对我说出了这段话。原本还想说应该又是平常的撩妹招数，但感觉不像。那不是模仿国王陛下，而是王子自己的话吧？还是说因为现在的氛围跟初次见面时不同，所以才会这样？

    「玛基路卡、萨赫。」

    「「是！」」

    王子仅仅转过头望向站在自己后面的两人，两人则靠了上去答道。

    「梅雅莉小姐。」

    「是、是……」

    王子重新转头看向我，带著某种跟平时的温柔不太一样的威严感。

    「我跟你们约定好，我会成为能让这个阿尔迪亚王国的国民一直露出笑容的国王。」

    突如其来的告白让我当场僵住，不对，应该是看得入迷。

    现在的王子就是帅气到这种程度。

    「所以，我希望你们能协助我。今后也能待在我身边支持我。」

    萨赫直接单膝跪地，玛基路卡则是拉起裙o行了最敬礼。

    「这是理所当然的，殿下。」

    「是啊，当然。」

    明明他们三个人都有模有样，却只有我站在那边动也不动。

    （必须说点什么，我也敬礼会比较好吧？）

    眼神对上露出微笑守望我的王子，我的思考几乎要短路了。

    「但是啊，王子，我将来要成为宫廷骑士，玛基路卡则是要成为宫廷魔术师，所以倒无妨，不过梅雅莉大小姐要怎么待在王子身边？啊，对了，王后吗！这样我就懂了！」

    我们之间微妙的酸甜氛围，在萨赫不解风情的提问下灰飞湮灭，还一口气让周遭空气全部冻结。

    第一个做出反应的是玛基路卡，虽然不知道她想像了什么，但她红著脸表示「咦？咦咦？」还一边后退，使得周围的人也动了起来。

    「咦，啊……不是……」

    王子似乎也没有想太多，所以听到萨赫的话后红了脸颊，而我的脸则是红到远超越他。

    「不、不是！我那样讲并不是那个意思！」

    「喵啊啊啊啊啊！」

    「咦咦！啊，大、大小姐，等一下啊――！」

    看到王子靠过来，我用双手遮住红到爆炸的脸，发出奇怪的叫声，极度失礼地动如脱兔逃了开来。

    提提没想到我会逃走，连忙追了上来，后方的人们则是飘荡微妙的氛围。

    这是我后来才听说的事：在一旁从头看到尾的克劳斯卿疲倦地抓了抓头，接著就打了某个笨蛋的脑袋。

    就这样，波澜的月见草庆典这次真的划下了句点。

    22　将来似乎多难

    实现我多年愿望的时刻终于到来了。大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，九岁。

    那是在某一天午后，我被父母找过去时发生的事。

    「咦！父亲大人，您刚刚说什么？」

    「嗯哼，你明年也终于到要进入学园的年纪了。当然，我打算送你去以公爵千金来说不会丢脸的学园，不过我想先听听看你有哪些希望去的学园。」

    「父亲大人！所谓的学园，是那种集合了众人一起学习、运动，一边流汗，一边『哈哈哈』挥洒青春的那个学园吗？」

    「啊、啊啊，应该、就是那个吧。」

    由于我喘著粗气猛然一口气问了不明所以的事情，父亲有些招架不住。

    「如果可以去学园的话，不管哪一间都无所谓！是的，我想要去学园！」

    我兴奋地高声宣言后，父亲虽然有些吓到，但母亲只露出平时的笑容望著我。

    （学校……在前世想去却没办法去的学校。我酸甜的学园生活终于要来了，好期待喔！）

    我像这样兴奋到不行，但没过多久就遇上了问题。

    『王立亚尔托利亚学园』。

    那里是培养武道、魔道等各种领域优秀人才，货真价实的菁英学园。

    没错，是聚集菁英的地方。没错，是聚集菁英的地方。因为很重要，所以要讲两次。

    然而，到底是弄错了什么，我竟然要进入那间学园？

    （我的确有说过不管哪里都无妨……但这个难度未免太高了吧？我跟得上吗？）

    虽然我在体力、魔力方面应该没有问题，但最大的障碍是脑袋。

    这不是在自傲，我前世因为住院生活没有去学校上学，只有在病房接受个人式义务教育的学力，所以应该没有符合名校等级的学力才对。

    （早知会变这样，就请神把智力也调到最强就好了……咦？我先前好像也有类似想法？）

    至于我为什么会如此担心自己的学力，是因为我没有参加入学考试。不，本来应该要有才对，但不知为何，我没有受测就得以入学了。

    （这或许也是雷葛利亚家的影响力吧。）

    虽然透过关系入学令人有些不安，不过阿尔迪亚王国是贵族社会，所以好像不是什么稀奇的事。这对学园似乎也有好处，不只能得到名家的人出自这间学园的名声，也能获得大量捐款，可以说非常划算。

    所以说，如果入学后程度一开始就跟不上大家，以雷葛利亚家及公爵千金的身分来说，再也没有比这更丢脸的事情了。无论如何我都想避免让父亲与母亲的面子挂不住。

    （我真的很期待学园生活，可是如果跟不上大家该怎么办……？）

    我抱著这种复杂的心情，等著那一刻到来。

    ＊＊＊

    「咦～梅雅莉大小姐也是去亚尔托利亚啊？」

    一如往常的下午茶时间，我婉转地试著询问玛基路卡后，她不怎么惊讶地喝著红茶答道。

    「『也』……？所以玛基路卡也是同一间学园吗？」

    「嗯，当然啦。」

    玛基路卡放下茶杯，先是骄傲地拨动她的卷发，接著得意地挺起胸膛。总觉得能看到膨胀得比我还大的部分在摇晃著，使我的自尊心出现了裂痕。

    好啦，这个先不管……如此一来，我更加不安。玛基路卡是能分类在才女的人，有著与年龄不符的聪明才智。

    （我要就读的是这么优秀的她上的学校耶，我真的能跟得上吗？）

    我愈来愈不安，甚至有点忧郁，此时――

    「啊，我也是、我也是！我也是去亚尔托利亚！」

    听到萨赫轻率地如此表示，我的不安不知为何瞬间消散。

    （抱歉了，萨赫……我似乎把你当成了笨蛋……）

    薄情的我在心中察觉不安消散的理由，并且向他致歉。

    「是这样啊……那么大家都在同一所学园呢。」

    我松了口气，又不知为何觉得集合了这群成员令人感到不安，为了隐瞒微妙的心情，我喝了一口红茶。

    「对了、对了，王子也在一起喔&#9834;」

    「是喔～」

    萨赫露出不怀好意的笑容表示，我则像是要避开他的视线般转过头，心不在焉地回答，同时享受著红茶。

    他最近变得经常会利用王子来捉弄我。

    我一开始会做出清纯的反应，不过如今也已经习惯了，现在我只会像个淑女般「好啦好啦，是这样喔」轻松应付过去……应该啦。

    在那次的爆炸发言后，王子跟我解释过，那段话的意思是说「希望你不要在意身分，以朋友的立场劝告、纠正我的错误」。

    （嗯，即使他这么说，我也没有不自量力到会去对王子有意……好啦，我已经这么做了。啊啊啊，够了，我到底该怎么办……？）

    在那起事件中，我误解了王子心中既有的想法，根本没有立场以自己的身分说些什么。话虽如此，我也不想因为说出粗暴的发言，使公爵家面子挂不住，所以从那之后几乎没有跟王子见面。

    （算了，反正就算是同一间学校，也不会那么频繁地跟王子见面吧，就连这两个人也不会一直在一起。唉～如果我能交到很多朋友就好了～）

    多亏（？）萨赫消除了我的不安，让我对即将到来的学园生活充满了期待，满心期盼地等著那一刻到来。

    「这样啊，大小姐也差不多要去学园了……」

    提提露出认真的表情为我添加新的点心。

    「这么说来，提提有去哪一间学园上过学吗？」

    「没有喔，我是在老爷雇来的家教指导下，学会最起码必要的事物，没有去过学园。真要讲起来，那一类的教养对我来说没有必要。」

    提提露出笑容斩钉截铁地说道，这让我有些寂寞地觉得「这就是身分差距」，同时也多少认为若我能来指导她这些事物就好了。

    「不过啊，大小姐，您去了学园后，几乎所有事情都要自己处理喔。我毕竟没有办法连在学园都服侍您……这样真的没关系吗？」

    「呵呵，你真爱开玩笑。梅雅莉大小姐也这个年纪了，当然能打理自己啊……对吧？」

    「！」

    「咦，骗人的吧？」

    玛基路卡原本微笑看向我，不过看到我露出「你说什么！」的惊愕表情后，她脸色发白。

    「怎么会……我……要是没有提提，连衣服都没办法穿（因为会破掉）……也需要提提帮我搬运东西才行（不然会坏掉）……我该怎么办才好？该怎么办啊？」

    我因为状况紧急而浑身发抖，提提则在我弄破手中的杯子前俐落地先收走。

    「这么说来，梅雅莉大小姐，你就连开门关门都让提提帮忙呢……差不多该把怕麻烦的习惯改掉。」

    （呜……我的力道控制问题至今为止，都被旁人当成只是我怕麻烦来做总结吗……？）

    打从我有无法控制力道的烦恼开始至今，多亏有提提跟在身边帮我打理一切，使得我在日常生活中彻底放弃控制力道，结果事到如今却踢到了铁板。

    （现、现在的我应该能够控制好才对……哎呀，果然不能把问题丢著不管呢……）

    这样我根本无法对某国的大官说大话呢，我一边反省，一边下定决心要趁这个机会努力从提提身边自立自强。

    （不过，只要运用雷葛利亚家的权力，就算要让提提在学园里服侍我也很简单吧……？）

    暗黑面的我稍微思考了滥用权力的作法，但立刻就放弃这个想法。

    （真的只有稍微想过喔，只是稍微想了一下。）

    在既高兴又害羞的青春学园生活即将开幕前，我突然差点就灰心丧志。

第一卷 第二章 学园篇 第一年①

    01　终于来到这一刻

    前往学园的入学手续等各种事务，在我不知道的地方顺利进行著，迎来梦想中的今天。终于，我，梅雅莉&#8226;雷葛利亚，终于十岁了。

    现在我依然像是个让人换装的娃娃，将挑选入学典礼用礼服的事情全丢给女仆决定。

    「大小姐……虽然做了各种演练，但您一个人真的没关系吗？」

    「说实话，我只觉得很不安，不过我也会做出符合公爵千金身分的行动……尽可能。」

    我提早对日常生活感到不安的部分进行演练，在这一年中，我可以说为了能多少从提提身边自立自强努力过。即使如此依然感到不安的原因，就在于我那如同豆腐般的心灵。只要稍微有些动摇，我立刻就会转职为破坏神。这点只能靠预测、经验、习惯来改善了。

    （啊……我也想变成那种粗线条的体质。）

    现在也是，明明还没抵达现场，我就已经在为初次参加入学典礼感到紧张了。

    为了不在会场造成不必要的波澜，我首先指示女仆们挑选颜色不要太醒目的服装，结果还是跟平常一样穿上了纯白的礼服，而且材质还是丝绸，光是这样就奢华到不行了，再加上纤细的刺绣与蕾丝，以及整整三层的荷叶裙，外露的手套和丝袜上也同样有著细致的蕾丝、荷叶边及刺绣，这酝酿出的华丽未免太超过了。

    （我专属的裁缝师制作这套服装时，似乎是以「低调的豪华感」当成设计理念……可是这个已经能够跟婚纱匹敌了吧？唉～要是学园有规定的制服就好了……如果裁缝师能做出这种服装，应该也可以请他做运动服吧？）

    我盘起头发，在用白金制的发夹夹住时叹了口气。一如往常全身纯白的我便完成了。

    （嗯，超显眼的吧……这打扮……）

    看著治装完成的自己的模样，我在心中如此抱怨。

    （至于为什么是在心中抱怨……是因为看到女仆们露出完成工作，深感满足的表情纷纷开口称赞，我也不想泼她们冷水。）

    我在提提的带领下，搭上停在玄关的马车，因为亚尔托利亚学园建在与王都有点距离的山丘上。我搭乘的马车缓缓出发。由于不想犯下「在入学的第一天就迟到」这种公爵千金不该有的失态，我预留了非常多时间。

    接著，我平安无事抵达亚尔托利亚学园前。

    跟城堡不同，广大校地被时髦的红砖墙包围著，里面有好几栋巨大的校舍，中央则有相当高的时钟塔坐镇。

    「这里就是亚尔托利亚学园……」

    我兴奋地从马车的窗户看著外面并这么向学园发出叹息。马车穿过了校门，通过两旁排满了类似樱花花木的林荫道，在规定的地方停下。由于那边已经停了好几辆马车，让我得知已经有其他新生抵达了。

    「大小姐，会场似乎是在这边。」

    「嗯、嗯……」

    我努力保持平常心，跟随提提的带领，走向入学典礼的会场。

    作为会场的，是比体育馆还要更大的讲堂。根据我的知识，应该最适合用「很大的电影院」来比喻。我们一进入会场，就有人过来跟提提说了些什么，似乎是座位已经决定好了。即使在这里，贵族界的影响力也有作用的样子。

    我依依不舍地与提提道别后，才一走进会场，就掀起了一阵波澜。仔细一看，会场里的人竟然全都望向我。

    （咦？这是怎样？我很奇怪吗？）

    我慌忙瞄了一眼自己的模样做确认，接著吃了一惊。我的衣服竟然发出一闪一闪的淡光。

    由于讲堂内的光源只来自关上的窗户，所以有些阴暗，我这件能反射光线、带有淡淡光泽的衣服在这环境下就变得相当刺眼。能反射光线的衣料当然很贵，仔细一看，服装上各个地方还缝上了闪闪发亮的超小宝石。

    我侧目望向站在出入口的提提询问「这是怎么一回事？」，但她却握紧拳头微微做出胜利姿势。是因为成功让我受到众人瞩目而感到高兴吧？可是我一点都不高兴啊……

    「那就是王子口中的『白色公主』吗？」

    「比传闻中还要美丽呢……难怪雷葛利亚卿那么骄傲。」

    「这是何等纯白的存在啊。」

    虽然能听见校方人员的声音，不过我刻意无视一切端正了姿势，尽量保持优雅，同时加快裙o下的脚步前往座位。这完全跟优雅地在湖面漂浮的天鹅一样，其实裙子下的脚一刻也不停地在努力前进……

    因为离开从窗户洒落的光芒，我的衣服变得跟平常一样，即使如此也已经来不及了。在引人瞩目后，兴致勃勃的眼光全都集中在我身上。

    而且我被带到的席位也让状况更加恶化。我的座位在讲堂中央能清楚看见讲台的位置，而且似乎没有人坐在我旁边。

    （哈哈哈，这完全是被放置的状态啊……）

    我双眼无神地露出虚假的笑容，望著前方坐下。

    「呵呵……你还真是显眼呢，梅雅莉大小姐。」

    一道声音从我的斜后方传来。

    「马基鲁嘎！」

    我转过身，因为太过高兴而咬到舌头。

    跟我一样，那头金色卷发而非常显眼的朋友，身穿蓝黑交织的豪华礼服，用扇子遮住露出笑容的嘴角坐在那里。看来这里是VIP专用的席位。总之我因为避开了孤独一人而松了口气。新生接二连三将会场填满，典礼也在预定开始的时刻举行。

    顺带一提，萨赫也坐在玛基路卡附近，但是他在快要迟到的时候才抵达，所以我假装不认识他。

    而后典礼顺利进行，我也体验到大家口中的，学园长的话太多又无聊让人想睡觉的事例，然而我为了公爵千金的自尊努力与睡魔缠斗，完全没有把台上讲的事情听进去。到最后我还是睡著了，让我认真怀疑学园长是否能使用睡眠魔法，还足以抵销我魔法效果无效的技能。

    接著王子以新生代表的身分上台，会场内掀起了足以吹散这股睡意的骚动。

    王子端正姿势，与能从清爽的金色浏海看到的温柔蓝眼刚好相反，他以充满威严的态度和用词说话，可以看到会场内的千金小姐全都陶醉地盯著他的脸庞。

    （王子还是一样大受欢迎呢……）

    我在内心感谢他帮忙驱散睡意，圆滑地参与接下来的典礼，让入学典礼在一切顺利的情况下结束。

    典礼结束后，大家开始接二连三地退场，我为了不被这股人潮吞噬，决定待在位子上稍做等待。

    （要是我混在人群里面，对周围的人做了什么事情就麻烦了。）

    虽然还不到能安心的时候，但典礼结束的事实依然让我太过大意，我为了休息放松肩膀的力道，闭上眼睛。

    「喂～你要睡到什么时候啊，梅雅莉大小姐？典礼已经结束！」

    「等、笨！我才没有睡呢！」

    我瞪著一开口就极度失礼的笨蛋做辩解，从附近通过的同学于是笑了出来。

    （这家伙……我下次一定要把这个笨蛋打飞出去。）

    看到在典礼间狂睡的萨赫露出「真受不了你」的表情看著我，让我的暗黑面发誓一定要反击。

    「咦？玛基路卡呢？」

    找不到平常在这个男的失言时一定会纠正他的玛基路卡。我转头四处张望，不过还是没能看到她的身影。

    「玛基路卡去王子那边了。」

    「是吗？还真是忙碌呢。你不过去没关系吗？」

    「啊，因为睡著就被丢下了。」

    「是喔……」

    我转过头无视萨赫，往空出来的出口走去，结果他也跟了上来。

    「你为什么要跟上来啦！」

    「这是玛基路卡的交代。算是护卫兼阻止男人靠近吧……」

    萨赫把手放在后脑勺撇开视线，脸颊泛红，我觉得他害羞的模样有些可爱，所以取消了先前的誓言。

    「是吗……？谢了。」

    被萨赫一讲，我才发现周围的男孩子全都偷偷摸摸地在看我。如果不是萨赫妨碍，可能就不只有偷看了。

    （嗯，我好歹也是雷葛利亚公爵家的女儿。他们应该有被双亲交代要来认识我吧……真是辛苦了。）

    我为贵族社会的辛酸艰苦叹著气，同时离开了会场。

    02　这就是分班啊

    入学典礼结束后，就要去确认自己的班级。我与等在会场外面的提提会合，带著萨赫一起去看自己分在哪个班级。由于有个地方异常地挤满人，所以我们立刻就找到那是看分班的地点。

    「所以分班表就贴在那边对吧？」

    「？？？」

    在我的想像中，是类似动画女主角站在走廊上确认分班表那种常见场面，不过这个世界似乎没有那么大的纸张，而是由职员拿著分班表，有人询问时口头回答。

    「那么，我这就过去询问。」

    提提对我敬了一礼，朝职员走了过去。

    「啊，顺边帮我问一下吧！」

    站在我旁边的萨赫厚著脸皮对提提的背影提出要求，所以我皱起眉头瞪向他。

    「喂……不要趁乱利用提提好吗？」

    「无所谓吧，又不会少一块肉。」

    「会少喔，我对你的朋友度……」

    「朋友度！这就有点不妙了……以后我会注意的。」

    我眯起眼睛稍微从萨赫身边退开，他立刻低头道歉，所以我就原谅他了。

    「大小姐，我问到班级了。」

    正当我们进行这样的对话时，询问职员的提提回来了。

    「所以是一年几班？」

    「嗯？那是什么意思？」

    我理所当然地说道，但提提却感到不可思议地歪过头回道。

    （咦？不是用几班来表示吗？）

    为了解除有些尴尬的氛围，我轻咳了一声重新开口：

    「所以我的班级是什么？」

    「啊，是的……是『索尔欧司』。」

    听到提提理所当然地表示，这次轮到我不解地稍微歪过头。

    （糟糕！已经擅自认为学校的系统跟前世的知识一样，所以都没有仔细听！）

    「嘿～索尔欧司啊……真意外。玛基路卡原本预测会是『亚雷伊欧司』。」

    萨赫意外地说出的话语，让我更加难以理解。

    （糟糕，这样下去会被下……这时候比起留下一辈子的耻辱，我选择一时的耻辱。）

    「那个……索尔欧司和亚雷伊欧司是指什么？」

    我忍著害羞，露出僵硬的笑容歪过头。

    「咦？啊，简单来说，索尔欧司是重视武术的班级，亚雷伊欧司是重视魔术的班级。另外还有重视学术的班级拉拉伊欧司。」

    提提立刻理解我提问的原因，并开口回答。

    「喔～就是所谓的文科、理科或体育系及文化系吧。」

    「「？？？」」

    我跟两人之间依然有著难以对话的隔阂。

    （我好歹也该学习一下吧！）

    「啊，顺带一提，萨赫大人也是索尔欧司。」

    提提改变话题，把我插不上话的事情蒙混过去。

    「我毕竟是爱雷克熙尔家的人啊……可以说是理所当然的事。」

    「是依家世决定班级的吗？」

    听到我不经意的问题，萨赫露出惊讶的表情看向我。

    「不不不，才没这回事呢。你在入学考试时接受过体力测试和实力测验吧？是靠那个成绩决定的喔！」

    这次轮到萨赫的回答让我吃了一惊，冷汗也从背上滑落。

    （糟糕了啊，我根本没有参加入学考试，所以不知道这件事啊！不过毕竟不能说出这种事。）

    「的、的确……是这样呢。」

    我做出高傲发笑的动作，转头躲开两人的视线。

    「梅雅莉大小姐，你是怎么了？啊，难道！」

    「什、什么啦！」

    萨赫露出得意的表情看向我，我的视线四处游移，担心靠关系入学的事情曝光。

    「你在武术实力测验大闹了一场对吧？跟我那时候一样，你把考试时的对手远远打飞出去对吧？所以才会分在索尔欧司啊！真是的，那可不是淑女该有的行为喔！」

    「我才没有做那种事呢！」

    萨赫完全错误的推理，让我在内心松了口气，同时也因为极度失礼的发言，让我忍不住吐嘈他。

    （不过我没有接受考试，为什么会分在索尔欧司？啊，因为父亲大人是元帅，而且年轻时又留下英勇善战的事迹，所以觉得他的女儿也是……这种感觉吗？）

    「算、算了……所以说，擅长魔术的玛基路卡大人应该是在亚雷伊欧司吧？」

    「是啊，正是如此。」

    提提从旁插入我们无聊的争执，提出用来改变话题的问题，结果被其他人把话头接了过去。我们三人吃了一惊，往声音传来的方向望去，看到一名千金小姐摇晃著卷发往这边走过来。

    「咦！怎么这样……玛基路卡竟然不同班……」

    我总觉得有些难过。说实话，虽然知道会被拒绝，为了度过没有提提的学园生活，我某种程度还是打算依赖玛基路卡。但是比起这个，没能跟感情最好的同性朋友同班，果然有些寂寞。

    「怎、怎么了啦，又不是这辈子不会再见面了……想、想见我的话随时能来见我啊。休息时间我也会像这样过来露面。」

    看到我露出难过的表情，玛基路卡慌张地开口安慰我。

    「而、而且，每年都能改变班级，只要梅雅莉大小姐有那个想法，之后也能跟我同班喔。」

    「嘿……是这样啊。」

    （啊，朋友真棒……不过她为什么要红著脸害羞啊？）

    我享受著友情，同时决定忘记这件小事。

    「那么王子呢？」

    「咳，依殿下的意愿，分到拉拉伊欧司了。说是希望能学习政治、经济、历史等各式各样的知识。」

    玛基路卡正确判断萨赫没头没尾的问题想问什么，并给出了答案，萨赫则是边说「喔～」边表示理解。

    （不愧是玛基路卡……我根本完全无法理解他想问什么。）

    我重新体认她有多么聪明，同时也对王子意外的要求深感惊讶。我擅自以为有在学习剑技的王子会往武术发展。

    「跟雷佛斯大人不同班级呢。」

    「怎么，你会寂寞吗？」

    萨赫学不到教训，再次露出不怀好意笑容站在我身旁，于是我若无其事地用一记肘击让他闭嘴。

    「总之，明天才会在谈话室跟同班同学打照面，今天就先回去吧。」

    玛基路卡露出「受不了这家伙」的表情提案散会，所以我们就丢下那个蹲在地上的男生回家去了。

    03　第一次上学

    隔天，我在提提的目送下，独自一人从马车的停车场前往「索尔欧司」的谈话室。

    因为昨天发现学校的系统跟我预想的不同，回到家后立刻就请提提帮我预习，最令我惊讶的是这间学园没有指定的教室，也没有个人座位这种东西。相对的有让「索尔欧司」的学生集合的谈话室，利用这里集合众人通知事情之类的。

    （怎么办……？前世的知识完全派不上用场。）

    更令我惊讶的，是这里的授业课程。我所知道的作法是在学校规定的课堂时间安静上课，而这间学园只要去上自己选择的课程就行了。不过索尔欧司的学生如果没有修完索尔欧司的必修科目，就无法升级。

    （比起中小学更接近大学呢……我都没有去过，所以不是很懂……）

    我深深叹了口气，看向别在衣服上、雕刻了徽章的小别针。这是隶属索尔欧司的证明。提提在我不知道的时候帮忙收下别针，今天要出门时将其交给我。

    （因为所有事情都是周遭的人帮忙处理，我根本什么都不知道，落单后就更加不安了……）

    我偷瞄走在附近的学生身上的别针，然后跟在别了同别针的人身后。

    （没错，我不知道谈话室的地点啦！真是抱歉啊！）

    我在心中恼羞成怒。虽然提提教了我各种走法，但我完全没记下来，也无法在脑中画出地图。总之现在只能跟著目的地相同的人过去赌赌看了。

    （我……说不定是个路痴……）

    疑似新发现的「技能」让我受到打击，此时我很幸运地来到了名为谈话室的地方，此处集合了别著相同别针的人。

    这个名为谈话室的地方比我想像中还大，而且各处都有摆放了椅子、桌子和沙发的区块。就我的感觉来说，是个相当时髦且广大的家庭式餐厅。

    众人各自坐在椅子上或站在不会妨碍通行的地方，我思考著该怎么办，并四处张望，就看到有个家伙在前方跟笨蛋一样用力挥著手。

    （那个笨蛋，太显眼了啦……）

    看见萨赫发现到我还靠了过来，我用手扶著额头叹了口气。

    「早安……萨赫先生……」

    总之他来都来了，我也就露出僵硬的笑容打了招呼。

    「早安，梅雅莉大小姐。你意外地晚到呢，是迷路了吗？」

    「才、才没有……那种事……呢……」

    由于没有迷路就抵达这里几乎等同奇迹，所以我回得有些结巴。

    啪！啪！

    正当我们进行这样的对话时，有个人站在谈话室的中央附近拍了拍手，让我们全都看向那个人。

    「嗨！今年入学的索尔欧司成员请过来这里集合！」

    那名男子环视四周高声说道，他身材比我们大一圈，脸上满脸笑容毫无阴影，完全可以用清爽来形容。

    （成员……换句话说，这里可能也有其他班级的人混进来吗？的确没有说过这里是专用的谈话室啦。）

    我一边思考著这种事情，一边跟众人一起集合到他身边。

    「嗯……都过来了吗？总之我先自我介绍一下。我的名字是『凯里斯&#8226;叶丘』，虽然外表如此，但我今年升三年级，负责担任索尔欧司的班级管理者。直接叫我学长就行了，请多多指教。」

    他展现出在社交界也能通用的礼仪，非常有模有样。

    （班级管理者听起来好帅喔。这算是类似班长的职务吧？不过，他年纪比我们大……换句话说，没有班导师吗？嗯……我前世的知识几乎全部派不上用场呢。）

    我抱著头重新确认起凯里斯学长。他的身高比我高了快两个头，加上隶属于索尔欧司，有著纤细但久经锻炼充满肌肉的身躯。整齐的褐色短发下有著整齐的粗眉毛，可以看出他是个活泼的青年。露出牙齿的笑容有著难以形容的帅气感，让几名聚集在这里的千金小姐早早进入了少女模式。

    （讲白一点，他是那种喜欢运动、很会照顾学弟妹的爽朗类型学长吗？）

    我拿在前世看过的书和动画做联想，擅自决定他的类型并表示理解。

    「那么，比较困难的事情差不多就这样了。」

    爽朗的学长似乎还说了什么，可是我因为陷入妄想，什么都没听到。

    （呜呜……梅雅莉……痛恨的失误……）

    「这就带各位去参观学园，跟我过来。」

    凯里斯学长说完，从谈话室走了出去，大家也接二连三地离开房间。

    「梅雅莉大小姐，你怎么了？不走吗？」

    萨赫大概是觉得所有人都在移动只有我呆站著很奇怪，所以向我搭话。

    「咦？啊，嗯……走吧。」

    转换心情后，我往前朝众人的方向走去。这时我突然注意到朝向自己的视线，一往那边望去，就看到一名娇小女孩望著这里，她顶著一头蓬松大波浪卷，发色与其说是金色，更接近栗色。

    那双翡翠色的眼眸跟我的金色眼睛对上后，她就慌慌张张地往众人所在的方向逃走……接著在什么都没有的地方重重跌倒。

    「「…………」」

    时间一瞬间冻结，我和萨赫凝视著倒在地上的少女。不幸的是目前在谈话室里的只有我们以及毫无关联在远方观望的高年级学生。

    「等、等等……没事吧？」

    我下定决心，向趴在地上的物体搭话。那个物体在一阵颤抖后，竟然当场「砰」的一声飞身而起，就这样在空中站起来著地，令人大吃一惊。

    （这孩子是怎样……？运动神经到底是好还不好啊？）

    我半张著口，呆然看著那幅光景，背对著我的少女静静地转身说道：

    「没、没树。」

    少女鼻头红肿，眼泛泪光地表示。

    （难道她的脸直接撞倒地上？）

    「这怎么会没事呢？」

    我连忙拿出自己带来的手帕，打算帮她止血。

    「啊、怎么、这么漂亮的手帕！」

    她为了阻止我这么做而向前，结果撞上了我的头。

    原本应该会两个人都抱著头大喊好痛，不过我因为无敌的技能完全没感觉，只有她一个人痛到不行。

    「那、那个……抱歉，没事吧？」

    「没、没事。」

    我拿著手帕望著对方，少女则边喊「没事」边拿开压在额头上的手。

    「喂，这么悠哉地聊天真的没关系吗？大家都离开？」

    我很想质问萨赫到底要怎么看才能觉得我们是在悠哉的聊天，但是我注意到自己被下，于是四处张望。原本走在前面的一大群人确实已经完全不见踪影了。

    「糟糕！被丢下了！」

    「对、对不起！都是因为我的关系！」

    我看向用颤抖声音道歉的女孩，发现对方脸色苍白，眼泪也不停滑落。她那副号啕大哭的模样，让我和萨赫一起退了一步。

    「不、不用哭成那样喔。」

    「对、对啊……这样不就变成像被我们弄哭的吗？」

    看她惊慌失措成这样，我与萨赫连忙安慰她。

    （咦？等一下喔……平常遇上这种紧急状况时，我都会惶惑不安才对。是因为提提跟玛基路卡都不在，所以我才能这么冷静吗？）

    注意到这点后，我重新看向对方，原因恐怕在她身上。因为对方早一步作为负面范本，在我眼前慌乱到不行，或许也让我相对地冷静了下来。

    「好啦，现在先别管这个了……更重要的是大家到哪去了？」

    「谁知道？不要问我啦。」

    （稍微对你有所期待的我，真是笨蛋。）

    丢下立刻辜负我的期待举起白旗的家伙，我刻意叹了口气，同时认真思考接下来该怎么办。

    （第一天来学校就犯了蠢事……怎么办……啊啊啊，糟糕了，我也要慌张起来了啊啊啊！）

    正当我准备转职成破坏神的时候，一道战战兢兢的声音向我搭话。

    「那、那个……大家、应该……是去斗技场那边……吧……」

    大波浪卷女孩用随时会消失的声音赐予我们光明。

    「斗技场？」

    「咿咿咿！对不起，像我这种人竟然随便插嘴！」

    萨赫不经意地回问，使得大波浪卷女孩非常害怕。

    （难道说，这孩子会害怕男孩子吗？）

    「斗技场是……？」

    「咿咿咿！对不起，像我这种人竟然随便插嘴！」

    （嗯……看来这孩子单纯只是胆小。而且还是心灵脆弱到不行的类型。）

    因为她面对我的反应，跟面对萨赫相同，我稍微受到打击，不过我也尽全力露出笑容，用不让她害怕的温柔语气问道：

    「不用那么害怕喔。你说的斗技场是指什么？」

    「那、那个……凯里斯学长刚刚说了很多跟斗技场有关的事情……所以说不定……」

    由于对方的声音愈来愈小，我一边耐心倾听，同时转头望向萨赫，只见他认真地摇了摇头。

    （这是怎样？到底他是没有听学长说话，还是不知道斗技场在哪里？）

    我以包含这种感情的眼神瞪向他。

    「都是。」

    萨赫彷佛听到我的心声般开口回答，我对他感到失望，叹了口气。

    「啊，你啊！明明自己也没专心听学长说话，而且也不知道斗技场在哪里吧！」

    注意到我行动中背后的意义，萨赫开口抗议。他只有在这种地方直觉特别敏锐……

    「那个……地点的话……我知道……在哪里……」

    女孩用微小音量开口，我牵住她的手，把她拉到自己身边。

    「真的吗？请务必带我们过去！那个……」

    到了这一刻，我才发现自己不知道大波浪卷女孩的名字。

    「啊……那个……我的名字是『萨菲纳&#8226;卡尔夏那』，梅雅莉大小姐。」

    察觉到我有些结巴的原因，女孩萨菲纳做了自我介绍。

    04　为什么事情会变成这样？

    我们三人快步在学园内移动。尽管想用全力奔跑，但萨菲纳跟不上我和萨赫的速度，加上她先前又跌倒过，所以我们放弃这么做。

    「萨菲纳，是往这边走吗？」

    「是、是的，梅雅莉大小姐。在下一个角落右转就是斗技场了。」

    她的音量还是很小，我听不太到，不过因为逐渐习惯，所以不至于漏听。我的适应力还真强啊。

    顺带一提，我原本是打算叫她卡尔夏那小姐，但她似乎不希望别人叫她的姓氏，而且还说直呼其名就行了，所以我就这样称呼她。

    绕过转角后，我们来到非常宽广的场所，压倒性的景象让我下意识停下了脚步。那里跟在电影中看到的中世纪斗技场非常类似。

    巨大圆形舞台受到石墙包围，周围还有一层一层排列开来的席位。我们所在的位置是二楼观众席。往下看去，就发现有一大群人围在那里。

    （BINGO！是其他学生！）

    在谈话室看到的学生全都望向斗技场的中心，完全没有注意到我们。

    「很好……悄悄去跟大家会合吧。」

    我小声对两人下达指示，他们没有多说什么，点头答应。我们压低身体，偷偷摸摸往学生最后方的集团移动过去。

    （很好……蒙混过……）

    「喔喔？看来捣蛋鬼们终于来啦？」

    我若无其事地混进队伍，正准备伸直身体的瞬间，唯一跟众人望著相反方向的人开口向我们搭话。不用多说，正是凯里斯学长。

    （没有蒙混过去啊――――！）

    我内心冒出冷汗，同学们也因为他的话语转过头，使得我们暴露在那些视线之中。顺带一提，萨菲纳害怕地躲在我身后。

    （不，真的不用那么害怕，毕竟又不会被他们吃掉。）

    我的心脏跟平常一样狂跳，不过因为萨菲纳比我还紧张，让我勉强保持冷静。

    「来得正好，我想让你们『调皮三人组』稍微帮个忙。」

    （被用奇怪的名字凑成一组了！调皮三人组是什么鬼啊――！）

    凯里斯学长自始至终都露出爽朗笑容，把我们叫过去，直接拉著我们走下观众席。

    （咦？等等……那边是……）

    我抱持不好的预感，脚步沉重地跟著他移动，不出所料地站上了宽广的斗技舞台。

    「那个～凯里斯学长……可以这样称呼你吧？」

    「啊啊，无妨喔。我也可以叫你梅雅莉大小姐吧？还是称呼雷葛利亚公爵千金会比较好？」

    「不，叫梅雅莉就行了。所以……这究竟是……？」

    听到凯里斯学长的话语，让我对被用雷葛利亚称呼产生了些许抵抗。这绝对不是因为讨厌姓氏，或觉得负担太沉重，真要说起来我是为此感到骄傲。正因为我对于雷葛利亚之名所拥有的权力抱有自觉，一旦被这样称呼，会让我觉得身处烦躁的贵族社会里，而不是待在学校。

    （一旦这样思考后，就会觉得萨菲纳要我别用姓氏称呼，应该也是这个原因吧。）

    我擅自对她有所共鸣，瞥了一眼现在仍躲在我身后的女孩，接著为了理解现况环顾四周。我、萨赫及萨菲纳一同站在石墙环绕的会场上，凯里斯学长则站在稍远的地方。

    （咦？这是怎样？难道要决斗吗？）

    「啊～算是表演赛吧。我想让大家知道一下斗技场是怎样的感觉。今后大家要相处好一段时间……而且大家都是索尔欧司的成员，看到这里的战斗后，应该会觉得手很痒吧？」

    学长露出牙齿笑著的模样很帅气，但说实话，我笑不出来。

    （学长……请不要把我也当成是战斗狂……）

    「不，我不是问这个，我是说，为什么点名我们？」

    「嗯哼……因为在场除了你们之外的新生，似乎都没有受过训练。要是一个不小心受伤会很麻烦。」

    「是喔，嗯……的确……我有受过克劳斯大人一连串的训练……咦咦！！」

    尽管失礼，但听到凯里斯学长的话语，我仍惊讶地凝视肩膀一阵颤抖的萨菲纳。

    （这孩子……明明是个迷糊女孩，却已经接受过武术训练了？）

    虽说真的很失礼，不过从萨菲纳与我相遇至今的行动来看，只让我纳闷为何她会隶属于索尔欧司。

    「梅雅莉大小姐，你在吃惊什么啊？」

    然后最让我难以接受的就是这个男人。看到他理所当然摆出「你在说什么啊？」的表情，我稍微有些不爽。

    （这么说来，萨赫只对实力高强的人有兴趣对吧？是靠武人的嗅觉之类的东西察觉她的真面目吗？）

    我如此思考，多少对这个男人有些改观。

    「卡尔夏那家是相当有名的武术一族喔。」

    （跟嗅觉一点关系都没有啊――――！）

    「把我对你改观的心情还来！」

    「你到底在说什么啊？」

    在我迁怒萨赫的期间，状况也有所进展，在凯里斯学长的要求下，同学们拿了某种东西过来递给我们，接著速速离开舞台回到观众席。

    我一脸厌恶地望向那个有些沉重的物体，如我所料是把剑。

    「别担心喔，那剑没有剑刃，所以不会造成伤害。是训练用的模造剑。」

    大概是看到我厌恶的表情吧，凯里斯学长为了让我安心（？）稍微从鞘中拔出剑，看著剑刃说道。而且还是用非常高兴的表情……

    （为什么你的表情那么高兴啊？学长……你其实是虐待狂学长吧！因为是虐待狂，才打算欺负我们调皮三人组吧――？）

    萨菲纳效果变得稀薄，我也逐渐混乱起来。

    「唉呀……其实今年的新生相当令人期待喔。毕竟有爱雷克熙尔家和卡尔夏那家的人在。我想快点确认一下你们的实力。」

    凯里斯学长一脸高兴地拔出剑。

    （这家伙不是虐待狂啊――！单纯只是看到强者就觉得很兴奋的战斗民族啊――！）

    这时，我注意到了一件重要的事情。

    「等、等等，凯里斯学长！照你这个说法，这件事跟我无关啊！完全无关！」

    「啊～嗯……虽然对梅雅莉大小姐感到非常抱歉，但是在刚刚那种情况下……你懂吧？」

    凯里斯学长帅气地对我送秋波。

    （完全高兴不起来啊……我根本是意外被牵连啊！）

    我的情绪不断探底，此时萨赫拔出剑挥了两、三下确认状况。

    「那该怎么办？让梅雅莉大小姐担任前锋？」

    「你这家伙到底在说什么……难道你没有听到刚刚的对话吗？」

    萨赫一脸认真说出蠢话后，我立刻用不像大小姐的粗暴发言吐嘈他。现在的我就是被逼到这种地步。顺带一提，听到我粗暴的发言后，萨菲纳惊讶地后退，但我当作没看到。

    「好了，开始吧。别让我失望喔。」

    凯里斯学长把剑指向我们。

    （啊啊，事情为什么会变成这样……？神啊，我期望的明明就只有NO EVENT啊……）

    05　要让对方好看

    我们的阵形最后以萨赫及萨菲纳担任前锋站在各自选择的地方，然后由我担任后卫的形式尘埃落定。话说如此，我们其实没有商量过，只是萨赫和萨菲纳朝凯里斯学长发动突袭后，萨菲纳因为摔了一跤，晚了一步才冲出去，最后不知不觉中，变成她处在不会妨碍萨赫的位置。顺带一提，我因为没有被指名，所以没有参与攻击，待在后面。

    「呵呵……怎么了？你的呼吸已经开始加速啦？」

    相对依然留有余力的凯里斯学长，萨赫的呼吸变得有些粗重。至于萨菲纳的状况，比起体力，她更缺乏胆量，所以处于想动却动弹不得的状态。

    （话虽如此……她的确有受到学长瞩目的实力。姿势非常漂亮，脚步也很安定。她有确实锻炼过呢……最重要的是能在千钧一发之际躲过学长的攻击，身手真的非常敏捷。）

    我一边修正对她的印象，也一边追加「但有些可惜」的评价。

    （那些全都因为胆怯变得毫无意义了……）

    她太过害怕，使得步伐不够确实，而且就算躲过，一受到攻击也会因为害怕没有反击就逃回来。

    （萨赫也有萨赫的问题，他完全不打算跟她联手……）

    萨赫属于单挑主义，所以完全不考虑跟萨菲纳联手攻击，有时他们甚至会移动到同一个地方撞在一起。

    就这样，两人轻易受到凯里斯学长的摆布，最后退到我的身边。

    「可恶……不愧是学长……毫无破绽！」

    「好恐怖……好恐怖……」

    萨赫用单手擦拭滴落的汗水，重新举起剑。萨菲纳则是虽然举著剑，但剑尖彷佛施加了新手的震动魔法一样，不断发出些微的震荡。你也太害怕了吧？

    「哎呀哎呀，我稍微有点失望呢……那就是你们的实力吗？」

    凯里斯学长大大张开双手，游刃有余地挑衅我们。那个态度让我的眉头震了一下。即使知道不能这么做，我依然想给学长好看。

    （真要讲起来，是随意欺负我朋友的学长不好……）

    由于我比两人退了一步在旁边观看，加上也多少冷静下来，所以能像这样思考了。

    「好了，两位，过来集合……」

    我用冷静的语气边招手边对前方的两人搭话。

    「在这种时候有什么事啦？」

    「那个、那个……对不起……真的很对不起。」

    萨赫开口抱怨，萨菲纳则是不知为何眼泛泪光道歉，不过两人还是靠了过来。

    「乖乖听我说话。」

    我不容两人拒绝，为了指导作战计画，让大家组成了圆阵形。在我说话的期间，凯里斯学长很有礼貌地站在原地等著我们。

    「真的假的？」

    「听好？要以多数暴力给学长好看。」

    「咿咿咿咿！」

    结束作战会议后，我们解开了圆阵形。

    「讨论结束了吗？那我们就继续吧！」

    学长原本无聊地挥著剑，重新摆出架势后，萨赫及萨菲纳也举起剑。

    「要上，萨菲纳！提起干劲！」

    「好、好喔――――！」

    萨菲纳因为萨赫的吼声抖了一下，但还能好好回话应该没问题吧。

    「那么，我们上吧！」

    我用力伸出右手帅气地发出指示。两人也以此作为信号，朝学长冲了过去。

    「哎呀呀，你们两个像这样冲出来，只会再次撞在――」

    学长原本用「还来这招」的表情说话，不过他突然闭上了嘴巴。这也没办法，跟刚刚那种毫无计画擅自突袭不同，现在是由萨赫打头阵，萨菲纳则躲在他身后。

    「呵……那么，你们打算怎么做呢？」

    「喝啊――――！」

    相对于露出高兴表情的学长，位于远处的萨赫有了动作。他保持向前冲刺的姿势停下脚步，将手中的剑往学长丢了过去。

    「什么？」

    凯里斯学长惊讶地用自己的剑把飞来的剑挥开，重新看向前方后，再度吃了一惊。停下脚步的萨赫背对著学长，对随后跟上的萨菲纳摆出类似打排球时的接球姿势。

    「飞吧！萨菲纳！」

    「啊呜――――！」

    随著萨赫的喊叫，萨菲纳将脚踏在他合在一起的手掌上，就这样被他推上半空中高高跃起。在快哭出来的状态下……

    凯里斯学长的视线忍不住跟著萨菲纳移动。

    「萨赫先生！」

    「喔喔！」

    「啊啊啊啊啊！」

    快哭出来的萨菲纳在空中划出纵一文字朝学长逼近，我则趁这个时机将剑丢给萨赫。那把剑是同学把剑递给我的时候我多拿了一把，以防太用力把剑弄坏时可以替换。萨赫在转身的同时接住那把剑，从学长的侧面朝身体挥了过去。

    同时来自天空与地面的攻击让学长来不及判断。即使萨菲纳再轻盈，学长也不可能单手挡住从那种高度挥下蕴含全身重量的一击。如果他用双手握剑去挡萨菲纳，身体就会毫无防御，得直接挨下萨赫全力的一击。学长只能挡下其中一方，这就是一对二，多数暴力！

    然而，我看见学长在一x那彷佛露出了笑容，接著清楚看到他碎念些了什么。下一瞬间，淡淡的光芒包围了学长，而后他单靠右手握剑，就挡下蕴含萨菲纳全身重量的攻击；至于萨赫用尽全力的横斩，他竟然也只靠左手就接了下来，即使剑刃没有杀伤力，也实在令人难以置信。

    「「什么！？」」

    那幅景象让会场一阵骚动，但最吃惊的还是进行攻击的两个人吧。不过我靠直觉发现了真相。

    （那是魔法！应该是用强化魔法提升了肌力。）

    「这个作战相当不错，不过最后收尾还太嫩……了！」

    凯里斯学长自认已经获胜，在说话的同时张开左右手把两人弹飞出去，两人逐渐退出学长的视野。

    接著，在学长空门大开的正前方，他应该看到了冲刺前进中的――我的身影。

    「什么――！」

    （这就是！喷射流攻击！）

    我们跟某部动画一样，三人同时排成一列发动攻击。学长完全忘记至今为止不曾参与攻击的我，露出只能用惊愕来形容的表情。

    （啊！这个表情！这就是哑口无言的表情啊――――！）

    我沉浸在奇怪的优越感中，用力握住剑，准备朝他毫无防备的胸口刺过去，在这个瞬间，我突然感觉到剑柄喀啦一声被握碎的触感。

    （糟糕了啊――！会刺进去！这样绝对会捅进去啊――！）

    我在紧要关头过度兴奋，如今注意到自己根本无法控制好力道而深感焦虑。即使是模造剑，这也是铁棒，想说没有剑刃使得我太过大意，完全忘记突刺攻击跟有没有剑刃无关。

    「到此为止――――！」

    就在我不知该如何是好的瞬间，一道充满威严的女性声音响彻了斗技场，让我立刻丢下手中的剑。我实在没有自信能灵巧帅气地在命中的瞬间停下。

    短暂的寂静支配斗技场，凯里斯学长松了口气，一名成熟的女子也往这边走了过来。

    （嗯哼？所以这是哪位呢？）

    我无法理解现况，头上冒出问号，同时瞄了一眼自己落在地上的剑。接著，我发现剑柄被我握住的部分整个扁掉了。那副惨状让我感到焦虑，于是连忙捡起剑，若无其事地将它藏到背后。

    「班级长，我应该是命令你带新生参观校园吧，这究竟是怎么一回事？」

    女子语气严厉，有著跟我们完全不同的氛围和年龄，她应该不是学生，我推测她大概是老师。我悄悄从凯里斯学长身边离开。

    褐色头发在后脑勺上绑成丸子，能看见后颈的礼服上没有任何会飘来飘去的东西，给人一种恰到好处的印象。由于是贴合身体易于行动的服装，足以让人轻易想像出成熟的身体线条。我望向那位身材超好的女子后，看著自己的身体陷入忧郁。

    女子的红色眼眸紧盯著学长，学长受到逼问，就只是尴尬地哈哈哈笑著。

    「受不了……你们实在是……」

    女子瞪著学长好一段时间后，先是重重叹了口气，接著移动视线看向仍在慢慢拉开距离的我。

    「看来班级长给你们添了麻烦呢……我叫『艾雷诺雅&#8226;伊克斯』，是统领索尔欧司的『宗师』，同时也担任教师。总之你们可以叫我伊克斯老师。」

    伊克斯老师一改先前那种严峻的表情，对我露出温柔的笑容，我则是边把剑藏起来边向她敬礼。说实话，我现在只想快点离开这里，将那把剑处理好消灭证据。

    「另外两位也是，不好意思让你们陪这家伙胡闹。你们可以回去大家身边了。」

    伊克斯老师温柔地看著不知为何集合到我身边、无法理解现况的两人。

    「那么我也……」

    凯里斯学长有些焦急地想从老师身边离开，然而她看都不看就抓住学长的肩膀。

    「你给我留在这里……」

    我们看不到老师用什么表情望著学长，但从那股不祥的氛围可以理解到她的心情，于是我们立刻朝同学们所在的观众席移动。

    「你们要一起回去谈话室喔！」

    这道指示从后方传来，而后我们逃跑般地离开斗技场。

    顺带一提，我在回程时很幸运找到了一个箱子，里头随意塞了剑刃缺角或断掉的剑。于是我不动声色地暗中把弄坏的剑塞了进去。

    06　大受打击

    从开始上学过了大约一周（这个世界也有七天为一周的概念），我也开始习惯校园生活了。另外我也发现让我放心跟感到不安的事。首先，虽然原本对学力方面深感不安，但我察觉日本的学力水平远远高于这里，只要有小学生程度就足以应付。对于原本就不排斥背诵的我来说，授课的情报量根本少到令人沮丧。

    然而这在我隶属的『索尔欧司』本来就不是重点，重点反而是放在活动身体的部分。而原本不担心的实技如今却让我深感不安。

    「唉～」

    上午的课程结束，回到谈话室后，我才刚坐上空位就重重叹了口气。

    「那个，没、没事……吧……？」

    萨菲纳惊慌失措，也坐到我旁边开口关心我。自从刚入学时发生的模拟战骚动以来，她就一直跟在我身边。总之，多亏有她在身旁，我才不至于陷入混乱，更重要的是她很熟悉地理环境，所以我不用担心会迷路，可以算是如我所愿。

    「你不用那么失落啦！但我实在很意外，梅雅莉大小姐竟然如此不擅长剑技呢。」

    望了一眼坐在对面夸张地表示惊讶的萨赫，我再次重重叹了口气。

    没错，目前的不安要素，是我发现自己不擅长剑技。

    （如果要我解释，并不是记不起剑技，而是更根本的问题……我没办法好好地握剑。）

    我在桌上画圈圈，同时也在心中抱怨。

    （为什么没办法握剑？理由很简单，因为剑会坏掉……）

    握住剑，挥动。看起来很简单的动作，对我来说其实难度非常高。首先，为了不破坏剑柄，我得试著轻轻握住然后全力挥舞，然而一旦在这个状态下挥剑，剑脱手飞出去也是理所当然的事吧。再来，如果我真的尽全力出招，接招的对手肯定不会有好下场，所以必须抑制力道。最后的结果就是我的动作变得非常僵硬，有时还会出现让剑脱手这种蠢到不行的丑态，这要我怎么能不失落？

    （每次出丑后，大家都会温柔地用温暖的眼神注视我……这我实在无法承受啊。）

    光是回想起来都让我想边大叫边踱步。回头想想，克劳斯卿的锻炼都是赤手空拳，所以我不曾遇过这个问题。

    （我就连自己的身体都无法好好控制了，现在不但要边注意不弄坏武器，边使出剑技，同时还要配合对手……啊啊啊啊，谁做得到啊？）

    看到我抱头烦恼，萨菲纳坐立难安，但也只能在一旁观看。她转头望向萨赫，发现他露出「我也没办法」的表情举起双手，做出投降的姿势。

    「这么说来，下午的课程是什么？」

    正当我趴在桌上发出负面的气场时，萨赫为了改变话题向我问道。我虽然不打算回答……

    「那、那个……接下来是……那个，我们一起选修的怪兽生态学。」

    萨菲纳代替我回覆。这间学园基本上是采取自己选择想学习的课程过去上课的系统，因为我们三个人有商量过想学什么，最后就选了几乎没什么两样的课程。

    「生态学！！」

    我对萨菲纳的话语起反应，用力抬起头。先前那种忧郁的心情已经不知道飞到哪去了，我的双眼兴奋地闪闪发光。

    「梅雅莉大小姐很喜欢生态学呢……」

    「因为那可是怪兽喔，怪兽！能仔细t解原本只能在幻想中见到的存在，顺利的话还能看到实体，我当然会很兴奋啊！」

    「幻想？」

    「啊，嗯……没事，这是我个人的事……」

    萨菲纳不解地对我兴奋说出的某个词汇提出疑问，我则是从容不迫地蒙混过去。

    「不过……我……说实话，不太想参加今天的课程……」

    「哎呀，为什么？」

    我一边安慰随时会哭出来的萨菲纳，一边回问。

    「因为……今天会直接见到狮鹫……我实在害怕到不行。」

    「不过如果将来会加入军队，还是快点习惯狮鹫比较好。毕竟你说不定有加入空中骑士团的才能。」

    萨赫对害怕到全身颤抖的萨菲纳说出现实的意见。在这个国家，狮鹫与其说被当成怪兽，反而更接近马匹那类跟人亲近的生物。这种上半身是鹫、下半身是狮子，有著巨大翅膀的怪兽智力很高，目前担任守护王国天空之骑士的搭档。

    （狮鹫骑士啊……呜呜……好帅！）

    我擅自想像起脚跨狮鹫在空中飞翔的自己，还高兴到颤抖。

    「好了！我们走吧！」

    我握紧拳头，用完全感觉不到先前那种忧郁的气势起身。

    「那个……果然……那个……我就不去……」

    「好了、好了，快走吧，萨菲纳！」

    「咦咦咦咦咦咦？」

    我伸出手臂钩住手忙脚乱的萨菲纳，硬是让她站起来，拖著她往上课地点走去。说实话，我是因为不知道要在哪里上课，所以才强行抓著萨菲纳一起移动。

    ＊＊＊

    接著，现在我大失所望。

    我目前身处离校舍有些距离的森林。其他学生也在这里集合，那位伊克斯老师就站在眼前。

    不，我会大失所望的理由，绝对不是因为伊克斯老师在场。

    原因在于老师身后的那个物体。

    「呃～那么，接下来就让各位直接面对狮鹫。」

    老师的话语，让我的情绪更是跌落谷底。

    （刚刚的兴致究竟到哪里去了？我来到这座森林第一眼看到狮鹫时，的确很兴奋啊。但是啊，但是……这家伙……那个……）

    我重新望向后方的狮鹫，表情一阵扭曲。

    （……这股臭味！这种野兽腥味实在太难受了！）

    虽然它完全没有错，但是我从前世就没什么机会能跟动物接触，野兽独特的臭味实在太令人震惊了。这已经足以让我先前那种闪闪发光的妄想彻底崩坏……

    「我先跟各位说一声，这只狮鹫是过去在空中骑士团活跃后退伍的老兵，很看不起你们这群小鬼，所以最好不要惹它生气。因为小看它被啄到或抓到可是会受重伤的……一个不小心甚至会它被吃掉喔？」

    伊克斯老师哼哼笑著，补充了这段危险的说明。萨菲纳在听完后，脸色理所当然变得一片苍白。

    「好了，要从谁开始？」

    在伊克斯老师的催促下，我们学生互相对望，没有任何人行动。

    「萨赫同学和萨菲纳同学……你们谁愿意当第一个？」

    「啊？我吗？」

    「咿！」

    虽然不知道是哪位同学先开口的，但众人全都赞同起这个提议。不瞒各位，其实自从发生斗技场骚动以来，两人的实力在众人之间就获得很高的评价。至于我，因为在斗技场骚动时只在旁边看，什么都没有做，再加上又发生刚刚说过的长剑脱手事件，所以没有受到评价。

    萨赫一脸困扰地看向这里。正确来说，是看著紧抓住我的萨菲纳……注意到这点的她，正持续用足以产生残像的高速摇头。

    我叹了口气，对老师举起手。

    「伊克斯老师……我能跟萨赫同学一起靠近狮鹫吗？」

    「嗯？这倒无妨，爱雷克熙尔同意吗？」

    「我没问题。」

    萨赫非常乾脆地回覆老师那蕴含著「你身为男孩子这样没关系吗？」的质问。

    （唔，我原本是想说如果能刺激萨赫身为男孩子的自尊，就能让事情发展成「那就让你一个人表现吧～」的情况……这个没骨气的家伙！）

    我眯起眼睛指谪萨赫，不过这毕竟是我主动提出的要求，所以只能把萨菲纳留在原地，与萨赫一同上前。

    可能是注意到这点吧，至今为止都坐在地上的狮鹫突然起身，彷佛在询问「什么事」。

    （好大！虽然知道这点，但狮鹫果然好大！而且愈接近它腥味就愈重！）

    「狮鹫的智力比你们想像的还要高喔，所以最好当成是在跟人相处。」

    伊克斯老师从后方建议朝狮鹫接近的我们。

    （跟人相处吗……？换句话说，就是当成接待语言不通的外国人吧。那么，一开始要先打招呼。）

    为了向傲慢挺起胸膛的狮鹫打招呼，我停下脚步，站在萨赫后面一步的位置。

    「您好，狮鹫。」

    我抓著裙o轻轻一敬礼，展露因为持续的腥味显得有些僵硬的笑容，打了声招呼。

    （虽然我可能散发出些许不爽的气息……但没问题，没有问题的。）

    大概是对我的声音起了反应吧，狮鹫用「嗯？我现在才注意到你」的态度看向我……

    而狮鹫竟然……

    用尽全力逃跑。

    由于它脖子上绑了带有铁炼的项圈以防万一，使得它无法顺利逃走，即使如此，它仍尽全力拍动翅膀，挣扎著想逃离我们……不，是逃离我身边，那副模样只能用滑稽形容。

    （不不不，如果那么用力拉扯……啊啊，看吧，脖子周围的肉全挤到前面变成那副丑样了。）

    先前那副充满威严的态度究竟到哪去了？狮鹫露出拚死命的表情持续逃窜，过了几分钟后，大概是气力放尽，才用彷佛「随你处置啦」的态度倒在地上。

    （不、不用那么害怕吧……虽说我稍微有些不悦……是因为智力很高察觉了我的力量，看到我不爽后，觉得会被杀掉吗……？呜呜呜……大受打击……）

    我大受打击，垂头丧气地退后跟萨菲纳会合，萨赫则一脸讶然地动也不动站在那边好一段时间。最后是大家一同露出哀伤的眼神，温柔地抚摸丧失威严和一切的狮鹫，今天的课程就此结束。

    后来「狮鹫肯定是在害怕萨赫的实力」的传闻径自扩散开来，提升了萨赫的评价，也让我顺利躲过一劫，算是不幸中的大幸。不过作为被怪兽全力躲避的少女，仍让我好一段时间都在深受打击中度过。

    07　寻找解决问题的方法

    在为一星期作结的假日，我相隔许久和提提在自家庭园度过短暂的优雅时光。

    「嗯……剑吗？」

    「对啊……有没有那种绝对不会坏掉的好剑呢？」

    目前的话题主要是我的剑术问题。这样下去，期中考试的实技测验成绩会很惨烈，必须早点解决问题才行。真要说起来，只要我能完美控制力道就行了，但是非常可惜，我实在不是那么有用的人。说实话，我是属于笨拙的一方。

    「绝对不会坏掉……吗……？」

    提提灵巧地著倒红茶并沉思，明明没有用眼睛确认，却能在我的杯子中注入适量的红茶后移走茶壶。

    「这么说来，我的确听说过这种剑呢。」

    她像是想起了什么，对我说出令人期待的发言。

    「咦！那把剑在哪里？」

    「不，说实话，我不知道在哪里，虽然有听说过，是否真的存在也令人存疑。」

    「即使这样也无妨。所以那把剑是……？」

    「是的，那是由大小姐也很熟悉的『白银骑士』大人所持有的『永远神剑』喔……据说因为受到神的加护，所以无论砍到多硬的东西都不会断掉……另一说是连龙鳞也能贯穿……总之都不脱故事的范畴。」

    向困扰的提提道谢后，我陷入沉思。

    （『白银骑士』持有的剑啊……由于是故事，所以可能经过加油添醋，但所谓无风不起浪……应该至少是把相当坚强的剑吧？这么一来即使被我用力握住，应该也不会断掉才对。）

    「顺便问一下，若是那把剑目前仍存在，你觉得会在哪里？」

    「谁知道呢？我觉得就是因为不知道在哪，所以才缺乏真实感。」

    （是吗，不知道在哪啊？呜呜呜，不过如果真的存在，我还满想要的。应该说一定要得到手。比起继续出洋相，就算得用我所有的财产交换也想得到！）

    我回想起在剑术训练课让剑脱手而出的事，正深感丢脸时，就看到女仆长从庭院远方走了过来。

    「大小姐，卡尔夏那小姐求见。」

    「哎呀，是喔，让她过来吧。」

    我假装冷静，为了迎接萨菲纳而起身，接著就看到一名娇小的少女像只发条断掉的玩偶，动作僵硬地走了过来。

    「梅雅莉大小姐，非、非常感谢、您、今天邀请我……过来。」

    我微笑望著讲话结巴的萨菲纳，对她回礼，萨菲纳在提提的带领下坐到我对面的椅子上。

    「这么说来，萨菲纳是第一次跟提提见面呢……她是我的女仆，同时也是从小认识的挚友……要好好相处喔。」

    提提在我的介绍下，用优雅的动作向萨菲纳敬礼，她也连忙用「请多指教」的态度低头致意。

    （太好了……她也不是那种会把随从当物品看待的人。）

    自从开始上学后，有一件让我很惊讶的事情，有人把随从当成物品看待，也有人是彻底当对方不存在。由于我不想跟会做这种事的人当朋友，所以萨菲纳不是这种人，让我松了口气。

    「话说回来，萨菲纳知道『白银骑士』大人的故事吗？」

    我把目前的话题给萨菲纳时，她正好拿起提提倒好的红茶战战兢兢喝了一口。

    「呜！白、『白银骑士』大人吗？」

    大概是被突如其来的话题吓到，萨菲纳稍微呛了一下，放下茶杯看向我。那对眼睛理所当然跟玛基路卡一样闪闪发光。

    （是吗？你也是对白银骑士抱有少女心的人啊……）

    我发出乾笑进入主题。

    「没错没错，你知道哪些跟他的剑有关的情报吗？」

    「呃，是指永远神剑的事情吗？我在小时候经常听母亲讲述那个故事……啊啊……真的是太棒了～」

    萨菲纳一脸怀念地望著远方。

    「嗯？太棒了是指什么？」

    即使听见我的问题，萨菲纳依然一脸陶醉没有回归现实，于是我稍微探出身子，把手伸到她眼前晃了晃。

    「咦？啊，对不起……那个，太棒了是指……关于那把剑的故事，内容是当时的公主思念著白银骑士大人，不断向神祷告，神回应公主的思念赐予加护，才让永远不灭的剑诞生，虽然之后公主经历了各种考验，但是公主没有认输……啊啊啊……实在太棒了……」

    萨菲纳就这样再次前往了别的国度。

    （嗯……一旦变成童话，可信度也会跟著降低吧。不对不对，这个世界是我不熟悉的奇幻世界，说不定这种模式其实是理所当然的现实。嗯～真想听听看更专门的意见……有没有谁能问呢？）

    我一边喝著红茶，一边思考，此时――

    「哎呀，茶会已经开始了吗？我迟到了，真是抱歉。」

    在女仆长的指引下，摇曳著金色卷发的千金小姐登场了。

    「出现了啊――――――！」

    我忍不住大叫，站了起来。神游至其他世界的萨菲纳惊讶地回到这个现实，至于玛基路卡则向后退了一步。

    「咦？怎么了？」

    「？？？」

    玛基路卡无法理解我的行动，退后一步就僵在那里，没能掌握状况的萨菲纳则是交互看著我跟玛基路卡，头上满是问号飞来飞去。

    ＊＊＊

    「原来如此……、水远神剑啊？这的确是我很有兴趣的话题。」

    接过红茶稍微休息后，玛基路卡先与萨菲纳互相自我介绍，接著在听完我的话后如此表示。萨赫也在不久后抵达，变成跟平常一样的场景。

    「关于那把剑的确有很多种说法，即使与赫赫有名的王家有关，但就算查阅过我家保管的资料，相关的事实依然含糊不清。」

    「什么意思？」

    「根据我的调查，曾在文书中确认到当时的国王陛下为了褒奖白银骑士大人的功绩，下令召集国内的铁匠，打算锻造最棒的剑。」

    「那就是永远神剑？」

    「不，那个……由于之后的发展不清不楚……所以无法确认。」

    「真是有够麻烦……不知道的话，不会直接去问当时的人吗？」

    「「…………」」

    萨赫一脸认真地从旁插话，我和玛基路卡则是露出「这人在说什么啊？他以为那是什么时代的事？」的冷漠表情。

    「怎、怎样啦……当时聚集了这个国家的铁匠吧？这样的话肯定不会只有人类啊……铁匠的主流是矮人耶，他们的寿命很长，应该有人参与过当时的事吧。」

    可能是感受到我们的冷漠吧，他有些畏缩地陈述意见，我们也因此吃了一惊。

    「咦？真的吗？矮人真的存在啊？」

    「这、这么说也是……唔，我为什么会没有注意到……竟然被这种笨蛋指谪……真是耻辱……」

    跟兴奋又高兴的我相反，玛基路卡的情绪变得相当低落。

    「那个……既然说到这种地步……难道萨赫先生对当时在场的人有头绪吗？」

    「哼！不是我要说，没有！」

    「「你得意个头！」」

    萨菲纳露出有些期待的眼神开口询问，闻言萨赫骄傲地一口断定，接著就被我和玛基路卡吐嘈。

    就这样，假日结束，我的学园生活再度展开。

    明明就已经看到解决问题的线索了……

第一卷 第二章 学园篇 第一年②

    08　去其他班级访问

    我目前正与萨菲纳一同前往某个地方。如果要问地点，就是「拉拉伊欧司」的谈话室。

    （目的很简单，我要去见王子。关于先前聊到的那把剑，我果然还是想调查清楚详情。然后如果可以，看是要想办法弄到手还是重新制作，总之如果没有任何进展，我的考试就没有未来。）

    我抬头挺胸，抱著觉悟前往目的地。顺带一提，萨菲纳跟这件事完全无关，只是我说「不知道谈话室在哪里」，所以她就跟我过来了。

    （啊，我真的深受朋友照顾呢……不过我没有跟萨菲纳说要来见谁，等她看到王子应该会昏倒吧……？）

    至于我为什么做出「来见王子」这种会让人紧张到胃痛的行为，是因为觉得如果那把剑跟王族有关，那就去问问王族吧。幸好我有管道能找到王族。

    （虽然想把这张牌当成最后手段……但也不想花太多时间……没办法了。）

    随著在走廊上移动，服装跟我们有些不同的人开始多了起来，真要说起来就是比较偏庶民打扮。

    顺便说一下，我目前的服装是委托一直以来的专属裁缝师，制作了前世在日本看过的制服。毕竟要来学校，「身为日本人就该穿制服」对我来说算是一种憧憬。

    用黑白两色布料制成的西装外套制服上，缝了亚尔托利亚学园的校章和索尔欧司徽章的刺绣，看在他人眼里就是在主张「我是亚尔托利亚学园的学生，隶属索尔欧司」。从我的服装得知我是索尔欧司的人后，拉拉伊欧司的学生全都保持距离窥探我的模样。

    不过我穿著这身制服兴奋地来到学校后，得知了一件事。那就是制服必须是所有学生一起穿著才成立。如果只有我一个人穿，那就不是制服而是时装。

    （这么一来，就没有穿制服来学校的实际感了。）

    总之，因为身旁的萨菲纳感觉对制服有兴趣，我之后再帮她准备相同的制服吧。

    （哼哼哼……总有一天，我要推广制服给索尔欧司的所有学生。）

    我在心中策划著索尔欧司制服化计画，没多久便来到众多学生所在的房间，紧张感也随著抵达谈话室而提升。

    （如果是在日本……这肯定很类似第一次走进其他班级时的那种紧张感吧……然后位子在门口附近的学生就会负责传话――

    「喂～同学有事要找ww喔！」

    「喔，哎呀，ww，你还真受欢迎呢，咻咻！」

    「别这样，很丢脸啦！同学，我们在走廊上聊吧？」

    会变成这样的展开吧……呀～&#9834;）

    由于我前世无法享受这种酸甜滋味，对我来说的确值得高兴，但相反的想到那个ww是王子，就让我紧张到胃痛。我都处于这个状态了，心灵比我更脆弱的萨菲纳，更是紧张过度到一副随时会吐出来的表情。

    「不用那么勉强喔，接下来我一个人进去就行了。」

    我向脸色过度苍白的萨菲纳提议，但她用力左右摇头。

    「一、一个人待在这边……更难受……」

    （的确是呢……我要是独自被丢在这种不熟悉的地方，肯定会哭出来吧。）

    深呼吸一次后，我探头观察谈话室内部，发现那里的构造跟我们班的谈话室差不多，没什么特别之处。房间里的人曾一度注意到站在门口的我们，往这边看过来，可是从我的服装得知我们是索尔欧司的学生后，就直接丢著我们不管。

    （糟糕了……因为没有自己的位子，所以没有负责传话的同学。唔，只能自己进去找人吗……？呜呜，好紧张喔……王子究竟在哪里？）

    为了早点完事离开这里，我四处张望寻找王子，意外地很快就找到了。

    （为什么很快就找到呢？因为有个聚集了许多千金小姐的地方。）

    一靠近那张围绕数名男女的桌子，就看到温厚的王子身处中心，正高兴地说著什么。

    （是在谈课程的事吗……？一直听到政治的事以及某些困难的词汇，我几乎完全听不懂。）

    不是只有王子单方面在说话，他也有听取周遭的意见，经过吸收再继续讨论下去。其他人虽然没有因为对方是王子而用太过客气的态度说话，但表情中明显透露出对王子的尊敬。更重要的是王子看起来既凛然又高兴，足以让看著他的千金小姐全都一脸陶醉。

    （总觉得……不太方便打扰他们……）

    我为了等他们谈完站在一旁等待，王子却突然注意到我们。应该说他时常四处张望的视线正好跟我的视线对上。

    「不好意思，因为有重要的朋友来访，我们就先谈到这里吧。」

    他边说边露出的爽朗笑容，众人全都无法反驳，连原本打算说些什么的学生也闭上嘴巴，各自从座位上起身离开。

    （那个，等等……那些千金小姐的视线好恐怖啊……）

    由于我非常清楚逐渐离去的千金小姐们正在狠瞪我，所以我刻意不望向那个方向。

    （这么说来，萨菲纳从刚刚就没说话，她是怎么了吗？）

    我原本以为萨菲纳得知往我们靠近的人是王子后，会陷入恐慌，不过她只是用力抓著我的袖子站著不动。

    （她的心灵在不知不觉中变坚强了吗？真是令人羡慕……咦？）

    我抱著类似松了口气又说不上究竟是什么的心情，偷看了萨菲纳一眼，发现她是站在原地昏倒了。

    （对不起！你完全没有变坚强啊！不如说是超出可承受的范围所以脑袋过热了！）

    「萨、萨菲纳――！你振作一点啊――――！」

    我抓著萨菲纳的肩膀用力摇晃，但她跟人偶一样全身无力，变成只会摇摆头部的存在。

    「……是贫血吗？那真是糟糕了，先直接让她躺在那边的沙发休息一下吧。」

    （不，这孩子是因为跟王子见面紧张过度到无法承受，所以才会舍弃现实失去意识……实在没办法说这种话呢。）

    我含糊地回应把事情蒙混过去，四周的男生则争先恐后帮忙王子把萨菲纳搬到沙发上。我有些担心地看著那边的状况，也靠眼角余光察觉王子正露出微笑看著我。

    「雷佛斯大人，怎么了吗？」

    「不，只是觉得这是不怎么常见的打扮。」

    我看了看自己制作的日本学校制服，跟周遭的人相比的确相当独特。

    「这是由我设计、请人制作的服装……会很奇怪吗？」

    我张开双手看著自己的服装。别看我这样，我前世有一段时期会在病房临摹漫画及动画，所以我在这个世界尽可能再现了当时描绘的制服，果然因为包含了动画成分，所以带有一些奇幻感吗？

    「不，完全不会。这设计既简洁又帅气，而且还带有可爱的感觉……非常适合你，真的很漂亮。」

    「雷佛斯大人……那该不会又是跟国王陛下学来的话术吧？」

    「哎呀，糟糕。最近因为都没人指谪我……所以一不小心就……哈哈哈！」

    我半开玩笑眯起眼睛开口问道，王子就「哈哈哈」笑了起来，那个表情跟刚刚截然不同，有著符合年龄的可爱。不过，我也同时感觉到有负面的视线从远方狠瞪著我的背部。

    让萨菲纳躺到沙发上后，王子保持笑容坐到对面的位子上，我在看到这个情况后，坐到萨菲纳旁边。

    「所以，找我有什么事吗？梅雅莉小姐会特别过来一趟，表示是相当重要的事吧？」

    （……这个抱有相当期待的眼神好耀眼喔，王子。这对完全为了自私自利的我来说，太刺眼了。）

    因为背叛王子的期待，我感到不安，悄悄把视线从他身上移开，把自己的来意说出口。

    ＊＊＊

    「永远神剑……嗯……我没有听说过这件事呢。」

    我交代完来意后，王子给出的回答让我大吃一惊。虽然很难确定真伪，不过有「国王倾国力锻造」的说法与「公主请神制作」的说法，尽管结局各有不同，可以确定都跟王家有关，然而王子却说他没有听说过。

    「根据梅雅莉小姐、玛基路卡及其他人的说法，如果是如此重大的事情，没有作为传承代代流传也未免太奇怪了……」

    「这究竟是怎么一回事呢？难道我听说的事情全都是幻想吗？」

    「这就难说了……召集国内铁匠这点似乎是事实，应该能以此为线索追查下去……我记得王室认证的铁匠就是矮人，说不定可以去那边问问看。」

    （王、王室认证……这头衔真不得了！而且竟然还是矮人！真想快点见到那个人！）

    我的双眼大概正兴奋地闪闪发光吧，王子看著我笑了出来，接著说出很不得了的话。

    「那么，下次放假我们一起走一趟吧？店在王都里，立刻就能抵达喔。」

    那个「一起」应该是指平常的那群成员，然而这种会招致误解的说法，使得从远方刺向我的负面气场瞬间膨胀数倍。我冒著冷汗露出空泛的笑容，同时切实地思考：难道不能靠无效化技能抵销这种视线攻击吗？

    09　前往王室认证的店家

    假日。

    我和提提一同搭乘马车前往亚尔托利亚学园。因为大家要集合，选在那边会比较快。

    「拿在日本的情况来比喻……就是假日跟朋友们都会一起出去玩……这样讲起来的确很快乐，不过想到是跟皇太子殿下一起去有格调的场所参观，就让我胃好痛。」

    「好啦好啦，大小姐，这已经是很平常的事情了，您也差不多该习惯这种模式……而且是神剑喔，神剑！这下说不定能够得知传说之剑的真相呢！」

    我郁郁寡欢地望向窗外低语，多亏有提提半放弃地安慰我，才多少缓和了这阴暗的氛围。

    「的确是这样！现在不是郁郁寡欢的时候！要找出神剑的真相，可以的话要能弄到手，不然就是请对方制作，这么一来我的未来就安泰了！」

    「就是这样！大小姐！」

    我硬是让自己兴奋起来，露出笑容，想像著未来无论做什么都一切顺利的自己。

    马车也在最好的时机停下，我们抵达学园。

    （大家都已经到了吗？）

    我带著提提前往集合地点，也就是位于校舍外的露天咖啡店。那里是开放式的咖啡店。店外摆了很多桌子和椅子。

    （跟平日不同，人果然很少呢。）

    这间店平时客人很多，光是要确保位子都有些困难，但今天是假日，人相当少。多亏如此，我立刻就找到围著一张桌子坐在一起的玛基路卡、萨赫及萨菲纳。

    （太好了……看来我有比王子先到……即使比约好的时间早到，要是比王子晚就太失态了。）

    由于王子没有在集团当中，我安心地往大家身边走去。

    （啊！？稍等一下！我真是的，这不是说出那句传说的会合台词最好的时机吗！？）

    我心跳加速，突然想起那句惯例的台词，用类似小跳步的轻快步伐朝大家移动。

    「对不起～！让各位久等啊啊啊……啊啊啊啊啊啊！」

    我露出闪闪发亮的笑容朝大家所在的桌子前进，却在途中与从店内走出来的人擦肩而过，表情瞬间整个僵住。

    不用多说，那个人正是王子。

    「不，没这回事。我也是不久前才刚到。」

    王子很有礼貌地露出爽朗笑容回应我无关紧要的台词，更是加深我受到的伤害。

    「真的非常抱歉――――！」

    我下意识就打算下跪道歉，但是在这边这么做毕竟不太好所以紧急煞车，只是尽可能地深深低下头。其中真的蕴含著各种意义……

    「不会不会，是我太兴奋，所以比约好的时间早到，准时抵达的梅雅莉小姐不需要道歉喔。」

    「不，那个，在各方面都真的非常抱歉。」

    王子对我突然的行动有些困惑，像这样帮我解围，不过我完全陷入混乱状态，连耳根都红透，只能不断道歉。

    「既然大家都到了……我们就朝街上出发吧，殿下。」

    我持续低著头，玛基路卡则温柔地扶著我的肩膀让我起身，同时向王子进言。王子也点头同意并开始行动。

    「玛基路卡，谢谢你。」

    「不会不会……往这边跑过来的梅雅莉大小姐真的非常可爱喔！」

    「请忘了那个画面……」

    我小声地向支持我的朋友道谢，她却恶作剧般的笑容刺激我的羞耻心。

    接著，我们就一同往街上出发。

    ＊＊＊

    我走在人来人往的大街上，不时差点被感兴趣的事物吸引，想往该处走去，但还是努力忍耐朝目的地移动。

    「就是这里。」

    就在我与诱惑作战时，王子停下脚步介绍起一间店。那间店的大小让我忍不住呆滞地张大嘴巴。

    （好大……因为说是店铺，我原本以为是经常在RPG里看到的小小武器店，结果跟大型工厂一样，完全没有店铺的感觉。）

    我们在王子的带领下，走进那间被坚固墙壁围绕的工厂。接著一名可能等了好一段时间、尽可能整理好自己仪容的大叔一脸紧张地靠了过来。

    「久候多时，殿下。殿下今天亲自来访，实在令我们诚惶诚恐。」

    「嗯……我今天过来是有事情要找『长』……对方在吗？」

    （嗯？他不是负责人吗……啊，这么说来有说过对方是矮人……他是人类所以不是这位……）

    因为有太多吸引我注意的事物，我事到如今才想起重点是来找矮人。

    「哎呀哎呀，我还以为是谁呢，这不是小少爷吗？」

    建筑物深处传来一道粗野的声音，等那个人现身后，我因为过于感叹甚至停止呼吸凝视对方。

    出现在那里的是一名女子，红色短发十分整齐，黝黑皮肤接近褐色，布满肌肉的身躯充满了力量。不过以成熟的容貌来说个头相当矮小，真要讲起来跟十岁的我差不多。

    （喔喔喔！这就是矮人！而且还是女性！虽然没有胡子，但是脸形跟在游戏里看到的模样完全相同！哇～是真正的矮人！相、相机！有没有相机？）

    我的内心兴奋到平静不下来。大家似乎也是第一次看到矮人，全都一脸呆滞地望著她，只有王子露出苦笑走了过去。

    「哈哈哈，能不能别叫我小少爷了，迪奥多……我也已经十岁了。」

    「对我来说小少爷就是小少爷啊，哇哈哈哈！」

    这位名叫迪奥多女矮人就像个性很好的阿姨在打招呼般，边笑边拍著王子的背。

    （竟然能做出如此令人惶恐的事情……不愧是矮人。）

    我因为难以理解的理由深受感动，为了能近距离观察她走了上去。

    「哎呀？你带了相当可爱的孩子们过来呢。跟陛下一样的外貌协会！」

    「不、不是这样的！他们是我的朋友！」

    迪奥多无视害羞地辩解的王子，往我们这边靠近，所以我也紧张地做出淑女的敬礼。

    「你好……我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚。」

    「我是迪奥多。我不擅长人类那种生硬的打招呼方式，虽然有些失礼，但我会直接用口语的语气交谈，你们也不需要跟我客气什么。」

    她露出牙齿对我们笑道。这位娇小的女性怎么看都是我想像中的乡下阿姨，她跟其他人打完招呼后，带著我们前往她的工房。

    「那么……信中说过有事情要问我，就来重新确认一次，你们想问什么？」

    迪奥多要我们自己放轻松后，就坐上椅子开口说道。

    顺带一提，对白银骑士很有兴趣的玛基路卡和萨菲纳，不知为何都躲在我后面等著我开口，王子也在我旁边用眼神询问我想问什么。提提正在分装从工房的人那边拿来的茶跟点心，准备端给大家。萨赫则是完全事不关己，兴致勃勃地参观起应该是迪奥多制作后随手乱放的武器。

    （嗯？所以是要把一切都交给我吗？好啦，毕竟说要过来的人也是我。）

    迪奥多注意到大家的视线全都集中在我身上，连她也一起看向我，等著我开口。

    「那个……我们会过来拜访……是想跟你打探永远神剑的事。」

    「嘿……永远神剑啊？是指那个吗？以前国王陛下要求我父亲与其他铁匠伙伴一同打造，坚硬到足以贯穿龙的剑吗？」

    迪奥多兴趣缺缺说出来的内容，正是我想打探的事情之一。

    「是的，就是那把剑！那是要赠送给白银骑士大人的剑对吧？」

    「果然是那个啊……其实啊～」

    看到我露出闪闪发光的期待眼神，迪奥多不好意思地搔了搔脸颊，感觉有些难以启齿。接著――

    「那个啊，以失败告终了。」

    迪奥多空泛地哈哈哈笑著说出来的话语，让我的思考静止了好几分钟。

    10　解开谜团了

    「失、失败？这就表示……国王陛下并没有赠剑给白银骑士大人吗？」

    站在后面的玛基路卡代替停止思考的我，向迪奥多问道。

    「是啊，当时我还是不成熟的孩子，只是跟在父亲身边，所以不清楚详情，不过没有人能打造出超越白银骑士现有武器的剑。」

    那苦涩回忆，连开朗又大而化之的迪奥多也会露出苦笑吧。自负一流的铁匠聚集在一起，在完全不用考虑材料及费用的情况下尽全力打造的武器，全都比原本就持有的武器还差，所以派不上用场，这肯定不是用苦涩就能形容的状况。某种程度来说要算是黑历史了。这一个不小心，让当时不少人再也无法振作。

    「举全国之力最后却以失败告终，根本没有人会想去提这件事，后续的发展才会不清不楚……所以说，那把剑从一开始就不存在吗？」

    在我后面听著的玛基路卡一脸思考的表情如此表示。

    「那、那么，公主……从公主那边取得永远神剑的讲法又是……？」

    接著轮到另一个躲在我后面的人――萨菲纳忍不住向迪奥多询问另一种可能性。

    「公主？当时还是孩子的公主打造永远神剑？哈哈，不可能、不可能。我当时很闲又同样是女孩子，所以曾担任公主的玩伴，我没看过公主送那么厉害的剑给白银骑士，也不曾听说那种事。」

    迪奥多哈哈哈地笑著，受到现实打击的萨菲纳则是露出「怎、怎么这样～」的表情，失落地退了一步。

    「嗯？不，等等喔？这么说来，公主好像有送过一把剑给白银骑士喔～」

    她用刚刚突然想起来的态度说出冲击性的发言，让我忍不住逼问：

    「那、那就是永远神剑吗？」

    「不不，没这回事啦！公主得知国王打算送自己憧憬的骑士一把剑时，抱著「那我也要送」的想法，在我的指导下从零开始，以公主当时小孩子的手艺制作了一把剑。」

    「请把详情告诉我！说不定在制作过程中有发生过什么神迹！」

    即使如此也无法放弃，我赌上了那个可能性。

    「呃～首先，公主先依照喜好设计剑的模样，我看著那设计帮她制作模具，公主则在这段期间把『白色矿』敲成粉末，用水溶解注入模具当中，等它乾燥成形就完成了！就是这样，完全不是什么带有神迹的事情吧？」

    迪奥多举起双手耸了耸肩。的确，她的话语中完全没有任何一点跟神迹有关的部分。换言之，公主的故事也是只留下「公主送了剑给骑士」这个事实，然后经由某个人加油添醋……就是这么一回事吧。正当我准备放弃时――

    「就是这个！梅雅莉大小姐！」

    「你是指哪个？」

    玛基路卡从我后方激动地说道，让我忍不住吐嘈她。

    「迪奥多大人，公主制作的那把玩具剑，是只用纯粹的『白色矿』制作吗？」

    「嗯？是啊，因为公主说，跟白色骑士一样纯白比较好，没有另外混入任何东西。怎么了吗？」

    「那个～打断两位说话真的是很不好意思，但『白色矿』是什么？」

    因为跟不上话题，我完全无视现场的氛围，开口询问无关紧要的问题。

    「白色矿是一种稀有矿石，是纯白色的轻盈结晶石。质地十分柔软，就算是小孩子，只要用上铁锤也能敲碎。有趣的是，那种矿石有著敲碎加热去除水分后，只要重新跟水混合就能凝固的性质，所以主要是使用在家具和具有艺术价值的摆饰。」

    （喔～是跟现代的石膏类似的东西吧？）

    听完迪奥多的说明，我点点头在心中表示理解。

    「不过就跟刚刚说的一样，那东西很脆弱。在硬度上能用铁锤轻易敲碎的剑，不可能成为传说之剑吧？」

    「不可能吧？」

    由于迪奥多对著我挥挥手表示办不到，于是我转头用相同的话询问玛基路卡。

    「这是邻国最近的发现，我们福托鲁利卡管理的研究机关也尚未取得确切的情报，不过白色矿似乎还有另一项有趣的特性。」

    「是什么？」

    玛基路卡自负地表示，就连迪奥多也很有兴趣地回问。

    「我们从很久以前就知道纯度高的白色矿有吸收魔力的性质，而这次得知的是，当魔力值超过一定数值后，白色矿的硬度会随著该魔力值提升。然而所谓的一定数值相当不简单，常人等级的魔力完全发挥不了作用。就连能使用三阶级魔法的人，都只能将其提升到比普通更硬一些的程度，所以至今为止才会完全没有注意到。」

    「是吗？白银骑士大人的魔力，是足以使用四阶级魔法的英雄级，所以吸收他魔力的公主制玩具剑能增加硬度也不奇怪。」

    总算理解玛基路卡究竟想说什么后，我也终于能参加对话。

    「是啊，虽然只是假设，但据说只要有足够的魔力，其硬度甚至能跟山铜与精金比肩。」

    「原来如此……所以在传言中的赠剑之后，故事里才会一点一点出现白银之剑――也就是永远神剑的逸事。」

    这个令人惊讶的事实，让迪奥多露出不可思议的表情点头。我们屏住呼吸，短暂陷入一片寂静。怎料――

    「呃，所以说……这就表示……传说中的永远神剑，可以当成是白银骑士靠自己创造的吗？」

    「「…………」」

    还没为玛基路卡令人惊讶的发言感动到，至今为止默默不语的王子煞风景的说法便令现场冷却，同时也让事情的真相摊在阳光下。

    ＊＊＊

    「&#9834;&#9834;&#9834;」

    我现在正离开工房往马车走去。

    「明明永远神剑的真相最后竟是如此，梅雅莉大小姐的心情却相当不错呢。」

    看到我高兴的模样，玛基路卡一脸惊讶地向我搭话。

    「是啊，我超高兴喔&#9834;」

    对她露出大大的笑容后，我就哼著歌迈步朝马车走去。

    说实话，我对于该真相非常满意。毕竟我也能制作那把传说之剑……

    先前准备回去时，我立刻暗中委托迪奥多制作白色矿之剑。面对发下「不在乎多少钱」这种豪语的我，迪奥多喷笑著答应，预定之后会送来我家。

    （啊，虽然发生不少事情，但是这么一来，我的佩剑问题就解决了！谢谢过去的公主！谢谢白色矿！谢谢帮忙发现白色矿特色的人！）

    我用随时能跳起舞的气势搭上马车，这么一来，永远神剑下落为何的问题就解决了。

    几天后。

    我期待的物品送到我房间，我就像从圣诞老人那边收到礼物的孩子般兴奋地打开木箱，

    接著当场僵住。

    那把剑属于细剑中的刺剑类，就连剑尖也是圆弧状，毫无杀伤力可言，跟我订制的类型一样。然而它从剑身到剑柄的设计都过于奢华，非常类似我在动画里看到的传说勇者之剑。迪奥多可能是误以为我想把传说中的永远神剑（妄想）摆在房间里当装饰，所以才会把外型做得很有传说之剑的感觉吗？

    「所、所以，我接下来要拿这么丢脸的东西去上课吗――――――？」

    没有要特别对谁讲，但是我在自己房间大声地吐嘈。

    虽然学园同意学生带自己准备的训练用模造剑去上课，可是，究竟有谁会在课程中带这种东西去用？这剑有著传说级的华丽设计，光看就知道花了一大笔钱……

    （啊啊啊……今后肯定会被大家用另一种温暖的眼神看著……啊啊啊，为什么会变成这样啊――！）

    我害羞地在床上滚来滚去，不过提提像是在宣判我的死刑，走进房间告知上学的时间到了。

    11　咦？大会？

    「为什么这个世界要对我如此残酷喔喔喔喔………」

    结束学园的课程，我回到家里趴在床上，边抱怨边烦恼。

    「看来剑没有断掉呢，能顺利解决问题真是太好了。」

    提提一边安慰不悦地把头埋进枕头的我，一边指出今天的好事给我听。

    「这点真的是很棒啦……即使我用力握住也毫无裂痕，大家也完全没有注意到它在吸收魔力……但是……」

    我把埋在枕头里的脸稍微转向旁边，看向那把自费制作放在桌上的剑。

    首先，是为了能佩戴在身上请人制作剑鞘和皮带。到此为止还算好。

    但是从剑身到剑柄一片纯白的剑实在太醒目，要是让人发现那是白色矿制作，总觉得之后也会很麻烦，于是我委托雷葛利亚家聘请的画家，用不容易掉色的方式帮剑上色。到此为止也还算好。

    我为求小心，不想让画家涂得太精细，给了很短的时限，希望在三天内收到。我原本想说这样就完美无缺了。

    （原本是这样想……没想到那名画家在看到剑的细致程度后，被点燃了艺术魂，竟然三天不睡仔细完成了上色。）

    在我视野中的模造剑看起来根本不像是用白色矿制作的，完全是一把普通的剑。但正因为如此才糟透了。

    （因为设计上本来就很像传说之剑……一旦如此完美地上色，就变成彻头彻尾的传说之剑仿造品啦！话虽如此，看到画家露出「完成了！」的满足表情，我也没办法要求他重做啊，真是的～！）

    接著到了今天，讲到同学们看我带那把剑过去后的反应，只能说超级丢脸。他们因为顾忌我而忍笑，但还是藏不住表情。

    其中最糟糕的就是担任我对手的萨赫。那个家伙看著我的剑表示「那把奢华到不行的剑是怎样？是那个吗？你是勇者吗？是拔出了某把圣剑吗？你今年都几岁啦！」并且大爆笑，不过之后就被我愤怒地打飞出去。即使如此我依然没能消气，当我执行暂时不跟他说话之刑后，由于他没几分钟就低头道歉，所以就原谅他了。

    顺带一提，由于实力受到高评价的萨赫瞬间被我打飞，我原本以为他的评价会因此降低，结果因为他代替大家勇敢说出了不敢说出口的话，而且受到对方愤怒的攻击时不抵抗，承受下来代替谢罪，这份高洁的情操反而让他的评价更加提升。这件事对我来说其实怎样都好，但还是想说一下。

    「人只有在刚开始会对传闻有兴趣喔……等风头过了大家也就习惯了，在那之前先忍耐吧，大小姐。」

    看到提提做出加油的动作为我打气，我也撑起身体切换心情。

    「也是！谢谢你，提提。我会加油！」

    我边说边拔出放在桌上的传说之剑（笑）高高举起。

    「就是这股气势，噗！」

    提提为了跟我一搭一唱而开口，讲到一半却忍不住喷笑出来。

    「等一下――！刚刚那是怎样啦――？你这个叛徒――！」

    我挥舞著那把砍不了东西的传说之剑（笑），追著在房内逃窜的提提跑来跑去。

    从那天起，在我忍耐了好几个月后……

    「咦？你刚刚说什么？」

    「对、对不起！对不起！所以说，再过不久、就要考试了……」

    「啊，我没有生气，萨菲纳不要哭丧著脸啦……比起这个，你后面说了什么？」

    「咦？那个……我是说，因为是召开武术大会进行考试，所以必须参加比赛才行，我不喜欢这样～」

    「就是这点！」

    「咿！对不起、对不起！」

    这是我在努力学习后的下午，跟萨菲纳在谈话室聊天时的对话。由于我煞气逼人地逼问萨菲纳，使得她露出快哭出来的表情不断道歉。

    「竟然是比赛……」

    「要比较今年新生的实力，这是最快最简单的方法！唔，好期待喔！」

    在我发出哀号的期间，萨赫比平时更加兴奋地说道。

    （唔……这个该死的战斗民族……）

    「而且还是采取淘汰赛模式，一路获胜取得高名次的人，就能成为今年的成绩优秀学生喔！是个能让人热血沸腾的展开吧？」

    我挥挥手赶走那个蹭过来的热血男要他坐下。

    （成绩优秀学生啊……身为雷葛利亚家的千金，我很想夺得这个头衔。嗯～虽然不想引人瞩目……但至少要赢个一场，之后再输掉吧……？要是比太多场，我担心外挂能力会漏馅。）

    这几个月下来，我大致上把握众人在实技上的实力了。从这个角度思考，即使我稍微认真起来打下去也没关系的只有萨赫。另外就是萨菲纳能顺利躲开我的攻势，在某方面来说也没问题，然而要是被击中可不是闹著玩的，所以依然不能大意。

    「淘汰赛啊……要怎么决定对手？」

    「伊克斯老师说为求公平，所以要用抽签来决定。」

    （太好了……如果又被卷进贵族社会的权力平衡，最后被分到奇怪的位置，那我绝对无法接受。）

    「抽签啊……可以的话，我想在决赛中跟梅雅莉大小姐一决雌雄呢！是吧！」

    「别说了……为什么会变成我是你的劲敌啊……这种事去对别的男孩子做啦！」

    我露出打心底厌恶的表情，冷漠地挥手赶走烦人的萨赫，同时注意到萨菲纳依然一脸严峻地低著头，于是我温柔地摸了摸她娇小的头。

    「怎么啦，萨菲纳？你是在担心什么事吗？」

    「梅雅莉大小姐……那个……没、没事喔……」

    原本打算说些什么的萨菲纳把话吞了下去，对我露出惹人怜爱的笑容。

    「可是……」

    「啊，实技讲习快开始了，我们去训练所吧。」

    我还是无法接受，打算说些什么时，萨菲纳却像为了从我身边逃走般，主动说要去上平时很讨厌的武术训练课程，使得我愈来愈在意。不过已经错过时机，我现在只能放弃追问，动身前往训练所。

    ＊＊＊

    训练所设在校舍外面空无一物的宽广平地，跟斗技场不同，没有观众席，也没有屋顶和墙壁。要我来说就是学校的操场。

    跟平常一样，同学各自从集合的人当中找搭档，自行做剑术和体术的训练，在一旁巡视的老师如果有发现需要指正的地方就会提出建议，不然就是由老师指导学生招式。

    我现在正跟萨菲纳搭档进行训练。如果要说为什么找她，是因为她拥有全班最厉害的回避能力。

    这么一来我可以尽情挥剑，不用在意别的事情。最近我开始尝试能不能使用漫画和动画里的技能。不，其实因为可以使出不少招式，所以我高兴得不得了。不过要是兴奋过度不小心直接打中对方，造成超惨烈的状况，可就糟糕了，因此我才拜托回避能力很强的萨菲纳来当我的对手。

    「嗯哼，该不该为了这次大会尝试编个必杀技呢？」

    「必、必杀技！？」

    听到我随口说出的话语，站在对面的萨菲纳惊慌失措地摆出随时要逃走的姿势。

    「冷静，萨菲纳！我说过很多次了，你的反应速度超群，梅雅莉大小姐这种程度的攻击你能轻易躲开，有自信一点。」

    萨赫在离我们一段距离的地方观看，对惶恐难安的萨菲纳如此表示。

    （他竟然说「梅雅莉大小姐这种程度」，是不是应该再把他打飞出去……不，我要保持冷静，这样一来我的评价说不定会提升，还是别这么做……）

    我一边叹气，一边拔出自费制作的传说之剑（笑）摆出架势。

    「噗！话说回来，那把剑真的是不管看几次，都觉得豪华过头呢！」

    我眼角余光看到萨赫喷笑的脸庞，使我的太阳穴抽搐了一下。

    「对萨赫处以不跟你说话之刑。」

    听到我蕴含怨念小声说出的话，萨赫连忙住嘴巴。而后我因为想起某件事，所以改变了架势。

    我只用右手举著剑看向对方，将右脚向后退，接著就这样侧过身躯稍微弯腰，左手摆出ㄑ字，把剑尖放在拇指跟食指中间。

    （我记得在漫画里看到的某幕末志士，就是摆这个姿势连续突刺对吧？）

    目前我的剑术主要以突刺构成。佩剑为刺剑当然是理由之一，不过主要还是用刺的比挥舞更容易控制力道。

    「总觉得好帅啊！这个姿势超帅气的耶！呵呵呵，我就用这个一击必杀的突刺在大会取胜吧&#9834;」

    「……在大会……取胜……」

    我沉迷于自己有模有样的架势，完全没有注意到萨菲纳听到我要在大会中取胜的发言后陷入沉思，朝对方一口气踏出步伐。

    「萨菲纳！」

    当我注意到萨菲纳完全没有反应时，我已经朝她连续刺出攻击了。

    「！」

    她因为我的叫声而回神，虽然立刻打算闪躲，但已经太晚了。萨菲纳为了闪避攻击侧过身体，被我的突刺直接击中左边肩膀。

    12　太得意忘形了

    我完全不知道在那之后究竟发生什么事，仅仅只是茫然地站在那边，老师们将我推开，朝动也不动的萨菲纳身边冲了过去。

    （啊啊……我、我太得意忘形了…………萨赫即使挨揍，也会在不久之后一脸没事地站起来，那在我的内心当中已经变成很普通的事。然而，这才是现实。）

    我因为颤抖，视野一片模糊，即使处于这种状态，看到被搬走的萨菲纳左腕弯向奇怪的方向，我大受打击。

    （我……伤害到、别人了……不，甚至可以说差点把人杀死了。）

    这个现实重重击垮不久前还半开玩笑挥著剑的我。我的脚颤抖到几乎站不住，甚至变得无法顺利呼吸。我没有注意到自己因为极度混乱而过度换气。

    「梅雅莉大小姐，你怎么了？振作一点！」

    「……萨…………赫……」

    萨赫注意到异常，向我搭话，我则因为呼吸困难，无法顺利回应。

    「我……把……萨菲……」

    「冷静一点，这点程度的伤害只要搬去医务室接受恢复魔法，立刻就能治好！看，老师们正把萨菲纳送去医务室，我们也一起过去！」

    萨赫这么说完牵起我的手，强行拉著我前往医务室。这时，我注意到自己因为跟人接触多少冷静了下来，在无意识间把萨赫的手当成救命稻草紧紧回握。明明我可能稍微用力了一点，萨赫却完全不在意，直接朝医务室移动。

    ＊＊＊

    抵达医务室后，我们在门外等了数十分钟。

    不知道他们是从哪里听说这件事，玛基路卡……甚至连王子都跑来医务室。当玛基路卡出现在视野的瞬间，我原本强忍的感情瞬间爆发，痛哭著冲上去抱住她。

    「玛基路卡啊啊……我……把萨菲纳……」

    「请冷静，梅雅莉大小姐。根据我听到的情况，她不会有事。那种程度的伤害，靠校内使用恢复魔法的老师立刻就能治好的。」

    玛基路卡紧抱住我，温柔地摸著我的头，我的内心也逐渐冷静下来。

    这时医务室的房门开启，绑著绷带的老师从中走了出来。

    「哎呀？这不是殿下吗？殿下竟然亲自过来。」

    「寒暄先到此为止吧。那么，她的状况如何？」

    因为等在走廊上的这群人包含了王子，老师吃了一惊，不过才刚准备打招呼，王子就催促老师先说重点。

    「是，她的伤势顺利地恢复了，也不会有后遗症。只是精神上的打击过大，所以意识相当疲惫。最好让她安静休养一下。」

    「可以跟她见面吗？」

    「是，没有问题。」

    我站在一旁看著王子与老师互动，王子就像邀我进入房间般，开口表示「好了，请进」并清开道路。

    我带著玛基路卡战战兢兢进入房间，发现医务室比我想像中更大，等间距整齐排放了相当多的床铺。在看到熟悉的栗色卷发少女躺在其中一张床上后，我立刻跑了过去。

    「萨菲纳！」

    「……嗯……啊……梅雅莉大小姐？」

    萨菲纳对我的声音起反应，睁开闭上的眼睛，用那双翡翠色的眼眸看著我。

    「对不起，萨菲纳……我……那个，我……」

    放心和罪恶感各半的情绪让我湿了眼眶。正当我觉得只会道歉的自己令人不耐，却还是想说些什么时，萨菲纳撑起身子望了过来。

    「那、那个，请不要道歉，梅雅莉大小姐。有错的是当时发呆的我……」

    看到我哭丧著脸，更是让快哭出来的萨菲纳慌张起来，不，她已经在哭了。才刚听见三名朋友安下心来的声音从我后面传来，他们就已经走近。

    「你没事真的是太好了，萨菲纳小姐。」

    「这、这是……殿、殿下……」

    萨菲纳总算注意到王子的存在，连忙打算下床打招呼。

    「啊，不，你躺著就行了，不要逞强。老师也说你得先保持安静休息。」

    「好、好的……真是不好意思。」

    萨菲纳战战兢兢地保持在床上撑起上半身的姿势。

    「那个，在大家松了口气的时候这样讲真是不好意思，能让我也去治疗一下吗？」

    至今为止不发一语的萨赫，看准场面冷静下来的时机把右手秀给大家看，这才发现他的手指整个发紫了。

    「萨、萨赫先生，你的手是怎么了？」

    我完全没有注意到是自己造成的，忍不住开口问道。

    「……呃，等我注意到的时候已经变成这样了……我去给老师治疗一下。」

    无视众人的担心，萨赫独自朝老师身边走去。

    哑然的氛围稍微缓和了现场的气氛，也让我变得更加冷静。

    「不过，真的很抱歉，萨菲纳。你的伤没事吧？」

    「是的……就是这样。」

    我担心地看向她后，萨菲纳轻轻转了转左手臂，表示自己没事。

    （不愧是恢复魔法……连现代医学都望尘莫及啊。）

    「话说回来，萨菲纳你是怎么了？在实战中发呆完全不像你呢。」

    大概是已经治好了，萨赫一边甩著右手，一边回来这边，还说出这种话。

    「呃……啊……那个……对、对不起……因为在想事情。」

    看到萨菲纳沮丧到随时都会哭出来的模样，我用责备的眼神看向萨赫。

    「在想事情啊？你有什么烦恼吗？」

    「呃……那个……」

    玛基路卡也顺著萨赫的提问开口，导致萨菲纳语无伦次起来。

    「是、是那个吧。你的烦恼……就是大会！因为你很讨厌比赛对吧？不然别参加那场大会如何？」

    「这我做不到！！」

    虽然不知道该怎么办，我还是试著帮萨菲纳掩护，把想到的话直接说出口，她却很稀奇地大声反驳。

    那种跟萨菲纳不相称的行为，瞬间让气氛凝固。大概连本人都没有意识到自己在大声吼叫，等她几秒钟后注意到这点时，脸颊也逐渐染上红晕。

    「对、对不起……」

    萨菲纳握住盖在身上的棉被说道，躺下来盖住自己的脸。

    「呼……总之，每个人各自有各自的问题。追问这种事真是抱歉。」

    「啊～总而言之，人没事真是太好了。龋之后还有课要上，就让萨菲纳小姐在这边休息，我们先离开吧。」

    察觉到什么的玛基路卡开口道歉，王子则做了总结。尽管依依不舍，我还是留下萨菲纳离开医务室。

    13　那种人只要叫「那家伙」就够了

    某一天下午，我在平时的谈话室等著萨菲纳下课。毕竟大家的课程不完全相同，如果遇到只有她有选修的课，我就会像这样闲到不行。

    「愈是接近武术大会，大家感觉就愈紧绷呢。」

    「是啊……」

    萨赫一脸兴奋地四处张望，我则是兴趣缺缺地随口回应。说实话，比起那种事情，我更在意有时会露出烦恼表情的萨菲纳。

    （不过，玛基路卡也叮咛我不要自己主动过问了。呜呜，好在意喔……我非常在意啦。）

    抱著今天一定要跟萨菲纳问清楚的想法，我在这边等著她过来，她却完全没有走进谈话室。

    （太奇怪了。她平常在下课后，就会立刻来我们身边的……）

    我开始担心起来，准备从谈话室离开，萨赫虽然嘴上说我想太多，但还是跟了上来。

    我们一走出谈话室，就在走廊上找到萨菲纳。

    （我是不是有些在意过头了……？）

    我松了口气，同时也对自己变得有些过度保护露出苦笑。我正准备往她身边走去，却又停下了脚步。因为一名男孩将萨菲纳压到墙边，正对她说些什么。

    「那是怎样？」

    我用非常不悦的语气开口说道，萨赫也眯起眼睛，一脸认真地站到我身边。

    「他们好像在说些什么，虽然不知道内容，但是她很害怕。」

    看到打算逃走的萨菲纳被那名男孩抓住手臂，我的不愉快指数上升到顶点。

    「萨赫先生！」

    「啊啊！」

    即使没有说出口，萨赫也知道我的要求，他回应一声，朝萨菲纳他们靠近，接著不容分说抓住男孩的手臂用力往后扭。

    「痛痛痛痛！」

    抓著萨菲纳的那只手臂突然被从后面抓住反扭上去，让男孩发出了惨叫声，我则是眼神冷漠地靠了过去。

    「你、你在做什么？啊，你是爱雷克熙尔！」

    「那是我的台词，你在对我的朋友做什么？」

    「……啧……是雷葛利亚……」

    男孩啧了一声，打算从萨赫手中逃走，但萨赫似乎也怒上心头，所以没那么容易就松开擒拿。

    「可恶，放开我――！」

    男孩终于认真起来，挣扎著想靠力量摆脱萨赫的擒拿。他那高速的肘击让萨赫下意识放手向后推开。

    （嗯？这个架势是……？）

    在从头看到尾的我面前，男孩摆出了武术架势。我从他身上的别针得知他也是索尔欧司的学生，他那副架势跟我近距离看过的架势很类似。

    （跟萨菲纳一样……）

    「哼！如何？只要我认真起来，就连你的拘束都能轻易解开，受教了，爱雷克熙尔。」

    对方自傲地露出游刃有余的笑容，我眼神冷漠地瞪著他，向萨赫问道：

    「你认识他吗？」

    「不认识，他谁？」

    我们过于露骨的挖苦，让男孩胀红了脸颊瞪过来。

    「我、我是！」

    「萨菲纳，你没事吧？有没有受伤？」

    我无视激昂的男孩，跑去抱住萨菲纳，要她把先前被抓住的手让我看。

    「啊……是的……那个……我没事。」

    萨菲纳交互看著我跟那名男孩，总之先回答没事，可是从她胆怯的模样，多少能理解她在我来之前被恐吓了一阵子。

    「是吗？太好了。我们还有下一堂课要上，走吧。」

    我这么说完，若无其事地露出笑容牵起她的手，转身准备离去。

    「等等！我还有话要跟那个女的说！」

    那名男孩伸手打算抓住我们，正确来说，是要抓住我准备带走的萨菲纳的肩膀，但被萨赫伸手阻止。我用眼角余光确认到这个情况。为了不让手被扭到后面，男孩这次使足了力气，所以两人保持那个姿势僵在那边。至于我，则是因为男孩用「那个女的」称呼萨菲纳，心情已经超越不愉快的范围，升级成暴怒。

    （该怎么办才好呢？我要「认真地」给他一巴掌，还是巴他头呢？）

    我放开牵著萨菲纳的手，转身面对那男孩，准备往前跨出第一步。这时萨菲纳扑上来用力阻止我。我惊讶地望向萨菲纳，发现她眼泛泪光，不断摇头打算说些什么。

    「你们在这边做什么？拜托不要起争执好吗？」

    我们处于一触即发的状态，这时，有人从后方用扰乱现场氛围的轻松语气开口。

    「凯里斯学长！」

    抱著我的萨菲纳高声说出班级长的名字，我的怒气也跟著沉静。

    「啧！」

    大概是察觉情势不妙，男孩啧了一声，用力甩动被抓住的手。萨赫也判断凯里斯学长登场后不宜继续挑起争端，所以很乾脆地放开他。逃离拘束的男孩朝萨菲纳瞥了一眼，直接转身离去。

    「这是怎样？那家伙是谁？」

    我眯起眼睛，瞪著男孩离去的方向。

    「谁知道？」

    「喂喂，你们真的不知道吗？在这次的武术大会中，他可是最有可能成为萨赫同学劲敌的人喔。」

    「咦？我的劲敌？」

    「咦～～？」

    凯里斯学长介入我们没有营养的对话，说出的内容让萨赫吃了一惊，我则是发出打心底厌恶的叫声。

    「毕竟他学的可是那位萨菲纳小姐……不，是卡尔夏那的家传武术呢。」

    「「咦！？」」

    学长接著说出的话语，让我们凝视起低头俯视的萨菲纳。

    ＊＊＊

    我们目前身处校舍外的露天咖啡店。，

    毕竟在谈话室附近引起那种骚动，而且大家好奇的眼神也有点烦，所以就移动过来这里。我、萨赫及萨菲纳三人靠在桌子上。

    「所以说，那个令人不爽的男的是谁？」

    光是回想起来都令人火冒三丈，我的语尾有些激动，让萨菲纳害怕到身体一阵颤抖。

    「听到那家伙有可能变成我的劲敌，不问清楚可不行喔。」

    萨赫非常稀奇地逼近萨菲纳。

    「呃……那个……这个……」

    「到了这个地步，我可不准你说我们是外人所以不能讲喔？你最近会那么烦恼，都是因为那家伙吧？」

    一想到那家伙很可能是朋友的烦恼源头，我就没办法丢著不管，于是也跟著逼近。萨菲纳看了看我们后，深深叹了口气，下定决心开口：

    「那个，首先，他的名字是……」

    「这就不用说了！我不想听！那种人用『那家伙』称呼就好！」

    我忍不住打断做好觉悟开口的萨菲纳。因为我根本不想去记那家伙的名字。我对他的印象就是这么差。

    「所以那家伙是谁？萨菲纳的家人吗？」

    萨赫似乎也是相同心情，他立刻同意我的提案。

    「不，不是的……」

    「不过那家伙的架势跟你一样呢。而且凯里斯学长也说了，他有学过卡尔夏那的武术？」

    「我们卡尔夏那的武术并非只传授给族人，而是大量募集弟子，把技术传授给各式各样的人。」

    「感觉就像是卡尔夏那流道馆之类的对吧？」

    「道……馆？？？」

    「不，别在意……继续说下去吧。」

    萨菲纳跟不上我自顾自的解读，使得谈话中断，所以我要她听过就好。

    「换句话说，那家伙是在你家学习武术的学生，而且实力相当厉害对吧？然后他就得意忘形，开始找宗家的人的麻烦。」

    萨赫的解释再次点燃我的怒火。

    「那个时候果然应该把他击沉……」

    如果挨了我稍微认真起来的巴掌，应该能让他受到靠恢复魔法也无法完全治愈的伤害。不，甚至能让他再也站不起来。我明明在前一次的失败中，学到伤害人有多么恐怖，但是对那名男孩却完全无法涌现那种感情，于是我认真地思考起来。

    「梅雅莉大小姐从刚刚就杀气腾腾呢……好恐怖……」

    萨赫很稀奇地吐嘈我的低语，而且还退避三舍。

    「……跟萨赫同学说的一样，他很瞧不起宗家出身的我。不过这也没办法……他就是有这种实力，连父亲大人也更加重视他。」

    看著萨菲纳露出自嘲的笑容，我为了镇静自己的怒火，喝了一口在咖啡店点的红茶。

    「可是，那家伙至今为止都没有在你身边出没吧？为什么突然冒出来？」

    萨赫提出问题，我也点头附和。

    「这是……最近……那个……开始谈起一件事……」

    萨菲纳似乎有些难以启齿，讲话变得断断续续。

    「谈起什么？」

    由于怒火逐渐平息，我开始有心情享受红茶。

    「未婚夫候选人的……事情……」

    「未婚！咳！」

    萨菲纳出乎意料的发言，让我一口气把红茶喝乾，甚至还有些呛到。

    我有听说过，这个世界的贵族千金都在很早的阶段就开始洽谈婚约，但实在没想到会从身边的人口中听到这种事，我有些讶异。

    「原来如此……所以那家伙就得意忘形起来，误以为你是自己的所有物，开始跑来挑三拣四是吧？」

    啪啦！

    听到萨赫用「原来如此」的表情说出的话语，我拿在手上的杯子把柄表现我的感情般发出声响逐渐粉碎。我慌忙放开手，假装是因为被吓到才把杯子弄掉造成碎裂。

    「对、对不起……我惊讶到没把杯子拿好。」

    大概是听见我的失态吧，咖啡店的店员立刻过来清扫起我的周遭。

    几分钟后，打扫完毕的店员离开。这段期间也化为很好的冷却时间，让我完全恢复冷静。

    「……话虽如此，这是家族与家族之间的事，不是我们能指指点点的问题。」

    「啊？你在说什么啊，萨赫先生？目前还在洽谈吧。萨菲纳，这件事尚未正式决定对吧？」

    萨赫重新做了结论，我随即提出不同的意见。

    「是、是的……但是……我会烦恼，不是因为有人要成为我的未婚夫……这件事我从小就已经做好觉悟了。」

    稍微窥探到贵族界的黑暗面，让我觉得不太舒服，但只有这点我完全没办法做些什么。毕竟我的未来也是如此……

    「那么，你在烦恼什么？」

    「……他身为未婚夫『候选』，却很焦急地提出了条件。如果他在这次的武术大会上取得优胜，就能正式确定成为我的未婚夫。然后他提出的条件是我从明年开始，就要离开这间学园专心做新娘修行。」

    「这算什么啊！？」

    我忍不住站起身大声吼道。四周的人全都吓得望向这边，店员也困扰地准备走过来，所以我连忙坐下。

    「你没有答应这种条件吧？」

    看到我气势汹汹地逼问，萨菲纳露出苦笑。

    「原本就决定我只会来这间学园就读一年，所以对父亲大人来说，这不是什么很困扰的条件。」

    「这是怎么一回事？」

    「那个……偏离一下主题喔，卡尔夏那家代代都培养出许多武术杰出者，当然其对象不分男女，所以我也不例外，从有记忆以来就在学习武术的基础。」

    萨菲纳开始说起自己的事情，所以我也先压抑怒气安静听她说。

    「但是正如你们所见，我迷糊胆小又总是在逃窜……剑术也自然而然变成不是在格挡，就是在闪避，父亲大人也因此对我感到厌恶，开始热心指导家人以外的徒弟……」

    「结果就让那家伙诞生了。」

    萨菲纳苦笑著点头同意萨赫的话。

    「父亲大人非常看重他，甚至说要帮他支付就读学园的支出，虽然后来变成我跟他一起入学，但我们家实在没有足够的钱支付两人份的学费，所以就演变成各自进入学园一年，其中成绩较差的一方会在隔年退学。」

    「「…………」」

    「我……曾经觉得这样就好……毕竟被强迫来到这么可怕的地方，不过只要忍耐一年就行了……」

    「怎、怎么这样……萨菲纳……」

    听到萨菲纳的话，我大受打击，感觉全身的力气都被抽走了。

    「可是……那是我在入学前的心情，现在已经不一样了……我遇到梅雅莉大小姐，跟大家一起上课……虽然我还是有些害怕……也常常会想哭……但是，即使如此，我现在也想跟大家一起待在这间学园……即使可能会给各位添麻烦……我真的这么想。」

    「萨菲纳……我完全不觉得你有给我添麻烦喔。」

    听到萨菲纳的自白，我先前受到的打击瞬间消失，我伸手握住她放在桌上的手。

    「这么一来，问题就是那家伙了……」

    萨赫的话语，让萨菲纳下定决心的面容逐渐蒙上阴影。

    （是吗……？如果她希望明年也能来这所学园上学，就得把那家伙处理掉才行。）

    「那家伙有那么强吗？」

    「谁知道呢？不过卡尔夏那卿和凯里斯学长都那么关注他，应该有相当的实力吧？」

    萨赫用疑问句回答我的问题。

    「嗯～啊～够了～！在这边烦恼跟发牢骚也没有意义。到了这一步，只能赌在基本上面了！」

    我握紧拳头从椅子上站起。

    「基本……是指什么？」

    「就是特训！！」

    我对著战战兢兢的萨菲纳大声叫道后，应该是店长的人困扰地向我们搭话，把我们赶出店家……不对，是我们就离开了咖啡店。

    14　这就是喔！

    几天后――

    结束今天的课程，原本应该要回家的我们，目前正借用了王子帮忙准备的个人练习所。

    （不愧是王子……光是询问老师哪里有个人用的练习空间，就得到这种待遇。）

    这座设施建设在距离校舍有段距离的地方，有著跟道场差不多的大小，是个墙壁和地板全都用石头搭建、屋顶看起来也相当坚固的地方。

    「好了，萨菲纳……接下来到大会为止，我们都要在这边努力特训！」

    「好、好的！请多多指教！」

    听完我的话后，萨菲纳很有礼貌地向我敬礼。

    「所以呢？萨菲纳小姐要进行怎样的特训？」

    为我们提供场地的王子基于兴趣开口询问。关于萨菲纳的情况，我们已经向他交代过了。

    「卡尔夏那的剑术已经练成了，事到如今要提升什么呢？而且那一位……」

    「不对喔，雷佛斯大人。是『那家伙』喔。」

    「嗯，啊啊，也是呢……『那家伙』………取…」

    听到我的指谪，即使是王子也有些结巴。

    「我也这么觉得……以萨菲纳的情况，比起剑术，她更需要改变的是最根本的部分吧？」

    站在王子身边的萨赫边思索边表示。

    「的确是这样。卡尔夏那的剑术基本上不是靠力量压制，而是让多样的招式和速度互相配合，毫不间断连续进攻的剑术……萨菲纳小姐在速度上非常优秀，攻击的部分却惨烈到不行。」

    「我无话可说……」

    玛基路卡也跟著发出连珠炮，萨菲纳听完之后变得垂头丧气。

    「就是这个！我想要教萨菲纳适合她的剑术。」

    为了鼓励消沉的萨菲纳，我一脸得意地对大家表示。

    「咦？梅雅莉大小姐要教人剑术？这是什么玩笑？」

    「咦？没问题吗？不要勉强喔？」

    「看来之后有必要找个时间，跟两位好好讨论一下我这个人呢。」

    萨赫和玛基路卡露出打心底狐疑的表情开口询问，而我眯起眼睛如此表示后，他们就躲开我的视线闭上嘴。

    「嗯～的确，梅雅莉大小姐在训练时，常常会做出奇怪……不对，是不曾看过的动作……我觉得她应该有创作原创招式的才能。」

    萨赫准备说出失礼的话时遭到我狠瞪，所以说到一半改变了说法。

    （嗯，那不是原创招式，而是来自前世的动画和漫画的知识啦。）

    我没有继续讨论刚刚的话题，转身面向张大嘴巴跟不上话题的萨菲纳，对她继续说下去：

    「总之，我能教的只有理论。能不能吸收并将其升华，就要看萨菲纳你自己了。」

    「好、好的！」

    「所以，适合她的剑术是什么？」

    即使我的话题与前面的无关，萨菲纳依然开口回应，王子则看著我们开口询问。

    「哼哼哼！就是『拔刀修』喔！」

    「啊，咬到了……」

    「咬到舌头了……」

    「哈哈……好啦好啦，这不是很可爱吗？」

    我用手遮住嘴巴，面红耳赤地颤抖，而他们三个人的话语更是无情地刺激我的羞耻心。

    「咳……就是『拔刀术』喔！」

    「呜哇，竟然假装没事重说一次。」

    「了不起、了不起，这次有好好说出来了。」

    「可以不要继续开我玩笑了吗？唧～～～！」

    我拔出传说之剑（笑），追著逃窜的萨赫及玛基路卡跑来跑去。

    「哈哈哈……所以那个『拔刀术』是怎样的招式？我从来没听过呢。」

    王子露出爽朗表情看著我们，为了让事情进展下去所以向我问道，我也只好放下剑不再继续追他们。

    「比起理论不如实证，雷佛斯大人，我现在就表演给大家看。萨赫先生，你来当我的对手。」

    「咦～～～？」

    在我的点名下，萨赫不情不愿地跟我拉开距离，互相对峙。

    「虽然只徒具外型，但你要看好喔，萨菲纳。」

    「好的，梅雅莉大小姐。」

    我向后转过头，对有段距离的萨菲纳大喊，接著看向对面的萨赫。

    「哼哼哼！竟然在大家面前让我丢脸，做好觉悟吧！」

    「啊，你果然抱持这种想法！」

    「好了，萨赫先生，让我砍吧。」

    我把右肩稍微向前伸并弯下腰，用左手握住剑鞘，右手则握住收在鞘内的传说之剑（笑）剑柄。

    短暂的寂静――

    「那么，开始吧！」

    萨赫重新握住模造剑摆出上段姿势，向我冲了过来。

    接著……

    呈现在大家眼前的，是重重被打飞到侧面墙壁旁的萨赫，以及做出挥剑姿势的我。

    「这就是拔刀啾喔！」

    「「「…………」」」

    除了萨赫以外的三人都保持沉默，造就一股难以言语的微妙气氛，我的脸变得愈来愈红的事就别提了。

    ＊＊＊

    隔天的课堂结束后――

    我带著萨菲纳前往迪奥多的工房。如果要运用拔刀术，那么不使用那种武器，感觉就不对了。

    「哎呀，你们今天穿一样的衣服啊。真是稀奇。」

    迪奥多出来迎接抵达工房的我们，对于我跟萨菲纳穿著相同的制服感到惊讶。千金小姐的圈子里，服装上相当重视个性，所以穿著相同服饰是非常稀奇的事。我后来得知这件事时，跟萨菲纳说不需要勉强去穿，不过她对于能跟我穿相同衣服感到非常高兴。

    「所以你们今天有什么事？」

    「迪奥多大人知道『刀』这种武器吗？」

    我避免拐弯抹角，单刀直入地询问，迪奥多稍微露出思索的表情发出低吟。

    （这个世界果然没有刀吗？）

    「我实在没有头绪耶，那究竟是什么形状？」

    迪奥多笔朝我递了我纸跟笔过来，于是我就省略细节，把从漫画临摹过的日本刀描绘出来。

    「嗯哼……这个就是所谓的刀吗？跟剑的形状有些不同……不过，这个……似乎和东方大陆所出产的武器有点像……我从去那里旅行过的矮人同伴听说，那边的利刃比起破坏力，更重视锋利度。」

    （出现了！奇幻世界特有的和风国家、东方大陆设定！这个世界也有啊。）

    「你能打造那个吗？我想让她使用。」

    「麻、麻烦你了……」

    我呼唤萨菲纳，原本站在远处的她就可爱地从后面小跑步过来，向迪奥多低头致意。

    （看来她相当紧张呢……没让她一个人过来这里买东西真是太好了。）

    「嗯……也不是说做不到……可是我的知识不算多，实在不知道能不能做出你们期望的东西喔？」

    「这也无所谓。那就拜托你了！要是完全为她量身打造的订制品喔。不需要在意金额！」

    「梅、梅雅莉大小姐！」

    「哈哈哈，你还是一样豪气呢～&#9834;知道了，我就帮你做吧！」

    「但、但是，我出不起那笔钱！」

    萨菲纳陷入慌乱，在我伸手握住她的双手拉到胸前后，她也多少冷静下来看向这边。

    「没事的，这是我送你的礼物！但萨菲纳要负责帮我痛揍一顿那家伙喔。」

    「好、好的！」

    我边说边淘气地眨著眼睛，萨菲纳瞬间露出开朗的表情回应。

    （很好，这么一来连武器也准备好了！再来就是为了学会招数专心锻炼了！）

    就这样，我们的特训拉开了序幕。

    顺带一提，这时候我完全没有注意到，距离大会其实只剩下三星期不到的时间。

第一卷 第二章 学园篇 第一年③

    15　特训中

    举行大会的日子愈来愈接近，从课堂间的空档到假日，萨菲纳的特训全都马不停蹄地进行著。这也是多亏了有随时能确保场地的个人训练所。

    「虽然刀目前还是试作品，但也总算成形，而且萨菲纳的拔刀架势也有模有样了。」

    我看著以萨赫为对手专心练习拔刀的萨菲纳，满足地点了点头。

    「我从迪奥多大人那边听说，那武器从刀身长度、重量、刀柄形状，一切的一切都是为萨菲纳小姐量身打造的特制品……你究竟花了多少钱啊，梅雅莉大小姐？」

    玛基路卡原本站在我身边看著萨菲纳，现在却露出「真拿你没办法」的表情看向我。

    「嗯？怎么～想听啊？你真的想听究竟花了多少钱吗？」

    「不了……我还是别过问吧。」

    我露出邪恶的笑容靠了过去后，玛基路卡就退了一步表示投降。

    「好痛啊――！」

    在我们做蠢事的时候，萨菲纳可爱的惨叫声随著闷闷的声响在室内回荡。转头望去，便看到萨菲纳在拔刀前就被萨赫的模造剑打中头顶。

    「萨菲纳小姐这样不行呢……我觉得拔刀术非常适合她这种被动但反应速度很快的人，只是实在没想到会因为害怕逼近的对手，加上个性缺乏决断力，使得她在拔刀时有所犹豫，最后导致刀速变慢……」

    玛基路卡一边叹气，一边分析起萨菲纳至今为止的成果。

    「……就算你这样讲……如果她有那个胆量，那事情从一开始就不会变成这样了。」

    「……是啊。」

    这次则是两个人一起叹气。

    （话虽如此也不能放弃。距离大会只剩一点时间……得想想办法才行。）

    「嗯……我是觉得，萨菲纳小姐该不会有点在撒娇吧？她可能无意识地认为因为对手是萨赫，即使自己失败，对方也会帮忙掩护……目前即使失败，也仅止于脑袋被轻轻敲一下这种程度呢。」

    正当我们烦恼该怎么办时，站在后面观察的王子说出相当严厉的事。

    「在撒娇吗……？换句话说，必须让萨菲纳小姐更有危机感才行对吧？」

    「咦？怎么？要叫萨赫先生认真攻击吗？如果萨菲纳小姐在大会即将到来时受重伤，那就真的是本末倒置了。」

    我立刻否决玛基路卡的提案。

    「哼哼！没问题，我想到一个方法了。我先回校舍做准备喔……那么，晚点见。」

    玛基路卡一脸得意地留下我们离开训练所，所以我也要萨菲纳先休息。接著当我们上完剩下的课重新回到训练所，在那边迎接我们的不用说，正是玛基路卡。

    「让你们久等了，这就是秘密武器！」

    她转了一圈，高高举起手上的瓶子，我和萨菲纳被她动作带动，也张大嘴巴盯著那个瓶子看。

    「那是什么？」

    「所以说是秘密武器啊！」

    玛基路卡用力拔开瓶盖往我们这边递过来，我和萨菲纳便探头过去，打算观察……

    「好臭！这是什么臭味？」

    「啊呜呜呜呜！」

    在闻到瓶子散发的臭味后，我们猛力向后推开。

    「哼哼哼……这是我为了击退对臭味敏感的怪兽所开发的臭臭袋用浓缩液。虽然因为实在太臭，连携带的人都会受到伤害，最后只好束之高阁。」

    玛基路卡得意地挺起胸膛，同时拴上盖子阻隔臭味来源。即使如此那个臭味还是太过恶心，所以我没有移动，直接询问她：

    「为什么你要拿那么危险的东西过来？」

    「这还用问吗？当然是用这个帮萨菲纳小姐特训啊！」

    「对不起，我完全听不懂你在说什么……请好好说明一下……」

    玛基路卡觉得自己原本束之高阁的自信作如今能在这里派上用场，所以异常兴奋。虽然对她很不好意思，但无论是我，还是从后面抱住我的萨菲纳都无法理解，只觉得相当害怕，所以我要求她做简单易懂的说明。

    「非常简单喔。只要把大量吸收这种浓缩液的布绑在对手剑上，朝萨菲纳小姐砍过去。如果她没能好好攻击，这种浓缩液就会落到萨菲纳小姐的头上……萨菲纳小姐身上将会沾上这股强烈的臭味……」

    「咿咿咿！」

    「好、好恐怖……你竟然想出这么恐怖的事情。」

    玛基路卡手拿瓶子指著我们露出诡异笑容，向我们说出蕴含「少女一旦散发强烈臭味就完蛋了吧」之意的恐怖策略。那种过于邪恶的想法令我惊愕，萨菲纳则是发出微弱的惨叫声。

    「啊，顺带一提，只要不洗掉臭味就会一直附著在身上，所以一定要绷紧神经喔。好了，时间有限，我们立刻开始吧。梅雅莉大小姐，请把吸收了浓缩液的布绑在剑上。」

    「咦咦咦！为什么是我？这种a脏的工作是萨赫负责的吧？」

    「他还有课，没办法过来喔。」

    我对立刻开始准备的玛基路卡提出抗议，但负责当坏人的家伙根本没来，所以谈判不成立。

    （Goddamn……平常没找他也会自己跑来，结果需要他的时候偏偏不在！）

    我因为无处发泄的怒气而颤抖，在玛基路卡的催促下做起准备。

    接著，几分钟后――

    我一脸厌恶地跟已经快哭出来的萨菲纳对峙。

    「呜哇！好臭！这股臭味不会转移到我的剑上面吧？」

    「谁知道？」

    「『谁知道』是怎样啊？你竟然说谁知道！」

    我因为绑在剑身中间的布散发的臭味皱起眉头，一边提出疑问，结果玛基路卡只给了模棱两可的回答，让我连忙看向她激动地说道。

    「等等，不要乱挥那把剑啦！这样液体会喷洒到这边来吧？」

    玛基路卡露出看著脏东西的眼神逐渐后退。

    （这家伙……等一切都结束后，我是不是该用这把剑揍她……）

    总之复仇的事情等以后再说，我重新望向前方。

    「那么，萨菲纳，虽然我也跟不上状况，但事情就是这样，你要好好地在被我攻击到前化解这个困境。不然，萨菲纳，身为淑女的你就到此结束了。」

    「怎、怎么这样～」

    萨菲纳在我的威胁下非常害怕。

    （这样做真的没关系吗？不过感觉不会受伤，而且又有不允许失败的奇特紧张感。若是萨菲纳真能因为这样，得到足以弃迷惘拔刀的胆量……）

    我狠下心摆出架势后，萨菲纳似乎也做好了觉悟，虽然有些紧张，还是摆出拔刀的姿势。

    「……要上！」

    短暂的沉默后，我踏击地面，往萨菲纳飞身而出。

    然后，我们目前正身处校内让学生冲洗的地方，也就是所谓的淋浴间。

    问我为什么？当然是为了把臭味来源洗掉啊。

    索尔欧司的学生们基本上都在活动身体，常常会满身大汗，所以有准备清洗身体的设施，那正是我们目前所在的淋浴间。

    从那之后，我们进行了大约一小时的特训，而且在某种意义上，还赌上了身为少女的某种矜持。萨菲纳真的非常拚命，而且是拚尽了全力。那前所未见、完全没有撒娇，认真且毫不迷惘地挥刀的模样。到了后半甚至可以说是歇斯底里了……不过也经常白费工夫，自然就落得不断被我的剑击中的下场。

    （她一开始因为过度焦急，甚至在我抵达前就先拔刀。那一瞬间我真的不知道要说什么。心情上就像是准备为被判死刑的公主行刑的刽子手呢。不过，嗯，要是在那边手下留情，特训就没意义了，所以我还是挥了下去……做过一次之后，第二次开始就不会犹豫了呢，人类还真是恐怖……）

    我一边回忆那段恶梦般的情况，一边颤抖。顺带一提，我现在也正在洗澡。

    「哼哼哼哼哼……实在没想到竟然会发生『那种事』呢。不过，没问题！我也准备了替换的衣服，各位，等洗完澡之后，就重新开始特训吧！唔呼、唔哈哈哈哈哈！」

    来简单交代一下「那种事」。进行到一半，萨菲纳的敌人就从我变成我的佩剑，我实在没想到她竟然会以我的剑为目标使出拔刀呢。接著被打飞的剑……正确来说是缠在剑上散发恶臭的布飞了出去，很不幸地直接击中跑去避难的玛基路卡的脸。而且事情没有到此结束，可能是有什么误会，玛基路卡将拿在手上的浓缩液整瓶往我们这边丢过来，之后自然是化为一片地狱景象。

    在这样那样后，玛基路卡似乎哪里坏掉，情绪变得很奇怪，我也只能发出「哈哈哈」的乾笑望著她――

    「……我不行了……」

    这时洗完澡的萨菲纳双眼无神，一脸绝望地走了出来。

    「萨……萨菲纳？」

    「……我不行了……讨厌……完全无法理解……特训会变臭到底是怎样？只是挥剑竟然会变臭是怎样？真要讲起来，特训是会让人变臭的事情吗……？这到底是怎样……到底是谁想出这种难以理解的事情……我已经受不了了……我办不到……做不到……不行……不行……不行……」

    萨菲纳用失神的双眼望著虚空，毫无感情地不断碎念。

    （啊！萨菲纳也坏掉了……）

    望著陷入异常情绪的两人，我只能静静笑著。

    就这样，我们的危险特训被永远封印起来，绝对不会给男性朋友知道。

    隔天，两人恢复正常，萨菲纳的拔刀也变得不带一丝迷惘，所以这特训算是成功了……应该吧？由于我一打算讨论当时的情况，两人的言行就变得有些诡异，所以我决定再也不去提起这件事。

    16　比赛的对手

    距离名为武术大会的考试只剩下三天，今天大家都在努力自行锻炼。我们「调皮三人组」也变得很难聚集在一起。

    （萨赫和萨菲纳都在努力，我也要加油才行。主要是笔试的部分啦……）

    我为了不在武术大会上引人瞩目，所以预定早早就输掉。不过这样会让雷葛利亚公爵千金的面子挂不住，所以我策划要在笔试上拿到第一名。当然，这份自信是来自前世的学力。我请凯里斯学长让我看了去年的考卷，结果能轻易解答的问题多到令人扫兴的程度。

    （那么，有人过来吗～？）

    我在谈话室没有遇到任何人，下意识来到那间个人训练所。我窥探室内，发现有一对稀奇的组合正在里面练习。

    （那是萨赫和凯里斯学长吧？真是稀奇，萨赫竟然会找学长对练。）

    凯里斯学长大概是注意到我呆滞地站在入口望著他们吧，他停止挥剑的手，往这边看过来。而后萨赫才总算发现我，并停下手中的剑。

    「好了，今天就到此为止吧。你朋友也来了。」

    「谢谢指导，凯里斯学长。」

    两人调整好呼吸后互相敬礼，接著凯里斯学长边走过来，边用准备好的毛巾擦汗。

    「你好，凯里斯学长。这还真是稀奇呢，学长竟然会跟低年级生对练。」

    我轻轻做出淑女的敬礼后，学长对我露出笑容。凯里斯学长毕竟能担任班级长，在实技、笔试两方面的成绩都很优秀。成绩如此优秀的他，其实很少答应跟低年级生对练……

    「哎呀～讲是这样讲，他可是很强的喔。因为每天都不断在进步，同年纪的人已经没办法跟他对练了。除了你们口中的『那家伙』之外……」

    凯里斯学长饶富含意地眨了一下眼睛。

    「……那个……那家伙有那么强吗？」

    「是啊，很强喔。先前我半开玩笑地让他们两人对练……虽然双方都没有拿出实力，但他们互相抗衡到都受了点伤呢。」

    「等等！学长，你为什么要做这种事啦？」

    凯里斯学长一脸若无其事地讲出问题发言，我吃了一惊，大声吼道。

    「没事啦。只是一点擦伤……而且能在大会前稍微见识那家伙的实力，我反而要感谢学长呢。」

    注意到我在抗议，萨赫走了过来帮学长说话。

    「嘿……好吧，算了……那么看在萨赫先生眼里，那家伙如何？」

    「正如学长所说，那家伙的确很强，对自己的剑抱有绝对的自信。呵……就跟遇见梅雅莉大小姐前的我一样。」

    我不知道萨赫究竟在想什么，但他自虐地笑了出来。

    「萨赫先生……不要讲得好像我让你丧失自信一样好吗？太夸张了吧。」

    「不不不，我当时是真的彻底失去自信心喔。」

    「有这回事吗？」

    我歪过头可爱地装傻后，萨赫深深叹了口气，没有继续说下去。这时又有一对稀奇的组合走进训练所，是萨菲纳和玛基路卡。

    （这么说来，最近萨菲纳和玛基路卡偶尔会像这样一起来训练所呢，她们的感情什么时候变得这么好？）

    「啊，凯里斯学长。」

    萨菲纳发现正在跟我们说话的人是学长后就先敬礼，至于玛基路卡跟学长没见过几次，虽然不太认识他，但总之也跟著敬礼。

    「哎呀，看来大家都到了呢，那我这个外人就先离开吧。下午在谈话室集合时你们可不要迟到喔。」

    学长这么说完后，露出牙齿展现爽朗的笑容动身离开训练所。

    「午后有要在谈话室做什么吗？」

    目送凯里斯学长离去的背影，我感到不可思议地询问萨菲纳。

    「咦？梅雅莉大小姐，下午要举行武术大会的对战抽选会喔……」

    「梅雅莉大小姐还是一样游刃有余呢。」

    听到我的疑问，萨菲纳和萨赫分别用惊讶及佩服的眼神望著我，我轻咳一声，为了躲避视线转过身子。

    「……讨厌啦，我当然是在开玩笑啊……」

    伸手遮住嘴巴，我喔呵呵地笑了出来。

    ＊＊＊

    接著，时间来到下午。

    我们在谈话室集合。今年的新生相隔许久再次全员到齐。

    「呃～接下来要进行淘汰赛的抽选会。叫到名字的人就过来这边抽签。」

    伊克斯老师的声音在谈话室内响起，吵杂的谈话声瞬间停止，变成带有紧张感的寂静。

    （终于来了……如果在预赛遇到萨赫或萨菲纳，我就能轻松落败了～）

    下思考著这种不正经事情的我，抽选会顺利地进行中。

    「接下来是萨菲纳&#8226;卡尔夏那。」

    听见熟悉的名字，将我的思考拉回现实。我望向伊克斯老师所在的地方，看到紧张的萨菲纳正在抽签。

    （神啊，拜托，千万不要发生萨赫和萨菲纳在预赛首轮就相遇这种笑话！）

    我一边当成是自己的事情向上天祷告，一边紧张地守望萨菲纳的动向。

    「萨菲纳&#8226;卡尔夏那，预赛首轮第八场比赛！」

    萨菲纳把抽到的签交给职员后，对方确认内容读了出来。这时周围开始出现吵杂声。我想著该不会是最糟糕的结果，望向对战表，发现上面已经写好了萨菲纳的对手。于是我连忙确认比赛对手的名字。

    「太好了……不是萨赫……真是的，不要吓我啦。」

    我松了口气，迎接面色铁青、摇摇晃晃回到我身边的萨菲纳。

    「呃，对手是『亚连&#8226;哥尔特』？呃？谁？」

    「是我。」

    一名往这边靠近的男孩开口回答我的自言自语。那男孩就是『那家伙』。

    「怎、怎么这样！」

    我对这个事实深感愕然，忍不住垂下头。那家伙大概是对我的模样感到非常满足吧，他骄傲地望向这边。

    「哼哼，不用那么失落吧。这不是来得正好吗，萨菲纳？我们能早早决定谁比较优秀了……对吧？」

    「怎么这样……我明明坚持不去听这个名字，结果竟然在这种地方如此乾脆地知道那名字了！而且※『那家伙』跟『亚连』根本差不了多少不是吗？」（编注：日文「那家伙」及「亚连」发音相似。）

    过度的打击让我忍不住边大喊边跪在地上。

    「咦、啊……不……咦咦！你震惊原因是这个喔……」

    原本一脸骄傲的「那家伙」――亚连，惊讶到忍不住开口吐嘈。

    「嗯，算了……既然已经得知那也没办法。就来转换一下心情吧。」

    我刻意无视对方的吐嘈，自己奋力振作，接著起身望向亚连。

    「对我们来说也是正好。比起输给别人让你有机会找奇怪的藉口，不如直接分出胜负，这是个好机会。」

    「那个，梅雅莉大小姐……」

    我摆出毅然的态度――应该说露出看不起对方的视线，亚连愤怒到太阳穴震了一下，萨菲纳也战战兢兢地躲到我身后。

    「哼！独自一人什么都办不到，只会去谄媚权势的无能！面对你这种弱者，我根本没可能会输！我当天可不会给你多余的时间，我要立刻结束比赛，用最丢脸的方式让所有人知道你有多无能，给我觉悟吧！」

    亚连完全没有把我放在眼里，而是瞪著躲在我后面的萨菲纳放话。我透过衣服的触感，察觉萨菲纳因为这段话，放开抓住我衣服的手指，我的感情冻结至绝对零度。

    （这家伙……把我们的友情跟那种低俗的想法混为一谈……）

    在这个人的眼里，我和萨菲纳的关系，等同于握有权力的公爵千金及巴结权势的马屁精。一想到这点，某种比愤怒更加冰冷的东西侵蚀著我的内心，将我的感情夺走。

    「……看来你是认真地要惹我生气呢。我现在就在这里，从物理层面把你名为傲慢的鼻梁给折断吧……」

    「「…………」」

    我语气冰冷地表示，就连站在旁边的萨赫都紧张地看了过来。

    我才正准备跨出一步，就因为袖子被抓住的触感停了下来。原本放开手的萨菲纳再度抓紧了我。往那边看去后，发现她边摇头边看著我，告诉我不能在这边引发骚动。

    「总、总之，我期待大会到来！到时候给我做好觉悟，你这个雷葛利亚的跟班！」

    亚连被我的魄力压倒，放完话就逃走，我则是用冻结的视线持续瞪著他。

    「梅雅莉大小姐……好恐怖喔。」

    听到萨赫的低语后，我感觉原本冷却的感情逐渐恢复。

    「……哼、哼！那个男的实在太令人生气了！」

    我转过身去，看著站在后面的萨菲纳。她重新与我拉开些许距离，带著歉意视线朝下。

    （原因是那家伙刚刚说的话吧……）

    我伸手握住低头的萨菲纳的双手举到面前，她才跟著抬起头望向这边。

    「萨菲纳！不可以输给那种人！听好了！你一定要赢！」

    「……梅雅莉大小姐……」

    我的鼓励似乎没什么效果，萨菲纳只露出僵硬的笑容回应，这让我焦急地想为她做些什么。

    「梅雅莉&#8226;雷葛利亚！不在吗？梅雅莉&#8226;雷葛利亚！」

    「素！我在！」

    很不凑巧地，伊克斯老师在这时大声呼唤我，我因为被吓到发出奇怪的声音回应，可以听见周围传出一阵笑声。就这样，刚刚冰冷的感情一转，我面红耳赤，连忙往伊克斯老师那边跑了过去。

    17　向前迈进……

    「终于……大会明天就要开始了。」

    夜晚，我从学园回来，透过自己房间的窗户眺望夜空。

    「萨菲纳大人的首战就是决定命运的比赛呢……应该很难受吧……」

    听到站在我旁边的提提如此表示，让我想起抽选会上发生的事情。

    「龋提提，我跟萨菲纳之间……看起来像是公爵千金与跟班这种充满算计的关系吗？」

    「如果大小姐这么觉得，那就是这样吧？」

    我鼓起勇气，开口询问从那时开始一直有些在意的烦恼，结果提提却非常乾脆地肯定。

    「我、我才没有想过那种事情呢！」

    那种令人不悦的说法，让我忍不住激动地反驳。

    「那么，这样就足够啦。不管周围的人怎么想，只要自己确定不是这样就行了……」

    看著提提温柔的微笑，我觉得自己内心的疙瘩瞬间消失了。

    （没错，到底有什么好烦恼的？只要我自己这样相信就够了……啊啊，真是的……我竟然被那种人说的话动摇，实在有够丢脸。）

    「提提，谢谢你。我打起精神了……」

    「是……」

    我微笑著回应后，她就恭敬地一鞠躬。

    「话说回来，大小姐，真的要照这个剧本演出吗？」

    提提像是要改变话题般，拿出我先前交给她的纸本。

    「当然了。我自己会在大会上按照这个剧本行动，提提也要好好练习喔！」

    「真……真的要交给我吗？当天佣人确实也可以进去学园，可是，应该有更适合做这种事的人选……」

    「不，我希望是提提你来帮忙。这是我跟你合作才能办到的事！我们一起完成它吧！」

    我靠近提提，紧紧握住她的手，用闪闪发光的眼神看著她。

    「好、好的！大小姐！」

    受到我的带动，提提也打心底鼓起了干劲。

    「那么，为了更加提升熟练度，我们来练习吧！」

    「是！」

    就这样，在我房间里，我们单手拿著剧本，对起台词同时商量动作及走位，像是在练习话剧。

    ＊＊＊

    今天终于来到武术大会第一天。前来参观小型运动会、想看一眼自己孩子英姿的家长目前正在校门前等待。

    平时空旷宽广的训练所（运动场）被分割成三等分，完美地整建成比赛会场。总之，索尔欧司的新生一人一天只有一场比赛，由于一开始的比赛人数最多，为了节省时间，才会在这种简易会场一口气举办比赛。等进入八强赛后，地点就会移到斗技场，改为正式的一对一比赛形式，变成有许多观众的活动――以上是从凯里斯学长那边听来的。

    （如果是在斗技场的比赛，就算输掉也会引人瞩目，所以我想在这个简易会场同时进行比赛时就结束掉……这么一来，观众还没有完全到齐的首战应该最妥当。）

    我在确认完会场后，一边预想比赛时的状况，一边认真地思考这种不正经的事。

    （一般人要再晚一点才能进入学园，等提提过来后，得先做最后确认才行。呜哇……总觉得开始紧张了……）

    有种要在校庆上演出话剧的感觉，我为了压抑激动的心情深呼吸。接著，大概是最近养成了习惯吧，我不知不觉走到那间个人训练所的门口。

    （这也是最后一次来这里了吧。其实，果然也有些寂寞呢。）

    明明要沉浸于感伤中还太早，我还是下意识探头看向室内，却发现已经有人先到了。

    静静摆出架势的模样非常沉稳。也许那个人是在脑内做著想像练习吧，她在闭著眼睛整顿好呼吸的瞬间，刀身就划出美丽的轨道斩断虚空。

    她的动作非常敏捷，也非常美丽。从窗户洒落的光芒有些逆光，更加衬托出那股美感。

    「……呼……啊！梅、梅雅莉大小姐……你来啦？」

    萨菲纳吐出原本停止的气息重新深呼吸后，因为注意到依然站在门前深深著迷的我，所以一边还刀入鞘，一边可爱地朝这边小跑步过来。

    （糟糕……那一记拔刀实在漂亮，让我忍不住看得出神了。）

    我用手遮住张大的嘴巴，一边装作冷静，一边迎接她。

    「萨菲纳好厉害喔！竟然瞬间就把拔刀术变成属于自己的招式了！这么一来，比赛就跟获胜没两样了！」

    「才、才没有那种事呢……我完全不厉害。比赛也是，我连自己能不能好好表现都不知道……」

    听到我的夸赞，她的表情与其说是谦逊，不如说真心觉得自己不行，甚至变得有些消沉。

    「当然有……」

    我准备鼓励她，同时握住了萨菲纳的手，接著才注意到她的小手正发出谁来看都能察觉的颤抖。

    （……紧张……这也没办法。首战关系著她的命运，那股压力根本难以估计吧……若是在这个情况下比赛……）

    「嘿嘿……我真的不行呢。如果不做点什么，几乎都快崩溃了。我好怕……好害怕……真的是很没用呢……」

    萨菲纳露出自暴自弃的笑容，将手从我的手中抽走，打算直接离开训练所。

    （是吗……？无论再怎么磨练技术，都无法让她的内心变坚强呢……）

    「没事的，如果是萨菲纳，肯定能获胜。」

    我想为她做些什么，却只能说出难以依靠的平庸话语。

    「……应该、办不到……我总是……在正式上场时……就完全不行……明明觉得这次没问题……却还是跟平常一样……」

    因为我是个外人，才让萨菲纳愿意示弱吗？她看著自己颤抖的双手，几乎要被紧张感压垮。现在的她，甚至无法和平常一样用敬语跟我说话。

    「不会有问题！」

    「……但是……」

    「如果你不能相信自己不会有问题……那一路努力至今的你，就得不到回报了！」

    「……努力至今的……我？」

    听到我的话语，萨菲纳看向这边。

    （还要再推她一把……究竟该说什么才好？该怎么讲，她才能去挑战比赛呢？至少，要让她的紧张缓和到跟我差不多……现在的我？）

    现在的我不像萨菲纳那样，被比赛左右自己的未来，真要讲起来，因为对比赛的干劲实在太低，我才能用跟平常差不多的心情面对。

    （如果我跟她处于相同的状态，我是否还能向前迈进呢……？嗯？向前迈进？）

    这时，我想起了某句话。

    「你听好，萨菲纳……无论是谁，在正式上场时都会紧张。我也会紧张，萨赫先生也……应该……有在紧张……吧？」

    （毕竟是那个战斗民族，比起紧张，他应该更觉得兴奋吧。）

    因为对自己说的话没有自信，我决定放弃拿萨赫举例。

    「总而言之，无论谁都一样。所有人的起跑点都一样，如果有出现差异，也一定是在开始之后的事。」

    我重新用双手握住萨菲纳的手。

    「……开始之后？」

    萨菲纳虽然用惊讶的眼神看著我，但还是对我的话语产生兴趣，所以开口回问。

    「没错，在那个时候，是要提起勇气向前进，因为迷惘停在原地，还是胆小地逃走――就只是这样的差别。」

    我对她说出自己在月见草庆典时，回想起来的那段话。

    「那么……我就是选择逃走……」

    「不，不对！萨菲纳，现在你只是在迷惘而已。因为你决定要留在学园，一路努力过来不是吗？也做好了要战斗的觉悟不是吗？这绝对不是逃走。你要相信努力至今的自己！」

    「……梅雅莉大小姐……」

    「所以不要害怕，提起向前进的勇气吧……好吗，萨菲纳？」

    我预测到萨菲纳会变得很消极，不容她反驳地一口气讲完后，用力握住她的手。总觉得她的颤抖似乎缓和了不少。

    「……梅雅莉大小姐……」

    「……什么事，萨菲纳？」

    「……好痛……」

    「啊，抱歉！啊哈哈！」

    （似乎有点太用力了……失败、失败。）

    因为萨菲纳眼泛泪光地向我哭诉，我连忙放开她的手，为了掩饰失败露出笑容。接著虽然是苦笑，萨菲纳也展露了笑容。

    「……梅雅莉大小姐好厉害喔……我从来没有思考过这种事情。」

    「没有啦～这段话其实是转述自克劳斯大人喔……咦……啊，不要老实说出来更能提升我的评价吧？」

    「呵呵……的确是这样呢。」

    听到我的玩笑后，萨菲纳这次真的露出些许笑容，举起刀盯著它看，同时把力量灌注到颤抖的手上。

    「萨菲纳？」

    「……相信努力至今的自己……然后……鼓起勇气……向前进……」

    她盯著握在手上的刀，低声对自己自言自语。宣告武术大会开始的钟声互相呼应地，随即在学园中响起。

    18　史上最快！

    大会终于开始了。

    即将轮到的选手要在休息室待命，不过其他人可以观战，所以我就去观赏三人当中顺序最早的萨赫比赛。

    该说不愧是爱雷克熙尔的爱徒，比赛会场已经聚集了好几个观众，甚至还能看到几名高年级生。

    由于从中发现认识的人，所以我前去打招呼。

    「你好，凯里斯学长。」

    「嗨，梅雅莉大小姐也来看比赛吗？」

    正当我们打招呼时，会场传来一阵骚动，选手们跟著现身。

    「那么，现在要进行预赛首轮第三场比赛。」

    随著担任裁判的老师发出信号，萨赫和对手一同走进比赛会场。萨赫露出许久不见的认真表情，让我有些担心地望著他，这时萨赫大概是注意到我，所以朝这边看了过来。接著他竖起了大拇指，向我表达他的干劲。

    （啊哈哈，真有自信呢。他是不是不会紧张啊？真是白担心了。）

    我一脸哑然地回应后，萨赫就哈哈笑著走到会场中央。裁判站在两人中间，看到他们各自拉开距离站到定位后，宣布比赛开始。与此同时，萨赫迅速往对方冲去。

    「！！」

    「喝啊啊啊！」

    对手吃了一惊稍微后退，因为萨赫直接挥剑下劈，所以只好用手中的剑招架。然而萨赫的斩击非常沉重，随著剑与剑交错的撞击声，对手的表情扭曲，脚步踉跄。萨赫间不容发地挥出横斩，对方虽然设法挡下，却再次脚步不稳。

    「果然……力量的差距太大了。」

    比赛才刚开始就变成一面倒的展开，凯里斯学长露出如他所料的表情低声表示。

    「是这样吗？」

    我下意识回应了凯里斯学长的低语。

    「嗯？爱雷克熙尔的剑术主要是靠力量压制呢。其中萨赫同学的斩击更是沉重到连我的手都会麻痹，是将来值得期待的人才喔。」

    凯里斯学长用听不出是认真还是开玩笑的态度戏谑地说完，此时传来巨大的欢呼声。我往会场望去，发现对手承受不了萨赫接二连三的斩击，手中的剑惨遭打飞，陷入无法攻击的状态。

    「结束了……不过对手也算努力，毕竟没有被瞬杀呢。」

    「呼……」

    萨赫轻松结束比赛，跟对手互相敬礼后就离开会场。

    （总觉得瞬间就结束了。这么一来，应该完全不需要担心萨赫。好，去看看萨菲纳的状况吧。她目前应该在休息室。）

    我跟凯里斯学长打完招呼，就直接回到休息室。紧张的情绪使得休息室内的氛围非常紧绷，让人待起来很不舒服。我在墙边找到缩成一团等待出场的少女，朝她身边走去，准备向比我早一步接近她的男孩露出厌恶的表情。

    「哼！竟然说要跟我战斗，你还没学到教训啊？缺乏自知之明也要有限度吧。你可是一次都没赢过我耶？」

    亚连站在萨菲纳面前，露出不屑的笑容俯视她，萨菲纳则抬头仰望对方，整个人缩成一团动也不动。我在亚连说出下一句话之前闯入两人之间，默默地瞪著他。

    「啧……又是你，雷葛利亚！」

    亚连露出打从心底厌恶的表情，从萨菲纳身边退开。

    「萨菲纳是这样，而你也一样。明明没什么实力，只会依靠父母的权力耍威风！真令人恶心，这群无能之辈！」

    「！」

    大概是终于无法忍受我的介入吧，亚连连我一同辱骂后就打算离开。

    「等等！请你更正你说的话！」

    在我身后的萨菲纳用虽然很小，不过以她来说很大的音量对著那背影叫道，使得亚连停下脚步，仅把头转向这里。

    「啊？怎样？」

    萨菲纳用双手紧握住自己的刀，走到我前面，用力抬起头看著亚连。

    「你要怎么说我都无妨，但是，请你更正那种侮辱梅雅莉大小姐的话。梅雅莉大小姐不是你想像中的那种人！」

    「哈！等你赢过我，我会考虑看看。不过，那种事情绝对不会发生啦！」

    尽管声音逐渐变小，萨菲纳依然清楚表达了抗议，亚连冷笑著回应后，直接离开了休息室。

    「萨、萨菲纳……」

    站在前面的娇小少女让我吃了一惊。

    （萨菲纳竟然会反驳人……）

    「梅雅莉大小姐……不是那种人……你根本什么都不懂……」

    虽然说话时音量很小，还低著头，不过萨菲纳很稀奇地在生气。

    不是因为自己，而是为了他人被侮辱而生气。这种感情凌驾了萨菲纳的紧张与恐怖，使她往前跨出了一步吧。

    （当时我也是为了守护提提，为了别人提起勇气呢。萨菲纳同样不是为了自己，而是为了他人愤怒并鼓起勇气吗？）

    我因为出乎预料的展开不知该如何是好，此时比赛也不断进行，来到萨菲纳要上场比赛的时刻。听到老师要她前往会场后，萨菲纳抬起头向门外走去。我目送那道背影，唯一能做的只有对她说：

    「要赢喔，萨菲纳！」

    「…………」

    萨菲纳听到我的话后一度停下脚步，她没有看向这边，但用力点了头，往比赛会场走去。

    ＊＊＊

    我抵达会场时，玛基路卡、萨赫甚至连王子都来会场旁边观战了。

    「你、你好，雷佛斯大人。」

    我慌慌张张打算敬礼时，被王子伸手制止。

    「终于轮到萨菲纳小姐的比赛了。」

    「是、是啊！」

    「好了，来看看战况究竟如何吧。」

    在我与王子对话的期间，凯里斯学长也兴致勃勃地走过来。

    「那么，接下来要进行预赛首轮第八场比赛。双方，向前。」

    两人听到裁判老师的信号后各自走进会场。我守望著萨菲纳，感觉比面对自己的事时还要紧张。

    「哼！不自量力！我要立刻就结束比赛，让你丢脸到再也不敢反抗我。」

    究竟是我耳朵很好，还是他的声音很大，我不知为何能听见他们的对话。

    「……鼓起勇气向前进……鼓起勇气……向前进……竟然污辱梅雅莉大小姐，绝对不能原谅……」

    萨菲纳与亚连对峙著，她无视对方的挑衅，拚命鼓舞自己。

    （加油啊，萨菲纳。）

    我握紧拳头吞了口唾液后，双方在裁判的信号下向外拉开距离，两人明明使用相同剑术却摆出不同的架势，那景象让周遭鼓噪起来。

    「竟然摆出那么奇妙的姿势。不管你做什么都没用啦！没用、没用！」

    「……」

    游刃有余的亚连口出恶言，但萨菲纳不为所动地深呼吸。

    「那么……开始！！」

    裁判的宣告在会场中响起，亚连朝著萨菲纳冲了过去。

    一片寂静……

    原本吵闹的会场如今陷入一片寂静。

    观众屏住呼吸，望著同一个地方。

    就连接下来准备上场的选手，也站在那边盯著同一个地方。

    他们视线前方站著一名少女。

    美丽的刀身在太阳光的照射下，闪闪发光。

    另外，在挥出去的刀身前方远处有个物体蹲在地上，丢脸地口吐白沫、翻白眼失去意识。

    ……一击……

    ……仅仅一击……

    少女的拔刀术在几秒前捕捉到男孩的侧腹，将他如同垃圾般打飞出去。

    吐了口气，少女还刀入鞘，金属碰撞声响彻会场。那道声响让惊讶的裁判第一个回过神来。

    「胜、胜利者是萨菲纳&#8226;卡尔夏那！」

    以裁判的声音为信号，会场发出如雷的欢呼声。

    「赢……赢了？」

    「是啊！裸了喔，梅雅莉大小姐！」

    太过突然的状况，让还没回神的我如此表示，接著一旁的玛基路卡高兴地抱了上来。

    「太惊讶了……竟然只花了几秒钟，而且一击就结束比赛。在我的记忆当中，萨菲纳小姐可是第一个呢。这真是不得了的黑马呢。」

    听到凯里斯学长惊讶地如此表示，才让我终于意识到萨菲纳的胜利，我握住玛基路卡原本搂著我的手，开心地面对面高举双手欢呼。

    「嘿嘿……梅雅莉大小姐培养出非常不得了的家伙呢。」

    萨赫用余光看著高兴的我们如此表示，所以我望向他。

    「怎么？身为爱雷克熙尔家的男人，你讨厌这样吗？」

    「哈哈！怎么可能！」

    他露出打心底觉得高兴的表情看了过来。

    （是喔……这个臭战斗民族，就不能稍微摆出因恐惧而颤抖的模样吗？）

    我叹了口气，欢呼声的源头也摇摇晃晃地靠了过来。

    「……梅、梅雅莉、大小姐……我、我……我……赢了……？」

    萨菲纳变得怀疑自己，用不敢相信的表情询问我。

    「是啊！你赢了，萨菲纳！是你裸了！」

    我握住萨菲纳的手，为了让她认知现实重复诉说她的胜利，她这才总算开始掌握现况，眼眶泛泪决堤而出。

    原本紧绷的紧张情绪现在断开，被我抱在怀里的她在一片欢呼声中大哭了一场。

    学园史上最快获胜的剑士，如今诞生。

    19　轮到我出场了

    「快要轮到我出场了。」

    「我……开始紧张了……希望能顺利按照剧本演出……」

    目前我和提提正悄悄躲在距离休息室不算太远、没什么人烟的地方，互望著对方商量事情。不知为何两人都蹲著。

    「话说回来，大小姐，为什么我们不在休息室等呢？」

    「要是待在那种充满紧张感的地方动也不动，感觉我会被紧张渗透变成废物。」

    「喔……那么就由我去休息室，确认是否轮到大小姐了。」

    提提说完，站起身准备从我身边离去，所以我伸手抓住她的裙o。

    「不、不要让我独处啦！这样反而会让我紧张起来。」

    「但是出场时间……」

    「没问题，我有请萨菲纳在快轮到我的时候过来这边叫我。」

    「……萨菲纳大人没问题吗？」

    我因为无法理解提提的疑问侧过头后，就看到目前正谈论到的萨菲纳慌张地跑了过来。

    「对不起，梅雅莉大小姐！已经轮到你了！」

    萨菲纳上气不接下气跑来并说道。

    「为什么会拖到最后才来？」

    「应该是在迷惘要现在去叫人，还是再等一下，结果就拖到最后一刻才行动吧？」

    提提露出「果然如此」的表情，回答我单纯的问题。

    （明明才经历过那种比赛，结果还是一样缺乏决断力呢……好啦，这的确很有萨菲纳的风格。）

    当我暖烘烘地思考这些事时，提提握住我的手，快步往会场走去。

    「等、等等、等一下，提提，你是在慌张什么？」

    「大小姐在说什么啊？看萨菲纳大人慌张成这样，一个不好可能所有人都进入会场了！好了，大小姐，动作快！」

    「等、等一下，我的心理准备！」

    我被提提拉著往比赛会场走去，该说不出所料吗？比赛对手已经到了，应该说所有相关人员都在现场了。

    （呜哇……超显眼……受到注目了……）

    我留下提提，战战兢兢站上比赛会场。周围的观众意外地多。原因恐怕是来观战的成员非常豪华，有王子、玛基路卡、萨赫、萨菲纳以及凯里斯学长。

    （比起我的比赛，大家对观众更有兴趣……特别是萨赫和萨菲纳，他们可是目前的热门股……）

    我深呼吸后，朝对峙的对手望去，发现他正用试探的眼神看著这边。

    （因为慌慌张张跑来所以没有意识到……但是像这样与对手面对面，就实际感受到接下来要开始比赛……呜哇，开始紧张了。）

    我用力握住挂在腰际的传说之剑（笑），确认剑的硬度正在增加。

    「那么，开始！」

    欢呼声跟裁判的号令一同传来。我下定决心，拔出剑用堂堂正正的态度指向对方。他也被我带动，举起自己的枪指向我。

    「哼哼！好了，你就在我的华丽舞台上翩翩起舞吧！」

    是被我堂堂正正的态度与挑衅吓到吗？对方拿著武器观察状况。

    （很好！按照剧本讲出来了！首先，对方没有如我预料抢先攻击……这是为什么呢？）

    正当我感到疑惑时，观众席上的凯里斯学长开始做起多余的解说。

    「咦？那是……刻意的？」

    被凯里斯学长的话语吓到，萨菲纳开口确认。

    「是啊，梅雅莉大小姐的对手类型跟你们不一样，不管是技巧或力量都是平均等级，不过他很擅长靠算计来弥补。讲到他的战斗方式，就是调查、戏弄对方，把对手玩弄于掌心之中，导致对方败北。」

    「换句话说，梅雅莉大小姐是因为比赛才刚开始，就要对手用他得意的战术作战，才会说出『在舞台上翩翩起舞』这种话呢。因为充满了朗读台词的感觉，我还认真开始担心起来呢。」

    听完凯里斯学长的解说，玛基路卡也做出诡异的解释还松了口气。

    「是啊，她真的很有自信呢。对方的气势也因此被削弱。那可能也跟梅雅莉大小姐的剧本一样呢。」

    当时我完全没有发现自己的周遭正在进行这些奇怪的对话，只顾著按照自己的剧本行动，一心想楚楚可怜地落败。

    （首先用得意忘形的感觉上前抢攻……然后被对方反击……）

    我持续挥出单调的攻击，好让对方顺利格挡，接著对手在下个瞬间转守为攻，我接下攻击同时表情扭曲地后退。对方以此为开端发动连续突刺，我每次都露出痛苦的表情将攻击弹开。

    （很好，按照剧本变成只顾著防御了……要酝酿出明明每一击都顺利挡下却很辛苦的感觉，向大家展现我的无力！）

    一切都按照剧本演出，可以做到这种地步，连我自己都感到惊讶，我有些高兴地忍住不笑出来，一边进行彻底防守。

    看到我这副模样，凯里斯学长再度做出完全错误的解说。

    「对手……开始焦急了。他自始至终都在按梅雅莉大小姐的剧本演出呢。」

    「看在我的眼里，只觉得梅雅莉大小姐受到压制了耶？」

    玛基路卡紧张地看著比赛，开口回应凯里斯学长的解说。

    「不，那怎么看都是演技，实在太明显了。而且外行人可能看不出来，但梅雅莉大小姐的防御总是比对手的攻击动作更快，直接等在那里。那会让对手产生自己要攻击那里的错觉。」

    萨赫兴奋地让讨论变得更加热烈。

    「而且……梅雅莉大小姐有时会忍著不笑出来。那对出手攻击的对手来说，完全是精神上的压迫。」

    接著，连仔细观察我行动的萨菲纳也加入讨论。观众听到这些话后，发出了恍然大悟的声音。

    「啊啊啊！」

    我完全不知道这些事，发出惹人怜爱的叫声，努力靠著被向后打飞的感觉，拉开与对方的距离，屈膝跪地。

    「大小姐！请住手吧！已经能看出胜负了！」

    提提按照剧本对我伸出手，做出能让我被逼入绝境的感觉加倍的演出后，会场立刻兴起一阵波澜。

    （嗯～提提真是的，感觉是不是有点像在演戏啊？）

    我明明毫无自知之明，一旦变成观众，就对那种像在表演的说话方式有些担心。

    「真令人惊讶……竟然还准备了第三者……而且那名女仆也是在演戏吧。换句话说，这是事先就讲好的事情。比起自己宣告对方输掉，由别人说出甚至已经预定好的台词，对善于谋略的对手来说，更可以感受到双方能力的差距吧。」

    凯里斯学长的表情不是佩服，而是已经能用来惊愕形容，马不停蹄讲出错误的解说。

    「不，还没有结束！我还能战斗！」

    我边说边摇摇晃晃起身，对手也向后退开摆出架势。

    （这边要酝酿出我很努力的感觉……）

    「……不顾一切用尽全力的攻击被反杀……」

    「！」

    （糟糕……我不小心把剧本说出口了。我即使受到反击仍打算起身，于是提提哭著把毛巾丢进来，我因为技术性击倒落败！完美的剧本！）

    我确信自己的败北，同时举起剑……

    「我投降……」

    「咦？」

    我因为对手的话语，吃了一惊。

    「胜利者是梅雅莉&#8226;雷葛利亚！」

    裁判的高声宣言让吵杂声转变成欢呼，比赛就此结束。

    「伤脑筋，我彻底输了。完全没有任何破绽呢，请让我说声佩服。」

    对手露出清爽的表情找我握手，我则是一脸呆滞地回应，等他离开会场后，我也朝站在后面的提提走去。

    她也一样没能把握现况，不知道为了宣告技术性击倒所准备的毛巾究竟该何去何从，总之先将毛巾递给我，于是我将其接了过来。

    「嗯……对手在女仆的败北宣言后，受到『我还没满足，你还可以继续战斗吧？』的挑衅，原本可能是打算舍弃所有策略，把一切赌在拚命的一击上吧。结果那也被梅雅莉大小姐说中，使他发现自己被彻底看穿……至于最后的关键则是女仆手上的毛巾吧。明明还没行动，梅雅莉大小姐也没有发出指示，却做出准备让主人擦汗的行动，令他清楚看见自己始终按照梅雅莉大小姐的剧本演出，让他彻底失去战意……」

    「梅雅莉大小姐好恐怖啊……竟然刻意用对手得意的战法，彻底击溃对方……」

    「不、不愧是梅雅莉大小姐！」

    凯里斯学长依然深感惊讶地做出谜之解说，萨赫摆出看到恐怖物品的表情，萨菲纳则露出陶醉神情吐气。当这群人来迎接我后，我才总算把握了自己的现况。

    梅雅莉&#8226;雷葛利亚，预赛首轮获胜。

    顺带一提，我也是后来才知道，这个世界似乎没有在比赛中丢出毛巾就算认输的概念。提提其实也不懂为什么丢了毛巾就算输，但她刻意没有多问，乖乖遵从我的要求……

    20　怎么可能会这样……

    大赛进入第二天。

    萨赫轻而易举靠力量取得压倒性胜利，萨菲纳也在先前的战斗中消除迷惘，靠速攻取得胜利。

    接著，如果要讲到我……

    「啊啊啊……好困……」

    我正慵懒地站在比赛会场旁边，眼睛下方出现了黑眼圈。我活用昨天的检讨修改了剧本，结果整夜没睡。

    观众的欢呼对睡眠不足的我来说非常大声，我不悦的气场变得更强。就连站在会场旁边的提提，也因为陪我整夜没睡开始打盹。

    「那么，准备进行第二轮的比赛。双方，向前。」

    在裁判的呼唤下，无力的我摇摇晃晃走向中央。

    （好困……不对不对，必须振作才行！这次一定要漂亮地输掉！都是因为凯里斯学长昨天在比赛时对观众说了奇怪的话，害我开始受到注目了。）

    虽然内心想著这些事，但我实际上只是握著腰际的剑，全身无力地站在那里。

    （一个不小心很可能会变得跟昨天一样，今天要一开始就发动速攻砍过去……接下来……）

    「开始！」

    我边碎念边确认计画，因为似乎有听到裁判的声音，我抬起垂下的头向前看，这才发现比赛对手正朝我发动速攻。

    过于巨大的欢呼声、睡眠不足，再加上无法按照计画进行的愤怒，让我不悦的气场再度升级，太阳穴也是一阵跳动。

    「回家！」

    我发出莫名其妙的叫声向前跨出一步，拔出握在手中的剑，朝对手斩了过去。为了牵制对手让他向后退开而挥出的一击，跟萨菲纳的拔刀术非常类似，硬度提升的传说之剑（笑）漂亮地直接命中对手的身体。

    「咳噗！」

    「啊……」

    出乎意料的状况吓得我睡意瞬间消失，相对地，「闯祸了」的焦虑感支配了我的头脑。被反击扎扎实实打中的对手，趴倒在地上不停颤抖。

    「等等，现在的不算！站起来，快站起来！这么轻易就输掉真的没关系吗？你这样还是索尔欧司的战士吗？让我见识一下你的骨气啊！」

    我焦虑地向对手提出不合理的要求，对手听到这番话便发出呻吟，同时试著站起来。

    「我都忘记了。原本萨菲纳小姐的那招剑术，就是梅雅莉大小姐教她的啊。这么一来，梅雅莉大小姐能用也是理所当然的事，看来对手完全没有注意到这点。梅雅莉大小姐为了引诱对方一开场就发动速攻，才从头到尾都摆出毫无防备的姿势吧。即使毫无防备，光是看到她紧紧握住剑，对手就该有所警戒啊。」

    「竟然用那种刺剑使出拔刀，原本以为那是空有华丽外表的钝剑，看来并非如此呢。」

    「虽然没有确切的证据，但是先前请迪奥多大人帮我打造刀时，她有提到先前也帮梅雅莉大小姐做过什么的样子，说不定那其实是迪奥多大人……」

    「若是这样，还真的不能小看呢。毕竟是由王都最强的铁匠迪奥多小姐亲手打造的。」

    会场外的凯里斯学长、萨菲纳及萨赫依序说出多余的解说，观众也纷纷跟著点头。

    （快住手啊――！不要又在那边说奇怪的话提升我的评价――！我完全、没有那种打算啊――！）

    隐约听见学长他们的谜之解说后，我在内心做出吐嘈，同时努力祈祷比赛对手能站起来。

    「唔！」

    看到对手咬紧牙关压著腹部，颤抖著双腿展现出骨气起身，我松了口气，想著接下来的计画，并往提提望去。

    砰！

    就像是配合我向后望去的时机般，某种东西倒地的声响传来。我想著「该不会吧」，战战兢兢地侧眼看向比赛对手，发现一如我最糟糕的预测，气力放尽的对手倒在地上。

    「没有给予最后一击，刻意训斥激励窝囊的对手，守望著他的奋斗，当他站起来后才总算露出笑容迎接对方，至于之所以转身面向站在后面的女仆……是因为梅雅莉大小姐也计算到对手会在那时筋疲力尽吧。多亏如此，才让他得以逃离被瞬杀这种不名誉的结束方式。不愧是以『白色公主』之名称呼的人物，也同时拥有这种高洁的一面。」

    深感佩服的凯里斯学长做出彻底会错意的解说，让会场欢声雷动。

    「胜利者是梅雅莉&#8226;雷葛利亚！」

    （怎、怎么可能会变成这样啊――？我到底是为了什么整晚没睡啊――！）

    与裁判的胜利宣言同步，我的内心发出惨叫。大概是被巨大的欢呼声叫醒吧，提提瞬间一阵颤抖，接著开始四处张望。

    （你……站著睡著了？）

    感觉做出对不起提提的事情，我一边反省，同时往她身边走去，接著提提面色铁青地对我说起悄悄话。

    「大、大小姐你赢了吗……？这该怎么办才好？」

    「这完全是意外。没事的，下一场肯定能……」

    「但是，大小姐，下一场比赛……那个……地点就要换去斗技场了。」

    「咦？」

    被提提一说，我才注意到这点，接著如同崩溃般跪倒在地。

    「怎……怎么会？难道说，我进入……八强了？为什么？下一场比赛呢？」

    「……那个，在先前的比赛胜利者受伤，即使靠恢复魔法治疗，也被要求一定要休养一天，必须弃权，所以下一场比赛是大小姐不战而胜直接晋级……就是这样。」

    记得好像有在比赛开始前听过这件事，但我太想睡觉根本没有听进去。无视明明获胜，情绪却跌到谷底的我，欢呼声达到今天的最高潮，第一位闯入八强的选手就此确定下来。顺带一提，我之所以跪在地上的理由受到了各式各样的美化，有因为第一个闯入八强太过感慨、明明很害怕仍持续摆出毅然的态度结果在最后放松，以及其实身体不好却在勉强自己等等。

    ＊＊＊

    「怎么办？龋≡趺窗觳藕茫课业降赘迷趺窗欤俊

    「大、大小姐！请、请冷静！请不要、一直摇我、的头！」

    我离开会场，直接前往那个没人的地点，等到跟提提独处后，我就抓著她的肩膀用力前后摇晃起来。我真的快哭了。

    听到提提的要求后，我停止摇晃，不过她似乎仍在晕头转向，视线有好一段时间无法对焦。

    「这、这么一来……就看是遇上萨赫大人或萨菲纳大人，然后一开场就输掉吧。就算是被那两位一击打倒，也不会有人觉得奇怪。」

    「也、也对。这样的话，去请他们其中一个人帮忙吧！」

    我立刻同意提提迫不得已的提案。

    「不过萨赫先生感觉很笨拙……这种事应该要拜托萨菲纳吧？那孩子会愿意协助我才对。」

    正当我思考著坏点子时，确认淘汰赛对战表的提提突然开始颤抖。

    「大、大小姐，照这张表来看……萨赫大人和萨菲纳大人会在准决赛碰头，然后大小姐只会在决赛遇上他们。」

    「…………」

    短暂的沉默。

    「怎么办？龋≡趺窗觳藕茫课业降赘迷趺窗欤俊

    「大、大小姐！请、请冷静！请不要、一直摇我、的头！」

    就这样，我们陷入了反覆循环当中。

    21　决胜淘汰赛

    这是我成功进入八强的隔天，其他进入八强的选手也确定下来的夜晚，我跟双亲一起吃晚餐时发生的事――

    「我听说，梅雅莉。你在大会中进入前八强了。虽然我不太想让你参加那种危险的事情，不过听到这件事让我相当骄傲呢。不愧是我们的女儿。」

    「谢、谢谢您的夸奖，父亲大人。」

    父亲拿了大会的事情当作话题，我开口道谢，可是内心其实不太想讨论这个话题，摆出不打算主动开口的态度。然而父亲似乎不是想听我说些什么才提起这件事，而是有话想对我说，所以完全不在乎我保持沉默，径自继续说下去。

    「所以说，从明天在斗技场举办的比赛开始，我们也会去观战。」

    「咦？但、但是，父亲大人不是有工作吗？」

    出乎预料的展开让我连忙提起工作的事，希望父亲能回心转意。

    「没问题，这不是小孩子需要担心的事情。我为了一定能去观赏你的比赛，已经做好调整了。」

    看到父亲「哈哈哈」笑著打定主意就是要去，我察觉不管说什么都已经太晚了，所以速速吃完晚餐，步履蹒跚地回去自己房间。

    「结束了。我已经完全逃不掉了。」

    回到房间后，我垂头丧气地坐在床上。

    「的确，老爷跟夫人都那么期待，实在不可能在他们面前做出刻意输掉这种事。更重要的是，原本计画好『因为比赛迟到不战而败』的剧本就这样作废了。」

    提提一同跟著我回到房间，遗憾地接在我后面说道。

    「怎么、办！」

    提提靠了过来，我抬起头准备抓住她的肩膀用力摇晃，不过她可能注意到这件事，所以迅速向后退开。

    「等等，你为什么要逃走？」

    「咳……比起这种事，最大的问题是接下来该怎么办喔，大小姐。」

    我恨恨地望著逃走的提提，她则撇开视线改变了话题。

    「为什么事情会变成这样？我明明是为了不引人注目拟定了计画，结果每一次都非常不顺。」

    「说不定根本就不应该有那些计画喔。」

    听到我的抱怨后，提提用拳头敲著手掌如此表示。

    「什么意思？我的计画有什么漏洞吗？」

    「不是不是，可能拟订计画本身就是最大的失败喔？平时的大小姐在比赛时肯定会混乱到根本不知道要做什么，但是因为制订了计画并且依计行事，所以才能完全不被对手耍弄，冷静地对应……诸如此类的。」

    提提的话语让我注意到相当重大的事实。的确，我因为制作了剧本而且过度专心按照上面演出，就连原本应该要惊讶或混乱的场面都能顺利应付过去。

    「怎么会这样……结果剧本反而扯了我的后腿。」

    「所以说，我觉得大小姐乾脆就顺其自然地挑战下一场比赛吧？毕竟是大小姐，随便发生一点事情都会陷入混乱，甚至做出滑稽的行为，最后因此败北，不是吗？」

    （嗯？总觉得听到了一些不能当作没听到的话，不过算了，这次就不过问吧。）

    我思索著提提的提案，接著用力点头。

    「也对！只要顺其自然去比赛，我肯定立刻就会输掉。而且只要不做奇怪的事情，也不会产生奇怪的误解了。」

    「就是这样！毕竟大小姐是草莓族？是这样讲没错吧？本来应该会做出会让人哑然失笑的行为，最后落得自灭的下场才……」

    我才回应提提，她就对我说出失礼至极的话，为了不让她讲到最后，我用力捏起她的两侧脸颊。

    「就是这张嘴说出那么失礼的话吗？是这张嘴吗？」

    「毫痛、毫痛喔……搭小接啊啊啊――」

    提提眼眶泛泪地向我道歉，我短暂捏了捏她的脸颊后就放开她，为了用轻松的心情挑战明天的比赛，于是我早早就寝。

    ＊＊＊

    隔天――

    比赛会场改到斗技场后，观众人数也跟著激增。在斗技场的比赛分成两天举行，也被称为决胜淘汰赛。首战在第一天进行，第二天则是进行准决赛跟决赛。现况是学园也打算把这两天当成盛大的活动来举办，所以暂停上课，让所有学生都集中到这座竞技场上，使得观众人数倍增。

    「好多人喔。」

    「是啊。」

    由于距离集合时间还有空档，我偷偷跑去看了斗技场内的情况，而提提也同意我的想法。

    「实在不该跑来确认。看到会场这么热闹，反而让我开始紧张了。」

    「不过要是待在休息室，大小姐反而会开始做奇怪的想像，心情也会因为那股压力变差，不是吗？」

    「…………」

    （不愧是提提，相处这么久就是t解我。）

    我望著站在后方的女仆，正深切地感到佩服时，发现有认识的人从更后面靠了过来。

    是萨赫跟萨菲纳。

    「啊！梅雅莉大小姐！」

    萨菲纳注意到我之后，高兴地朝我跑了过来。

    （嗯嗯，跟小狗一样可爱呢，真受不了。）

    我露出笑容迎接萨菲纳，摸了摸那头绑起来的卷发。

    「萨菲纳，你们也是来确认会场吗？」

    「是的。」

    「真难得，梅雅莉大小姐竟然会来视察。平常总是找地方躲起来，然后在比赛时迟到。」

    萨赫一脸惊讶地靠近正在与萨菲纳玩的我，而且还说了失礼的话，所以我笑著面对萨菲纳，同时无言地用拿在手中的剑柄戳了萨赫的侧腹，要他好好注意。

    「萨赫先生，你怎么了？」

    萨菲纳离开我转过头去，一脸不可思议地看向住侧腹颤抖的萨赫。

    「你啊……接下来可是要比赛耶……不要让我受伤啦。」

    虽然说话有些结巴，但萨赫没过几分钟就恢复正常，所以我不带任何歉意眯起眼睛看著他。

    「这对比赛对手是很好的让分吧。毕竟你可是压倒性地强大耶。」

    就跟我说的一样，萨赫和萨菲纳在新生中拥有出类拔萃的实力。因此他们至今为止的比赛都取得压倒性的胜利。然而，他们若是在接下来举行的比赛中也取得胜利，就会在下一场的准决赛中碰头。两人无疑都成绩优秀，却只有一方能进入决赛，这让我稍微有些心痛。

    「如果赢了接下来的比赛，你们明天就会在决赛前对战了。」

    「是啊，虽然对萨菲纳不好意思，但是在决赛跟梅雅莉大小姐战斗的人可是我。」

    「不，在决赛跟梅雅莉大小姐战斗的是、是我。」

    萨赫充满了自信，而萨菲纳则是有些畏缩地回应了我的话。

    （哼哼，萨菲纳也变得会反驳了呢，真令人高兴。不过……）

    「你们的对话为什么是以我会进入决赛为前提啊？」

    「「咦？」」

    这对我来说是相当重要的事，然而那两人却用「你在说什么啊？」的表情看著我。

    （住手，不要用认为我百分之百会进入决赛的眼神看我！这样我会心痛啦！会变得很难输掉的！）

    我感受到些许的罪恶感，下意识移开了视线。接著工作人员通知比赛时间即将到来的声音传入我的耳中，让我实际感受到决胜淘汰赛即将开始。

    （这次我一定要输掉比赛！）

    我重新下定决心，走回休息室。

第一卷 第二章 学园篇 第一年④

    22　不耍小手段

    决胜淘汰赛开始。

    萨赫在首轮的第一场比赛轻而易举地取得胜利，接著萨菲纳也在第二场比赛中顺利获胜。

    （他们两个真的很强呢。早知道事情会变成这样，那我早早站在能跟他们对战的位置上就好了。）

    我对现状深感后悔，在休息室等待第三场比赛结束。模糊地听见从远方传来的欢呼声后，我因为察觉比赛结束变得更加紧张。

    （呜呜……没有剧本竟然会这么紧张。不过我觉得接下来会因为没有耍小手段而输掉。）

    当工作人员回来休息室通知我之后，我就边点头回应提提的鼓励，边朝会场走去。

    一到达斗技场，跟先前不能相比的响亮欢呼声立刻包围我。明明经历过好几场比赛，却还是几乎要被这股压力击垮，所以我深呼吸了一次。比赛对手也从对面走出来，与我面对面。

    （萨赫跟玛基路卡也是这样，这个世界的人跟我前世看到的人相比成长得好快。那个体型怎么看都不像跟我同年。）

    我眺望著比自己的身高更高、体型也比前世知道的运动少年更壮硕的男孩子，他在这时挥了一下剑身很宽的双手剑，开口威吓我。

    「哼哼，好了，你这次拟订了怎样的计谋要对付我？无论你有什么计画，我都会直接打破它。」

    看到值得信赖的对手充满自信地如此表示，我在期待自己败北的同时，跟著拔出剑挥向对手。

    「今天不耍小手段！我要堂堂正正跟你一决胜负！」

    我凭著气势说出来的话语，让会场一阵骚动，对手一脸惊讶，但立刻恢复平常的表情，还对我深深一鞠躬。

    「太感谢了！真不愧是白色公主！」

    （咦？怎么了？为什么我会被感谢？谁来教教我啊，拜托！）

    我的头上因为对方的话语冒出问号，忍不住把意识飘向在会场内的凯里斯学长，学长也正好开始做起谜之解说。

    「果然变成这样啦。梅雅莉大小姐究竟有多么高洁啊，竟然堂堂正正地与对手站在相同的舞台上战斗。」

    「这是什么意思？」

    凯里斯学长一脸认真地表示，玛基路卡则向他投出疑问。

    「对手正如你所见，是个跟萨赫同学一样的力量型战士。如果比力量，梅雅莉大小姐肯定落于下风，相对地，他非常不擅长心理战或头脑战，如果梅雅莉大小姐用那种方式战斗，那他肯定瞬间就会输掉吧，所以他才会警戒地虚张声势。对此，梅雅莉大小姐即使知道这样对自己不利，仍宣言说要堂堂正正一决胜负，解除他的不安。真是太了不起了。」

    凯里斯学长的话语让会场的骚动转变成「喔喔喔喔」的欢呼声。当时的我理所当然完全听不见那些话，但是凯里斯学长周围的人全都在点头，而且还用佩服的眼神看向我，让我察觉又有新的误会诞生了。

    「那么，决胜淘汰赛首轮第四场比赛，开始！」

    我深深叹了口气，裁判在这时开口宣告比赛开始。

    （糟糕，要专心比赛，专心。父亲大人跟母亲大人都来观战了，无论如何都要避免立刻就输掉。）

    我举起剑望向对手，发现他正谨慎地慢慢拉近距离，窥探机会。

    （嘎啊啊啊！怎么办？该怎么办？我究竟该怎么做才好？总之先随波逐流吗？）

    由于不清楚对手的力量，要是一个不小心赢了，那可是赔了夫人又折兵，所以我放弃思考，专心处理起发生在眼前的情况。换句话说，就是顺其自然。

    「喝啊啊啊！」

    大概是忍不下去吧，对手主动发动攻势。不过他的动作比萨菲纳慢，而且动作跟萨赫一样单调，我还算可以应付。

    后退躲过对方用力挥出的横扫，接著朝侧面跳开躲过下砍。

    （我也要稍微攻击一下才行。这次就由我主攻吧！）

    由于那种大开大合的动作跟萨赫很类似，所以我靠著与萨赫打模拟战时的感觉向前突刺。

    「太天真了！」

    （咦？耶？）

    我放出的突刺被他用双手剑用力朝侧面架开，我顺其自然，没有抵抗那股力道，而是直接转了一圈，再往前踏出一步。

    「什么！？」

    对手成功架开我的攻击，感到安心，不过看到我进一步的攻击时吃了一惊，我则运用回转的力道朝他横砍过去。

    （等、等一下！快停下来啊――！）

    「可恶！」

    他立刻放开握剑的左手，伸出手臂灌注力量防御侧腹，准备挡下我的剑――

    「呜啊啊啊啊！」

    ――挡不下来。

    我兴奋起来，用平常殴打萨赫的力道挥出攻击，把伸手防御的对手整个人打飞出去。

    （糟糕了啊――！他不是萨赫！我不小心按照平常的习惯作出反应了！）

    无视脸色苍白的我，观众席发出巨大的欢呼声。

    「好厉害……梅雅莉大小姐那种动作，彷佛非常清楚攻击动作大开大合的人，最大的破绽就是攻击后的瞬间呢。再加上那个配合离心力使出全身力道的一击。毕竟是在那种站不稳的姿势下做出防御，碰上蕴含如此力道的攻击，根本毫无意义吧。在体格相差甚远、单靠力量决胜的比赛中，梅雅莉大小姐竟然能靠那种方法取胜，真是太令人惊讶了。」

    凯里斯学长的这些话，让欢呼的音量再度提升。

    「唔……原……原来还有这种战斗方法。」

    比赛对手用来承受我攻击的左手臂无力下垂，不知是麻痹或骨折。他一脸痛苦地看向我。

    （糟糕、糟糕、糟糕！这个发展非常糟糕！下一击，没错，等挨了下一道攻击我就输掉！嗯，我认输！）

    从至今为止的发展来看，我瞬间判断这是那种会让我迈向胜利、令人厌恶的展开，我为了强行结束比赛，开始考虑直接承受下一道攻击好让自己落败。

    「但是！比赛还没有结束！」

    对方就像是在回应我的期待般说道，并单靠右手举起剑，用力朝我由上往下砍过来。那股强大的气势让我下意识横举起剑，准备挡下那道攻击。

    （等等，笨蛋！挡下来是想怎样？要被他的攻击直接击中！接著倒地结束这场比赛！只要说是输给他的气势应该能蒙混过去！现在还来得及！）

    我抱持这个想法，随著他的剑不断接近，在双手剑砍中的瞬间，我为了解除防御把剑向下倾斜，结果他的剑漂亮地随著我的剑滑落，就这样掉到地上。

    （咦、G？）

    等回过神时，我已经像这样漂亮地格挡下对手用尽全力的一击，站在通往胜利的位置上与他对峙，而我的思路也在把对方的剑弹开到我的剑外侧后停止运转。

    一时的寂静。

    我保持格挡的姿势，不知该如何是好，他则是看了看自己被架开而落在地上的剑好一段时间，一度闭上眼睛后才看向我。这时的他已经没有刚刚那股气势了。

    「我投降。」

    对方清楚地说出这句话，放任著地上的剑不管。

    「胜利者是梅雅莉&#8226;雷葛利亚！」

    无视保持格挡的姿势僵在那边的我，状况随著裁判的获胜宣言推移，欢呼声也变得更响亮。

    「太精彩了。察觉对手直到最后都不想放弃的气魄，梅雅莉大小姐没有逃开，而是正面承受他的攻击。不过那记格挡真的是太漂亮了。明明对手已经变得毫无防备，梅雅莉大小姐也没有攻击，不，应该说没有给予最后一击，而是交给对方自行判断，这正是精华所在呢。」

    「好恐怖啊啊啊……梅雅莉大小姐实在有够恐怖啊啊啊啊……」

    「毫不留情的梅雅莉大小姐也好棒喔。」

    听到谜之解说者凯里斯学长完全不掩饰惊讶的这番话，萨赫变得更加害怕，萨菲纳则一脸陶醉地听著这三位强者对话，观众毫不吝啬地给予更多的掌声与欢呼声，我则是漂亮地进入了准决赛。

    （为什么事情会变成这样啊――？神实在太坏心眼了――！）

    23　准决赛

    「决定了！明天的比赛我要一动也不动，完全不抵抗！」

    进入准决赛的当天晚上，我在晚餐时受到来观战的双亲大为夸赞后，在自己的房间如此宣言。

    「但是，这样会让人觉得大小姐是摆明了要故意输掉吧？」

    看了看对我的宣言提出异议的提提，我眼泛泪光倒在床上，开始滚来滚去。

    「可是、可是，不管我做什么都会赢啊！那么只能什么都不做了！我绝对什么都不做！」

    我跟闹脾气的小孩一样挥舞著手脚，提提边叹气边望著我，为了劝诫我开口表示：

    「听好，大小姐，有很多人跟萨菲纳小姐一样，抱著各式各样的想法参与这场大会。跟大小姐比赛的人也是很认真地在挑战。什么都不做直接输掉，对那些人和对手都太失礼了。」

    「……呜……对不起……」

    提提这番话非常正确，所以我跪坐在床上，垂头丧气地道歉。

    话虽如此，我还是不打算获胜，钻进被窝开始思索能让大家接受的败战方法。然而我没想到任何点子就直接睡著了。

    就这样，大会迎来了最后一天。

    ＊＊＊

    毕竟是大会最后一天，观众变得比昨天更多。不知为何，我竟然是坐在观众席上观赏萨赫和萨菲纳即将上场的大比赛。大概是想多少逃避一下自己身为选手的事实。

    「梅雅莉大小姐，你在这边真的没关系吗？」

    「嗯，没问题。」

    玛基路卡在旁边担心地问道，我向她露出最棒的笑容回应后，她露出苦笑，放弃过问我为什么待在这里。

    「这场比赛肯定相当精彩。究竟会是谁获胜呢？我完全看不出来呢。」

    「当然是萨赫同学啦，殿下。」

    「当然是萨菲纳小姐啊，殿下。」

    王子有些兴奋地开口讨论比赛的去向，一旁的凯里斯学长和玛基路卡也几乎同时开口进言。两人在讲完后就摆出「嗯？」的表情看向对方。

    「哎呀？原来玛基路卡小姐支持萨菲纳小姐啊？很可惜，要在决赛跟梅雅莉大小姐对战的是萨赫同学。」

    「不不，在决赛跟梅雅莉大小姐对战的是萨菲纳小姐喔。」

    两人脸上都挂著笑容，但那里没有一丝明亮的氛围，只有不知该怎么形容的压力。

    （这么说来，凯里斯学长在特训时教了萨赫不少东西，玛基路卡也经常跟萨菲纳在一起呢。算了，毕竟希望自己帮过的人能获胜，也是理所当然的事。）

    「所以说，你们为什么要以我会进入决赛为前提讨论啊？」

    站在两人中间的我开口吐嘈，结果跟先前一样被两人用「咦？」的表情看著。

    「好了好了，快看，要开始了。」

    我正准备继续抗议时，王子为了制止我们伸手指向会场说道。正好比赛差不多要开始了。隔著站在会场上的裁判，萨赫与萨菲纳以互相对峙的状态走入会场。

    （啊！我该帮那边加油才好？我希望萨赫能加油，但是也想支持萨菲纳！）

    我被周围的欢呼声带动，打算开口帮忙加油，这才第一次注意到自己正处于左右为难的状态，话语也跟著卡在喉咙。

    「这时候只要同时帮两个人加油就好啦？」

    我咕哝著说不出话，站在一旁的提提像是看透了我的内心，小声提出建议。

    「提提……你能够读取人心吗？」

    「只限定大小姐喔。」

    我露出打心底感到害怕的表情望向提提，她则是一脸若无其事地回答。就在我们说著这些话时，比赛在裁判的宣言下正式开始。

    会场瞬间变得一片寂静，众人守望著两人的动向。萨菲纳站在原地摆出拔刀的架势，萨赫则把剑放在中段慢慢靠近，同时不断左右移动。每当萨赫改变位置，萨菲纳就会转动身躯面向他。

    「这还真是稀奇，萨赫先生竟然会边警戒对手边靠近。」

    至今为止萨赫都是采取毫不犹豫就拉近距离，单方面发动攻势的形式，让我一直以为他是个单细胞。没想到他竟然也会在战斗的同时思考战术，所以我真的很惊讶。

    「这表示对萨赫来说，萨菲纳小姐就是这么有威胁啊，梅雅莉大小姐。」

    玛基路卡一脸得意地回应我的低语。

    「是这样吗？其实感受到压力的反而是萨菲纳小姐也不一定喔？她的精神力究竟能保持这种均衡状态几分钟呢？不久后，她很可能就会因为压力出现破绽也说不定唷？」

    凯里斯学长从旁反驳玛基路卡的话语，并且露出意味深长的笑容。

    「啊！从旁指点萨赫奇怪手段的人就是学长吧！看到那家伙使出要动脑的战术，我就觉得奇怪！」

    「哈哈哈，我只是作为好学长给他一些建议喔。」

    凯里斯学长露出爽朗的笑容，回应朝他逼近的玛基路卡。总觉得场外也展开了奇怪的战争，于是我跟两人稍微拉开距离，以防自己被卷进去。

    这时会场传来欢呼声，我这才把意识从场外拉回到场内的战斗。

    「什么！？」

    随著萨赫惊愕的叫声传来，萨菲纳保持拔刀的架势，压低身子靠跳跃拉近与他的距离。萨赫在接近无意识的状态下往后跳开，刀子就这样斩过他刚刚所在的地方。

    凯里斯学长跟萨赫一样吃了一惊，玛基路卡则是一脸得意地看著那个表情。

    「竟然一边移动一边使用拔刀术……啊，所以那是你的指点吧？」

    这次轮到凯里斯学长朝玛基路卡逼近，她则是「喔呵呵」地高声笑著。

    「这是设计用来对付梅雅莉大小姐的战术，提前曝光虽然有些伤脑筋，但这也没办法。」

    「竟然是对付『梅雅莉』，我是不知道从哪里来的怪兽吗？」

    我原本想当作没看到，不过听到无法忽略的话语忍不住开口吐嘈。欢呼声再次变大，连续发动攻击的萨菲纳取得了优势，每当萨赫拉开距离观察状况，她就活用自己的爆发力一口气拉近距离拔刀。如果萨赫转守为攻，萨菲纳就进入一击必杀的拔刀架势，这是非常完美的布阵。萨赫的动作被萨菲纳逼到慢了一拍，完全处于劣势。

    （我才一段时间没看到萨菲纳，她就成长了这么多，真是令人害怕。）

    我赞扬与不安各半，想著「自己该不会培养出非常不得了的剑士吧？」，一边望著会场内的萨菲纳。

    双方的攻防暂时停止，为了调整呼吸互相拉开距离，警戒著对方接下来的动作。

    （萨赫，你要怎么办？萨菲纳比你想像的还要更强呢。）

    看到萨赫少见地被逼入绝境，我凝视著两人吞了口唾液。

    接著萨赫彷佛想到了什么般，摆出了上段的姿势。那个摆明了「我接下来要挥刀下劈」的架势让会场一阵骚动，与他对峙的萨菲纳也抱持警戒，重新摆出拔刀架势。

    两人对瞪了好一段时间。

    萨赫在一次深呼吸后，维持上段的架势边吼边冲了出去。

    无谋的突进……应该每个人都这样觉得吧。

    但是，当萨赫接近萨菲纳后，我注意到了――

    萨赫完全没有露出一丝放弃的表情。

    接著他开口表示：

    「Body protect！」

    呼应萨赫在萨菲纳拔刀的同时说出的话语，他的身体一瞬间被光芒包围。

    我过去曾看过类似的状况。没错，这跟刚入学与凯里斯学长战斗时，学长使用过的魔法类似。

    当啷――――！

    萨菲纳的拔刀击中萨赫毫无防备的腹部，瞬间一道薄薄的光膜弹飞开来，拖慢了她的刀速。

    「魔法！」

    「哈哈！这可是对梅雅莉大小姐用的最后手段喔！」

    玛基路卡最快理解状况，凯里斯学长则一脸得意地露出笑容。

    （所以说，对梅雅莉到底是什么啦！）

    在这个世界使用魔法不是什么令人惊讶的事情，但是萨赫使用的是二阶级魔法，不是生活魔法，而是战斗魔法。本来索尔欧司的学生在第一年光是练习基础就已经用尽全力，等到了第二年才会稍微学习应用和魔法，所以无论是谁，都没想过会有能使用魔法的一年级生，使得会场内一片哑然。

    「到手了――――！」

    萨赫发出胜利宣言，一边承受萨菲纳的拔刀，一边朝她挥剑下砍。萨赫的体格加上魔法的辅助，应该让萨菲纳的攻击力降到一半以下。即使萨赫可能会有一根肋骨出现裂痕，但是仍不足以成为阻止萨赫目前攻势的原因。

    众人都确定萨菲纳会败北。

    「萨菲纳小姐！请用那个！」

    在这种氛围下，玛基路卡的叫声传进萨菲纳耳中。

    「Accel boost！」

    随著玛基路卡的叫声，萨菲纳也低声念了些什么，接著她就被光芒包围。

    下个瞬间，萨赫挥落的剑完全落空，直接击中地面。

    「什么！」

    萨赫一脸惊讶，萨菲纳从刚刚的位置横向移动半步，在他眼前还刀入鞘，再次摆出拔刀架势。

    「她的动作在瞬间加速了！」

    凯里斯学长惊愕地看向玛基路卡，她则是自傲地遮著嘴角「喔呵呵」地笑著。

    「能使用魔法的可不是只有萨赫喔！」

    「唔！我忘记玛基路卡小姐是亚雷伊欧司的学生了！」

    「好啦好啦……那也是对付我用的对吧？」

    「当然了！」

    我一边叹气，一边开口吐嘈场外两人的白热化战斗，就看到玛基路卡打直腰杆挺起胸膛，变得更加骄傲。

    当我们做著这种事情时，萨菲纳的拔刀再次袭击萨赫。

    「唔！Body protect！」

    萨赫发现躲不掉后再次发动魔法，用左手臂硬是接下萨菲纳的攻击。

    「Accel boost！」

    接著轮到萨赫发动攻击，萨菲纳也加速躲过。

    就这样，当所有人觉悟到这场战斗应该会变成持久战时，结局却突然来访。

    砰！

    会场内传来某人倒地的声音。

    没有任何徵兆，站在舞台上的两人彷佛失去意识般倒在地上。

    「「「咦！！」」」

    会场各处同步传出类似这样的声音。倒在地上的两人依然没有站起来的迹象。

    我想著「这究竟是怎么回事？」，看向玛基路卡和凯里斯学长，发现两人脸色苍白，甚至冷汗直流。

    「糟糕……我忘记教他了……」

    「这是……魔力枯竭……」

    「啊？」

    我用问号回应两人的低语。

    「因为连续使用魔法，使得两人的魔力暂时枯竭了。魔力和精神有密不可分的关系，一旦魔力枯竭，意识就会混浊，最糟糕的情况下甚至会昏倒。」

    玛基路卡详细地回答我的疑问。

    「呃……所以，现在是怎样？」

    我依然搞不清楚状况，继续开口询问，这时裁判回答了我。

    「双方无法战斗！因此这场比赛平手！」

    裁判的宣言让观众发出不明所以的欢呼声，我则是一脸呆滞地眺望失去意识的两人。

    24　一切都……结束了

    会场一阵哗然。毕竟没有人想过身为冠军候补的两人竟然会不分胜负，还发展成被搬去医务室的事态。为了陪伴被搬上担架准备抬走的萨赫及萨菲纳，我连忙往两人身边跑了过去。

    「萨赫先生！萨菲纳！」

    我靠近担架呼唤两人，但他们感觉完全没有要醒来。想到这就是魔力枯竭恐怖的地方，我忍不住颤抖。

    「抱歉，我们赶时间。」

    在工作人员的要求下我向后退开，老师和工作人员重新抬起担架，迈步往医务室走去。我看著他们的背影，同时跟了上去。由于预想过会经常使用，所以学园在斗技场内搭建了作为医务室的简易小屋，一般来说受伤的选手会先搬到那边。他们也没有例外，被搬往那间小屋。木制的房门打开，两人在我的目送下被搬进去后，房门在我眼前关上。

    「他们没事吧……？」

    我不清楚什么是魔力枯竭，感到非常不安，不断朝坏的方向思考，想著两人说不定会从此再也醒不来，我将互握的左右手放在胸前为此祈祷。

    「没事的，他们只是睡著了。等魔力恢复自然就会醒来。」

    看到我这么担心，玛基路卡安慰我他们不会有事。

    「是啊，虽然要花上一些时间，不过没有生命危险。」

    可能是因为教导萨赫魔法，凯里斯学长觉得自己有责任，所以他跟著我们一起过来。而后原本关上的房门开启，老师从里面走了出来。

    「老师，两人的状况如何？」

    正好就在附近的我，连忙靠过去确认状况。

    「啊，没事喔。萨菲纳同学完全没有外伤，萨赫同学的肋骨和左手臂有裂痕，不过都是恢复魔法能治疗的范围，所以没问题。」

    听到老师笑著回答后，我才松了口气不再紧张。

    「不过魔力枯竭就不是我的恢复魔法能治疗的事情了。他们今天应该没办法醒来，所以我要去跟担任营运负责人的老师商量这件事。」

    老师这样说完后，留下我们朝会场走去。得知两人没事让我放下了心，思考也跟著逐渐冷静，所以开始整理起现况。

    （呃，首先是两人在准决赛中平手，而且还变成没办法参加下一场比赛了。今天会一口气举行准决赛和决赛，明天没有比赛……到这边我都理解了。嗯？所以说，等我们的比赛结束后，决赛会变成怎样？）

    在脑中依序思考后，我发现了对自己而言非常糟糕的情况，使得我开始冒出冷汗。

    （等一下喔……换句话说，接下来举行的准决赛第二场比赛就变成实际上的决赛？真的假的？）

    把握现况的我，开始被废柴的思考方式囚禁，想著能不能就待在这边让下一场比赛不了了之。我四处张望，确认有没有人来通知我，幸好目前还没看到有人从会场那边过来。

    大概是我的行踪实在太过可疑，提提不可思议地望著我，她像是想起什么，如此问道：

    「这么说来，大小姐待在这――呜咕！」

    听到提提即将说出我害怕的话语，我连忙住她的嘴巴，为了不让其他人看见，我拉著她来到有些距离的地方，小声说起悄悄话。

    「听好，为了让接下来的比赛不了了之，我要在这里当一名担心朋友的学生。可以的话最好是靠这样变成不战而败。」

    「大小姐，我觉得到了这一步，不管是输是赢都没有什么差别。」

    「不，有差别。总之我想要输掉！」

    我已经有一半是在闹脾气了，我深切地希望自己败北。毕竟至今为止怎么样都无法顺我的心意，所以我也没办法啊。要是不能输掉，我心中的疙瘩就无法消失。就算说我已经陷入这种状态也不为过。

    「所以说要麻烦提提回去会场，偷偷确认事情如何发展。」

    「唉……我知道了。」

    虽然多少无法释怀，提提还是依照我的要求回去会场，所以我在心中做出胜利姿势。

    接著在几分钟后――

    提提慌慌张张地朝著一脸若无其事跟大家待在一起的我跑了过来。

    「大、大大大、大小姐，不好了！」

    她大概是太过慌张，所以用很大的音量呼唤我，使得周遭的人也注意到我的存在，全都一脸惊讶地看著我。

    「咦？啊，梅雅莉大小姐，你为什么会在这里？比赛呢？」

    「那、那种事怎样都好啦！重要的是提提，你为什么回来了？」

    玛基路卡注意到我，但我无视吃惊的她开口向提提抗议，结果提提只是铁青著脸朝我用力摇头。

    （总觉得提提几乎都是在事情发展对我不利时，陷入这种状态呢。）

    因为有不好的预感，让我在心情上变得不想听她说下去。提提完全没有察觉我这种心情，慌慌张张地开始说明起会场上发生的事。

    「不好了，大小姐，准决赛的比赛对手提出不战而败的申请，理由是大家都能看出双方差距过大，自己根本不成对手。」

    「啥啊？」

    听到提提的话语，我发出发疯般的叫声。

    「另外，对方还在会场盛赞大小姐的心意，说您因为太过担心朋友，竟然轻而易举舍弃能获胜的比赛……即将到手的光荣，令他大为感动。」

    「你说、什么……」

    我的行为似乎又在我不知道的地方受到难以理解的美化，根据提提的说法，会场内几乎没有唱反调的人。而且这种美化最糟糕的地方，就在于很可能蔓延到身为营运负责人的老师那边。

    「所、所以……事情变成怎样了？难道说，老师他们接受了这个申请……」

    虽然不想听却非问不可，让我的声音带著颤抖。

    「由于全场一致同意，所以老师们也接受不战而败的申请，目前会场内正在拍手欢送大小姐的对手。」

    听到提提的话语，我的眼前一片黑暗。

    再加上对精神脆弱的我来说，一切的一切都无法顺心的现实冲击，已经远超过我能承受的范围，让我抱持怎样都好的想法，自暴自弃地放弃一切舍弃自己的意识。

    后来仔细思考，可以知道这是最糟糕的决定。

    比起昏过去，如果前往会场提出抗议，那事情说不定还能有所转园，但我因为昏倒，自己放弃了这个机会。

    等我醒来一切都太迟了。

    我成为前所未闻不战而胜取得冠军的学生，从此刻划在学园史上。

    就这样，今年新生的武术大会在乱七八糟的展开中划下句点。顺带一提，因为打击过大，我在家里恢复意识后，有大约两个星期都关在房间里，完全没有去上学。

    25　事情变得非常复杂

    大会结束后大约有两个星期左右，我都关在自己房间里，几乎没有好好进食，仅仅只是躲在棉被里面，陷入自暴自弃当中。

    我抱著要毫不醒目、作为一名普通学生不引起关注，以「啊，好像的确有这个人」的形式留在他人记忆角落的想法挑战的大会，竟然连战连胜，等回神时已经变成冠军了。甚至大会才进行到一半，就已经有人开始以「白色公主」称呼我。

    由于我并没有跟萨赫或萨菲纳这种强者对战，轻松地就得到冠军，大家肯定对于我的胜利不以为然吧。他们一定觉得我很可疑，即使没有如此，要是开始抱持奇怪的期待，我也会很困扰。我只想度过平凡无奇的人生，拜托大家放过我――这种负面的思考每天都在我忧郁的脑中不断膨胀，使得我愈来愈想躲在棉被里不肯出去。

    不过在经过两个星期后，今天我顶著一头翘得乱七八糟的头发从被窝中爬了出来。理由非常单纯，因为笔试从今天开始。

    我一脸呆滞地望著从木窗洒落微光的朝阳，此时房门传来了敲门声。在我随口回应后，唯一允许进入房间的提提拿著换洗衣服、牙刷、盥洗用具等等各式各样的东西走了进来。

    「真亏你知道我今天要去学校呢。」

    「因为从今天开始有笔试，毕竟大小姐这么认真，我觉得您肯定差不多要起来了。」

    「真不愧是我的女仆呢。」

    我边叹气边露出微笑后，提提恭敬地一鞠躬，为了让我能离开房间，开始帮我整理仪容。她熟练地准备盥洗用具，帮我擦拭脸颊及身体后就更换衣服。等我忧郁地坐上椅子，她便为我梳理头发。这段早晨时光对我或提提来说都是理所当然的事，因为这几天忽略了一切，让我重新体悟到她对我究竟有多么鞠躬尽瘁。回想起来，在这两个星期当中，提提接受了我所有的任性，而且很有耐性地不断安慰我。

    「谢谢你……提提。」

    「大小姐，您为什么突然这么说呢？」

    「嗯……总之……我就是想跟你道谢。」

    我们一同看著眼前的镜子边对话。整理好服装仪容后，我先带著提提前往餐厅。在这两个星期之间，双亲明明很担心，但直到我冷静下来前都没有说什么，只是守望著我，我必须向他们道歉才行。

    而后我在前往餐厅的走廊上，遇见了正在跟执事谈话的父亲――菲尔迪德。父亲身穿有如军服的笔挺工作服，面露严肃表情下达指示。我尚未做好心理准备，不知该如何是好，停下脚步，父亲在这时注意到我，一改原本严肃的表情露出笑容，气势汹汹地朝这边跑过来。

    「梅――雅莉――――！我可爱的天使喔――――！」

    父亲如此说道，并朝我突袭而来，用力抱紧了我。出乎意料的情况让我全身僵硬，接著就被父亲粗壮的手臂抱了起来。

    「你已经没事了吗？可以去学校吗？」

    父亲将我抱到能直视我脸庞的高度，我看著他，再度感觉到父亲有多么担心我，所以恭敬地低下头回答：

    「是的，父亲大人。对不起，让您担心了。」

    听到我露出笑容说出的话语，父亲几乎要喜极而泣，再一次紧抱住我，磨蹭起我的脸颊。

    「啊啊啊，我的天使。太好了，真的是太好了。要是你再继续把自己关起来，我就要准备击溃学园了。」

    （嗯？父亲大人，您刚刚说什么？总觉得我好像听见什么很危险的事情？）

    因为受到父亲热情拥抱，我没能清楚听见他说的话，没有察觉父亲的话语中包含了很恐怖的事情。一段时间后，我们听见一道咳嗽声从父亲身后传来，于是父女一同往那边看去，才发现母亲一脸柔和，站在那边看著我们。

    「母亲大人！」

    我从父亲的拥抱中解放后，直接往母亲艾瑞丝身边跑去。她也同样屈膝蹲下，用力给了我一个热情的拥抱。那对丰满的胸部全挤了过来，压住我的脸庞。

    （啊，好软……不对，快窒息了！）

    我为了至少让脸从母亲的怀抱中脱离努力挣扎，总算成功抬头望向母亲。

    「梅雅莉……已经可以了吗？你没事了对吧？」

    「是的，对不起，让您担心了。」

    为了消除母亲隐藏在温柔笑容及话语中的担心，我很有精神地回应。

    （没错，明明就有这么多人在为我担心，现在不是垂头丧气的时候。我要反省自己失败的地方，多加注意，绝不再犯。）

    我在双亲温柔的包围下，为了吃早餐前往餐厅。

    ＊＊＊

    吃完早餐后，我相隔许久穿上自费准备的制服，前往玄关搭乘准备好的马车。车夫确认我和提提搭乘好后，就驱使马匹移动，驶向让我胃痛的学园。整整逃学了两个星期，不知道大家会用什么表情看我。随著学园愈来愈近，没用的我开始被这样的担心所囚禁，今早的决心也逐渐动摇。

    无视开始闷闷不乐的我，马车一切顺遂地抵达学园，停在平时的停车处让我们下车。我重新深呼吸一次，挺直腰杆朝校舍望去。

    「大小姐，您没事吧？感觉您的脸色很差喔。」

    「没事，我没事。我们去谈话室吧。」

    为了不让担心地看著我的提提更加忧心，我摆出坚毅的态度，深呼吸后，往谈话室走去。

    途中无视所有看著我悄声讨论起什么的学生，我压抑急躁的心情，抵达目的地。接著我做起今天不知道是第几次的深呼吸，站到谈话室的出入口前方。

    瞬间传来的吵杂声让我想逃跑，不过听到提提从后面催促，我静静地走进室内。

    接著，小狗――应该说跟我身穿相同制服的少女摇曳著栗色的波浪卷发，气势汹汹地冲进我的视野。

    「梅雅莉――大小姐啊啊啊啊！」

    我的腹部受到已经可以算是擒抱的突袭，但是在发动攻击无效技能后，我还是成功接住了萨菲纳。

    （应该说，竟然做出足以让技能发动的突袭……我真的让她非常担心呢。）

    我摸了摸几乎快哭出来的萨菲纳的头，接著萨赫也靠了过来。

    「梅雅莉大小姐，你没事了吗？身体还好吧？」

    看见萨赫稀奇地用担心的眼神望著我，我抱持著些许疑问，同时也对让他这么担心有些罪恶感，所以向他露出笑容。

    「没事，抱歉让你这么担心。萨赫先生跟萨菲纳也这么有精神，真是太好了。」

    自从两人魔力枯竭昏倒以来，我已经很久没有见到他们，虽说事到如今，不过看到他们很有精神，也让我安下心来。

    「我只是魔力枯竭而已，而且当天就醒来了所以没事。比起我，更需要担心的是梅雅莉大小姐。为什么你没有跟我们说呢？」

    （嗯？）

    我边说边放开抱著我的萨菲纳，她说的话令我相当介意。根据她刚刚所说的内容，他们察觉到我有事情隐瞒大家。

    （咦？难道我的外挂能力曝光了……）

    我可以感到冷汗滑过了自己的背。

    「咦？你、你这是、在说什么？」

    虽然努力想在应对上保持冷静，但是我动摇到根本无法隐瞒，连说话都在颤抖，两人也担心地望著我。毕竟我在大会上做出了那种事，随著时间经过，大家不可能没有察觉我异常的能力，更别提一直待在我身边的两人就更是如此了。

    「大小姐……」

    提提可能是把握了现况吧，她也担心地向我搭话，我转头看了她一眼点点头，做好觉悟，重新望向两人。

    「对不起，但是……」

    「果然，梅雅莉大小姐一直隐瞒身体不好的事。」

    「啊？」

    正当我下定决心开口，要对他们说出自己的能力时，萨菲纳就抱持著确信打断了我，讲出我根本听不懂的话。

    「是吗……？我听到玛基路卡带来的情报时还半信半疑，不过这么一来就说得通了。」

    「咦？那个？什么意思？」

    两人因为跟我的想法完全不同的理由，向我表达理解。

    「这就是所谓的金无足赤，人无完人吧。梅雅莉大小姐明明拥有天才级的才能及能力，却也有著身体无法跟上的枷锁。这么一来，我就能理解至今为止你的力量起伏为什么这么大了。」

    「咦？啊？」

    萨赫感慨万千地表示，可是我完全无法理解，脑中一片混乱。

    「梅雅莉大小姐完全没有把这些事情表现出来，比起自己的事情，更担心我，而且还为了回应我们擅自抱持的期待勉强自己……梅雅莉大小姐之所以会在比赛前躲起来，都是为了隐藏受病痛所苦的自己吧。」

    眼眶泛泪萨菲纳不知道在感动什么，她温柔地握住我的手，拉到自己胸前。

    「确定自己获得冠军的瞬间，就因为任务结束而悄悄倒下，直到今天都徘徊在生死关头对吧，梅雅莉大小姐真是太可怜了呜呜呜……」

    眼泪终于决堤的萨菲纳大声哭了起来。由于她高声说出的那段话响彻整个谈话室，周围的人也开始多事地交头接耳。

    「等等，萨菲纳！这些事情是谁说的？那些都是假的！」

    「不用再隐瞒了。玛基路卡都说了，雷葛利亚卿在你卧病在床时来找学园长说了这些事情，她是当时听说的。」

    萨赫露出「不用多说了，我们都懂」的笑容，把手放在我的肩膀上，这让我愈来愈无法掌握事态。

    「咦？父亲大人和学园长？」

    由于我完全没有听说父亲来过学校的事情，所以转头望向后面的提提，她点了点头肯定我无言的疑问，让我理解到父亲真的来过这里。

    「雷葛利亚卿全都说了，自己的女儿从以前就是个虚弱、纤细、脆弱的女孩。如果没有专属女仆连平常生活都有困难的女儿，竟然一段时间没见就在武术大会中连战皆捷，所以自己也误以为女儿的身体已经没事了。他对于自己没能注意到女儿是为了回应周遭的期待勉强身体挑战大会深感后悔，另外还责备学园竟然没有注意到这点。最后表示在女儿身体状况恢复前要暂时请假。」

    就在我们进行一连串的谈话时，不知道从哪里听见消息的玛基路卡摇曳著金色卷发，来到我们的谈话室。而且王子也在她身边。

    「等雷葛利亚卿与学园长谈完离开房间后，我就跟他传达『梅雅莉小姐是在确定取得大会冠军的瞬间昏倒』，然后他立刻流泪表示『因为那孩子很温柔，所以肯定是不想给大家添麻烦，才一直隐瞒吧』，总觉得我是第一次看到雷葛利亚卿露出那种模样呢。之后他告诉我，你整整睡了一天，完全没有从房里出来。为了不让我们担心，所以禁止别人进入房间，只为了对我们隐瞒虚弱到不断呻吟的自己。」

    王子就像是要帮玛基路卡做补充般开口表示，周遭的学生也兴致勃勃地听著。

    （Oh my god！父亲大人，你为什么要往完全错误的方向去解释啊！这样事情不就变得很复杂吗？）

    我只能对担心地跟我说话的玛基路卡及王子露出乾笑，这时提提靠了过来，悄悄对我表示：

    「两位大人说的是事实。证据就在于学园长允许我作为特例跟在大小姐身边。老爷在前几天这样告知我的。」

    提提的话语，让我初次注意到身后这个明明不能在这里的存在，也总算得以把握现况。我对于自己的外挂能力没有曝光或被怀疑感到放心，同时也在心中对自己目前这种已经完全无法撼动的立场深深叹息。

    （为什么、事情、会变成这么复杂啊――？）

    26　突如其来的展开？

    从那之后过了几天，今天要发表笔试的结果。谈话室入口附近的白色墙壁上，张贴了两张A4尺寸的羊皮纸，我和提提两个人正在确认内容。

    「找到了，大小姐是第五名呢。」

    「嗯～我的目标是第十名左右呢。算了，想想至今为止的事情，不是第一名就很够了。」

    提提从公告上找到我的名字，并说出写在上面的名次，我松了口气，同时也对跟自己预测的名次略有不同感到不满。话虽如此，先前归先前，在神的恶作剧下取得第一名的日子里，可是会变成实技跟笔试成绩都是第一名的状况，所以我也不能再要求更多了。说实话，从这次第一名的成绩来看，我应该能轻易拿下第一名。

    （总之，想过笔试的部分乾脆拿个烂成绩，不过一旦分数比萨赫还差，我可能会无法重新站起来，所以还是瞄准前面的名次。）

    我一边想著这类对萨赫很失礼的事情，一边依序看起张贴出来的名次表，找到了认识的名字。萨菲纳在中上，萨赫则是在从下面算起比较快的名次。

    「唉唉唉……我在这边喔，算了，跟预想的一样。」

    就在我陷入沉思时，旁边传来混杂叹息的声音，于是我把视线从张贴的纸张移开，看到垂头丧气的萨菲纳。

    「乖喔乖喔，比平均高一点，已经很棒啦。而且实技的部分也在前段班。」

    我望向失落的萨菲纳，用安慰的语气向她搭话，她原本低著的头抬了起来，多少恢复了一些精神对我露出笑容。先前也听说经过这次的事情，萨菲纳已经确定会继续上学，这让我安了不少心。顺带一提，「那家伙」自从大会后就一直无故缺席，也没有参加这次的考试，不知道现在是不是被当成退学。总之可以确定他明年不可能上学了。虽然这对我来说根本怎样都好……

    「正是如此，对我们来说，实技那边比较重要啦！」

    「你给我更用功念书。」

    大概是听到我们的对话，进入倒数前十名的男人不带一丝不安，一脸若无其事地开口表示，于是我双手抱胸，眯起眼睛向萨赫抗议。

    「不过梅雅莉大小姐还真是厉害。实技得到冠军，连笔试都拿到第五名，实在是太完美了。」

    「没、没有这种事唷。」

    萨菲纳那对翡翠色的眼眸闪闪发光，彷佛在看憧憬的存在一样，我为了躲开那道视线退了半步，不带一丝谦虚打心底谢绝她的赞扬。

    「是啊，现在最新的传闻都在说，如果你没有卧床两星期，就能考到第一名呢。」

    「咦？是谁在传这种传闻？」

    由于又开始出现麻烦的传闻，我忍不住警戒起来，为了试探萨赫的情报来源开口询问。

    「凯里斯学长。」

    （那个学长……唔，又在讲多余的话。）

    仔细想想，我为了在笔试中取得前段班的成绩，所以借用了凯里斯学长的力量，将过去的考卷全都学习了一遍。我能轻易想像出「知道这件事的谜之解说者凯里斯学长会做出莫名的推测」这个结果，整个人垂头丧气，放弃否定这个传闻。我在这次大会中，学会「要是随便行动只会让事态恶化」也是原因之一。

    「喔喔，真的耶！梅雅莉大小姐第五名，好厉害喔！」

    「如果按照凯里斯学长的说法应该能拿第一名，却因为身体状况……」

    不知何时聚集过来的同学全都在夸奖我。回想起来，自从产生那种变化球般的误解后，周围的同学就变得非常照顾我，已经到可以用溺爱来形容的等级了。

    每当我打算做些什么，不是有人要我坐下来帮我动手，就是担心地询问是不是累了、有没有在勉强自己，完全对我过度保护。情况严重到明明是来照顾我的提提，会在回到家后怨叹自己在学校没有工作可做。

    （这样不行。这是会让我变成废物的模式。必须做些什么才行。）

    总觉得自己在年幼时跟提提一同生活后，变得彻底依存她的废物状态即将再度发作，所以我无论如何都想脱离这个情况。我早早就开始行动，试著举起不少东西挥舞来传达自己很有精神，想让众人知道自己已经没事了，然而大家却只是露出温柔的眼神，摆出「我们都知道，你真的不用勉强」的态度点头而已。仔细一看，甚至还有些千金小姐撇开视线遮著嘴巴，努力忍著不让自己发出哭音。

    （话虽如此，如果不是使出半吊子的力量，而是发挥全力，肯定瞬间就能解除误会……不过这么一来，最糟糕的状况将变成不被当人类吧。）

    我回家后有跟提提商量过，可是最后没有得到结论，就这样什么都没办法做，一路来到今天。

    「梅雅莉大小姐？怎么了？身体不舒服吗？」

    由于萨菲纳担心地窥探从刚刚就一直垂头丧气的我，所以我暂时放弃思考抬起头。

    「咦，不，我没事喔。」

    「去椅子上坐著会比较好喔。大家，把路让开。」

    我作出否定并摇起了手，结果班上的某位同学却如此表示，聚集在公告前的人立刻唰地一声往两边分开。

    「梅雅莉大小姐，请。」

    然后，大家把路让了出来。

    「谢、谢谢。」

    我用有些僵硬的笑容回应大家的善意后，在萨菲纳的带领下离开现场。

    ＊＊＊

    从那之后又过了好几天，我跟平常一样在下课后带著提提回去谈话室，看到伊克斯老师从中走出来。

    「你来得正好，雷葛利亚。学园长有事找你，跟我过来。」

    伊克斯老师只说了这些，也没等我回应，就迅速离开谈话室走在走廊。我头上冒出问号，不解地跟头上同样冒著问号的提提对望后，就被伊克斯老师催促，所以连忙跟上她的脚步。

    我们离开校舍，以矗立在前方的时钟塔为目标，走在广大中庭用石板铺设的道路上。由于父亲先前做的事情跟学园长有关，所以我调查了原本不知道的事，发现学园长室竟然设立在那栋时钟塔的最上层。

    我张大嘴巴，抬头望著逐渐接近的高大时钟塔。

    话虽如此，它的高度也没有到东京铁塔一类的程度，以大楼来说只有五层楼高，是从学园建设以来就已经存在、有著相当年纪的建筑。由于四周的校舍最多只有三层楼，从这点来看，这座塔算是相当高了。

    我们跟在伊克斯老师后面，来到时钟塔正前方后，我发出感叹声抬头仰望。在这个用砖头整齐堆叠建造出来的四角形建筑的上方，嵌了巨大的文字盘，而且还装设了两根巨大的铁针。这个大小已经让我吃了一惊，更重要的是我现在才注意到，想爬上这座塔的最上层得花费相当的劳力。

    「你在做什么？走这边。」

    在我跟个笨蛋一样呆滞地仰望塔时，伊克斯老师已经站在出入口前面，转过身来催促我，所以我连忙往她那边跑去。

    走进里面后，第一个看到的是竖立在中央的机械装置，由数个巨大齿轮互相咬合而成。这让我再次发出感叹声抬头仰望。我们跟著伊克斯老师走上建设在墙壁旁边、宽广到足以让两人并行的阶梯，沿著墙壁向上爬，来到比充满机械装置的房间更高的地方。

    那里跟先前完全不同，是个用砖头建造的房间，里面空无一物，由于旁边设置了螺旋阶梯，所以上面似乎还有其他房间。因为下面充满了机械装置导致我没有注意到，然而看到空房后，就发现这座塔的空间相当大。

    我有些疲倦地想著竟然还要继续向上爬，不过伊克斯老师完全没休息，直接踏上阶梯，我也只能叹口气跟著爬上螺旋阶梯，接著走进充满生活感的室内。

    书柜并排在墙边，地上铺设了色彩缤纷且精密编织了类似几何图案设计的绒毯。挑高的天花板、楼中楼的构造。由于天花板太高，以我们的视角向上看并看不到天花板，只能看到目前身处的螺旋阶梯前左右分歧的楼梯。这里给人的印象很类似能眺望一、二楼的图书馆。

    「你在这边等一下，我去通知学园长。」

    伊克斯老师说完，留下我们走上剩下的楼梯，由于我们的视线很自然地追著她移动，自然没能发现从后面接近我们的奇怪人影。

    揉揉！

    「嗯哼嗯哼，这真不错，是能期待未来的大小呢。」

    「呀啊啊啊啊！」

    站在我身后的提提突然发出奇怪的惨叫声，所以我连忙转过身去，就看到有人正从背后隔著女仆服揉著她发育中的胸部。

    「什！」

    我因为突如其来的情况整个人僵住，这次则换成有某种东西以惊人的气势从我背后通过。

    「你在做什么？这个色老头！」

    从我背后赶来的不用说，自然是伊克斯老师，她拔出系在腰间的剑，用剑尖指著在提提背后做出不知羞耻行为的无礼之徒。

    「哎呀哎呀，伊克斯老师，老夫怎么样都是学园长喔。好歹注意一下措辞。」

    「对女性的敌人不需要在意措辞，立刻给我放开她。」

    被伊克斯老师认真起来的氛围压倒，我只能呆滞地看著情势发展，接著提提身后的人物从她身边离开。站在那里的是身穿奢华长袍的老人。高龄的脸庞充满了皱纹，却给人活力满溢的印象，长及肩膀下方的白发和同样长得很长的胡须也令人印象深刻。如果要举出唯一的问题，就是他的眼神无论怎么看都让人觉得很猥亵。

    从老人手中解放的提提眼眶泛泪，为了躲到我身后慌慌张张跑了过来，所以我也为了保护她摆出架势。

    「JJJ，不需要那么警戒喔。刚刚那只是稍微打声招呼而已。」

    学园长抚摸著自己的胡须，露出和蔼可亲的笑容，伊克斯老师也边叹气边还剑入鞘，站在我们跟学园长之间。

    「那个，伊克斯老师……」

    「我知道你想说什么，雷葛利亚。这家伙就是管理这座亚尔托利亚学园的学园长『佛鲁托纳&#8226;福托鲁利卡』。」

    我无法理解现况，开口请伊克斯老师说明后，她露出打心底觉得受不了的表情，把老人介绍给我认识。明明应该有在入学典礼上见过一次，却因为都在跟睡魔战斗，导致完全没印象。比起那时候的睡眠魔法（？）来源就站在眼前，他的姓氏更让我吃惊。

    「咦！福托鲁利卡？」

    「是的，虽然很丢脸，不过他是我祖父。」

    就像是在呼应我吃惊的话语般，一脸抱歉的玛基路卡摇曳著金色卷发从二楼深处往这边走了下来。

    「JJJ！既然大家全都到齐了，那我们就开始谈事情吧。」

    我的理解力还跟不上状况，此时四周的人已经谈妥开始往二楼移动，我总之也只能边在脑内整理现况，边追了上去。

    ＊＊＊

    二楼的部分大概是用来当成待客室兼办公室，在刻上精巧木雕的长桌及椅子前方，准备了两张隔著桌子摆放的沙发。仔细一看，在那张长桌后方，挂著一张绣有亚尔托利亚学园校徽的巨大挂布。

    我和玛基路卡坐上其中一边的沙发，伊克斯老师坐在另一侧，学园长则坐到自己的椅子上。提提为了准备泡茶离开这里，另外还有一名中年帅哥坐在伊克斯老师身边，面露温柔的表情看向这里。我从玛基路卡那边得知他是亚雷伊欧司的宗师，却也让我愈来愈无法掌握状况。

    「那么，梅雅莉小妹妹。」

    「小妹妹？」

    学园长那彷佛能把沉重的气氛吹散的轻佻话语，让我忍不住开口确认。

    「把你找来这边，是因为有些事情要跟你商量。」

    学园长轻易化解了我抗议的视线，还面带笑容继续说下去，于是我决定放弃挣扎，听他说话。

    「是什么事？」

    「我就单刀直入说了，梅雅莉小妹妹，你明年就转入亚雷伊欧司吧？」

    由于实在太过单刀直入，使得我露出呆滞的表情。

    27　这是个好机会

    「那个……为什么我非得转入亚雷伊欧司不可呢？」

    我的脑中一片空白，总之，先对学园长等人提出了理所当然的疑问。

    「嗯哼……这是理所当然的问题，怎么说呢，梅雅莉小妹妹怀抱著想在索尔欧司学习，好成为强大战士的梦想吗？」

    「不，我只想过平平凡凡的日子，所以没有认真以成为战士为目标。」

    被用疑问回答疑问让我觉得难以接受，我总之先回答学园长的问题，接著紧盯著学园长要求他回答我的疑问。大概是注意到这道视线吧，学园长不好意思地避开我的目光。

    「JJJ，索尔欧司的学生接下来将认真踏上成为战士的道路，训练也会更加接近实战，对千金小姐来说，负担将会变重吧。最糟糕的情况下，甚至有可能会受相当严重的伤，如果只有半吊子的觉悟，将会变得很辛苦取！

    学园长像这样给了我不成形的答案。

    （发生了什么我继续待在索尔欧司会让他们很麻烦的事情吗？而且还很难直接对我说出口？）

    因为我陷入沉思，房内一时被寂静包围，提提也趁机开始把茶放到众人面前。我接过提提递来的茶杯，喝了一口红茶，让内心冷静下来。变得从容后，我的内心浮现出唯一一个会造成这种突发状况的原因。

    「……是父亲大人吧？」

    「「「！！！」」」

    听到拿著红茶茶杯的我不针对任何人说出的低语，学园长和老师们全都惊了一下，让我得到了确信。这次的事件跟父亲菲尔迪德有关。

    恐怕是在那场大会后，父亲因为太担心我，所以对学园施加了某种压力吧。本来学园不可能因为单一家族的戏言陷入混乱，然而一旦那个单一家族是雷葛利亚公爵家，事情就不一样了。

    父亲因为担任元帅，跟国家的军事有著非常密切的关系，加上过去的武勋和目前强大的实力，他深受将校及高层尊敬。一旦父亲在国内失控，周遭的人将会乐于追随他。再加上雷葛利亚公爵领地的经济效益，也跟国家利益有很深的关联，甚至足以让我们家站在贵族间权力平衡的中心位置上。阿尔迪亚王国虽然是由王家施行王权政治，但贵族们其实跟政治息息相关，已经是王家也无法忽视的状态了。特别是如果王家随便对雷葛利亚家多嘴，甚至有可能在当天就爆发王家与贵族间的政权战争。这是双亲、执事及家教从我年幼时就一直指导我的事，也是我极力不去运用家族权力的原因。

    我能从众人的反应中，窥知父亲本人前些日子曾冲进这所学园，警告过某些关于我的事倩。

    「看到他面露充满杀气的笑容说『如果我女儿下次再发生这种事，你知道会怎样』，老夫真的是吓到全身颤抖。明明编入索尔欧司时什么都没说……何况在索尔欧司受个一、两次伤也是理所当然的事吧，那个笨蛋家长。」

    听到学园长低声说出的自言自语，我在内心失望地觉得「你这样还是治理亚尔托利亚学园的学园长吗？」，同时因为看到一丝光明而下定了决心。

    「我知道了，我同意转班的事情。」

    我把茶杯放回盘子，一同置于桌上后，很乾脆地说道。

    「咦？可以吗？因为是校方提出的要求，所以你可以再稍微考虑一下喔？」

    「有什么问题吗？」

    「不，没有喔。」

    由于我答应得非常乾脆，让学园长惊讶地给了我犹豫期，就连应该是为了说服我而在场的伊克斯老师以及亚雷伊欧司的宗师，也是一脸哑然地望著我。不过真的没什么好考虑，对于冷静下来思考的我而言，这算是非常好的机会。

    （在索尔欧司犯下那么大的错误后，这对我来说，彷佛是神给予我重来一次的机会啊。我要去亚雷伊欧司重启人生。这次一定要好好享受毫不显眼的平凡学园生活！）

    尽管表面上保持冷静看著众人，我其实暗中燃起新的决心。

    「话说回来，为什么是亚雷伊欧司？去拉拉伊欧司也可以吧？」

    我在为了全新的人生感到兴奋的同时，也对新的去处抱持些许疑问，忍不住开口打听。

    「嗯哼，单就老夫看到的考试成绩，你连笔试也名列前茅不是吗？既然笔试和实技都出类拔萃，即使从索尔欧司转入别的班级，也不会有人觉得奇怪，所以老夫原本是考虑推荐你去拉拉伊欧司，结果这个不知道从哪里探听到消息的孙女，跑来推荐说一定要让你去亚雷伊欧司。」

    听到学园长令人意外的话语，我忍不住看向坐在旁边的玛基路卡，她则露出笑容看著我。

    「我听说梅雅莉大小姐只不过看过一次魔导书，就能使用二阶级魔法的初级战斗魔法。如果这是真的，那实在太厉害了。」

    至今为止都不发一语的亚雷伊欧司宗师「艾力克&#8226;佛利德」老师，非常高兴地看著我向我搭话。那头黑色头发虽然剪得很短，但前端还是卷了起来，主张他其实是卷发。

    在索尔欧司时，每一位男老师体格都很壮硕，所以他那身缺乏肌肉的纤细体型，甚至让我忍不住担心他有没有好好吃饭。穿在他身上的灰色服装跟现代西装类似，相当单调，以贵族来说过于简朴，可是那身朴素的装扮跟柔和的表情及温柔的语气相当匹配，是能抓住千金小姐芳心的帅哥风格。

    「没――」

    「是的，佛利德老师，那是事实。因为是我亲眼看见的。」

    由于那位帅哥老师用充满特殊期待的眼神望过来，让我有种不好的预感，想著要趁现在抹消这个话题准备做出否认，结果一旁的玛基路卡先开口肯定。

    （唔……被抢先一步了。）

    我还是想试著否定，然而她的话完全是事实，我就是在她面前做出那件事，所以根本没办法蒙混过去，注意到这点后我只能含糊其词。

    「JJJ，从孙女那边听说这件事时，老夫其实不大相信，不过如果那是事实，不好好培育这份才能就太可惜了，所以才把你转入的班级变更成亚雷伊欧司。」

    「是、是这样啊……？」

    转班前就已经得到奇怪的评价让我感到不安，我为了早早结束这个话题，一直做出空泛的回应。接著佛利德老师向我简单说明了转班手续等等事情，我把一切都丢给在后面不断点头的提提处理，学园长找我过来的事件也就划下句点。回去时，我是跟玛基路卡一起行动，也在这时得知这座塔其实设置了能当成升降机的东西。不过，毕竟是重视骨气的伊克斯老师，她肯定是抱著别依赖那种软弱的机械、要好好锻炼自己的想法，不让我使用吧。

    就这样，今天的校园生活到此结束，我在回家途中的马车上，对坐在与前进方向相反座位的提提问道：

    「提提怎么看待转班的事情？」

    「这对犯了一大堆错误的大小姐来说，是很好的机会。」

    「是吧！这是神给我的机会！我这次一定要牢牢抓住！NO EVENT！GOOD LIFE！」

    「就是这股干劲！大小姐！」

    我在摇晃的马车中握紧了拳头，为了鼓起干劲，用力朝天花板向上挥去。然而不幸的是，马车正好在这时跨过石头，造成上下剧烈颠簸，让我向上挥的拳头击中天花板，发出喀啦的讨厌声响，使得马车内被不祥的氛围所包围……

第一卷 后记

    无论是初次见面的读者，还是从小说投稿网站就开始追踪连载的读者，非常感谢各位这次拿起这本「看来我的身体天下无敌呢」。

    大家好，我是ちゃつふさ。

    非常感谢各位买下这本书。如果还愿意推荐给朋友们，那就太好了。现在把书拿在手里不知该怎么办的读者，请直接拿去结帐吧，会得到吉兆喔。

    好的，这部作品是我第一本书。这让我忍不住朝天空挥出拳头，大喊我的生涯……虽然心情上彷佛要升天，但是一旦升天就没办法继续写下去，所以我又回到地面了。

    一切的契机都是我在小说投稿网站「成为小说家吧」上开始阅读小说时，突然抱著「我自己也来写写看」的轻佻心情，超级仓促行事只考虑了标题名称和大纲就投稿了这部作品。现在回想起来，这实在太缺乏计画，令我冷汗直流呢。

    这是在我开始想著要脚踏实地投稿的那一天发生的事：睡醒后发现读者大人开始急遽增加时，说实话，我是想著「这到底是怎样？」整个人吓傻。当时不断确认是不是电脑故障，这点如今也变成美好的回忆了。

    我要在这边向跟这部作品有关的人道谢。

    注意到我这种新人的处女作，还帮它出书的Micro magazine公司，在各方面协助身为外行人的我，陪我把稿子改得更加完善的编辑I大人。真的、真的非常感谢。

    接下来，是提供美丽的插画，帮本作点缀得更加可爱、华丽的ふ`み老师，感谢再感谢。梅雅莉大小姐实在可爱到让我想印出来挂在房间里了。

    另外，是提供了这种机会的小说投稿网站「成为小说家吧」，我打心底觉得感谢。

    最后是跟出版这本书相关的各位人士，从投稿时就在为我打气的各位读者、以及买下这本书的各位，非常谢谢你们。如果各位在阅读到梅雅莉大小姐的奋斗模样时，能够会心一笑，那就太好了。

    那么，期待能在第二集跟大家再会，我先失陪了。

第一卷 首刷限定附录！「绝对无敌★8P特典小册子」

    「在传说之树下……」

    我今天没有待在自己家里，而是来到玛基路卡的家。主要目的是为了缓和我想要看书的病症。

    我目前正好看完某本恋爱小说，阖上书本同时满足地呼了一口气。

    「呼……真是美好的故事。在学园里的酸甜恋爱实在很棒呢。」

    我心醉神迷地把书本放回书架上。

    「恋爱啊……再过不久我也要去上学了，真希望最后毕业时，能在传说之树下接受告白看看呢。」

    「那个『传说之树下』是什么啊？」

    我不小心把前世的记忆说出口，其中※某款美少女游戏的代表词汇让玛基路卡起了反应，开口询问。（编注：此指《纯爱手札》。）

    「咦？阿尔托利亚学园没有在树下告白的情侣，就能修成正果、永结同心的传说吗？」

    「我仔细调查过学园了，怎么想都不可能有那种骗小孩子的传说吧。」

    我一脸陶醉地向玛基路卡问道，就看到她露出打从心底讶然的表情回答，使得开在我脑内的花圃彷佛受到台风摧残般消散而去，将我拉回现实当中。

    （这孩子实在是太冷淡了。）

    我以遗憾的眼神看著缺乏梦想与浪漫的朋友后，玛基路卡彷佛想起什么般，边思索边开口表示：

    「不过，那个名为传说之树的东西，似乎可以靠人工制造出来。」

    「什、什么意思？」

    「只要在那棵树下向对方告白，就一定可以成为情侣对吧？这么一来，只要种植具有促进性欲效果的魔花树，那就没问题啦。」

    （促进性欲……总觉得这孩子若无其事地说出很不得了的事情呢。）

    看到玛基路卡充满自信、一脸得意地表示，我只能发出啊哈哈的乾笑声。

    「不，等一下喔。这么一来，藉由香气或花粉散布的作用将会影响整个校园，没办法将范围限制在那颗树下呢。」

    接著，缺乏梦想的少女不知为何开始认真思索起来。

    「那么将树种在学园外面，将距离拉至不会影响到学园的程度，就有可能实现了。」

    「要把传说之树种在学园以外的地方？这么一来就不需要学园啦！」

    玛基路卡开始提出脱线的想法，让我忍不住开口吐嘈，使得这个话题错过结束的时机。

    「说得也是。那么只在那颗树木的香气和某种魔法药在体内混合时，才会产生性欲促进效果，这样如何？我记得在书上看过有这类的东西……那本书究竟收到哪去了？」

    「那已经不是恋爱了，必须靠自己努力掳获对方的心才行啊。」

    玛基路卡环顾书架，开始物色起书本，我则露出难以形容的遗憾表情望著她开口抗议。

    「这样的话，那在传说之树下告白就没有任何意义啦？真要讲起来，若是有那种行动力，根本没有必要靠那一类的传说吧。」

    「唔咕……的、的确……有道理。」

    总觉得我开始被玛基路卡说服，心中的美少女游戏知识也跟著摇摇欲坠起来。

    「等一下，那主角明明为了目标的女孩子费尽心力触发剧情，为什么到最后却依赖传说啊？」

    「缺乏决定性的一手吧。能够确实把对方追到手，就表示那颗树肯定有特殊的作用。」

    「怎、怎么这样……那又酸又甜让人心跳加速的传说，其实是人为效果造成的？那么女生完全是落入陷阱当中啊！」

    震惊的事实让我大受打击，脸惊愕且无力地跪在地上。

    「传说就是这种东西。」

    我总觉得嗯嗯点著头的玛基路卡正在逐渐污染我，于是我试著抵抗她的观点。

    「但是但是，若那种东西如此危险，老师们不可能会放著不管吧？」

    「这就难说了。说不定是某个老师为了实验魔法药，刻意不去管也不一定。等找到实验对象后就偷偷把药交给对方……」

    玛基路卡露出邪恶的表情朝我逼近，使我脸色逐渐苍白。

    「不要啊啊啊！传说之树什么的绝对不能存在！如果学园里有这种树，我就立刻烧毁喔喔喔！」

    我双手抱头痛苦地发出喔喔喔的惨叫。心中美好又令人心跳加速的传说，转变成某种漆黑的东西。

    「啊，这么说来，虽然没有到成为传说的地步，但我听说学园里有几个带著这种说法的地点呢。」

    玛基路卡露出淘气的笑容，像是想到什么似地侧过头说道。

    「我立刻去毁了那些地点！恶即斩！」我认真打算潜入学园，并动身往书房的门口走去。

    「等等，等一下啦！开玩笑，这是开玩笑的啦。至今为止我说的话全都是闹著玩的，请你不要那么认真！而且我们目前还不是学生，公爵家的人可不能做出非法入侵这种事！」

    「放开我，玛基路卡！我要从恶徒的手中保护纯洁的女主角们！」

    玛基路卡为了阻止彻底被污染的我，从后面紧紧环抱住我的腰。然而我完全不受影响，硬拖著她移动，使得场面看起来非常愚蠢。

    「请问两位究竟在做什么呢？」

    这时为了泡茶而不在位置上的提提打开了房门，接著眯起眼睛望向拖著玛基路卡移动的我。

    「反派千金是也？」

    我结束平时的锻炼后，坐在放满提提准备的红茶与点心的桌子旁边，喘了口气，喝起红茶。

    「呼，红茶真是美味。」

    「为什么我就是赢不了你呢？」

    当我优雅地享受著红茶时，萨赫坐到我面前的位置上，开始检讨起刚刚训练时失败的原因。要是让他细想，说不定会注意到我的外挂能力，所以我对他出别的话题。

    「话说回来，萨赫先生接下来有什么预定？」

    「嗯？不，没什么事情，我打算暂时悠哉地待在这里。」

    我一向萨赫说话，他似乎就忘了原本在思考的事情，一脸若无其事地开口表示。

    （嗯……多亏他是个笨蛋，得救了。）

    我松了口气后，就因为注意到别的视线转过头去。不用说，正是另一名来客――玛基路卡。

    她一直在观察我跟萨赫的训练，现在也眯起眼睛紧盯著我。

    （咦？难道说她在怀疑我？因为玛基路卡非常聪明，所以开始注意到我的外挂能力了吗？）

    我的内心冷汗直流，为了蒙混过去，于是向她出了话题。

    「玛、玛基路卡接下来有空吗？」

    「当然，我打算暂时待在这里。」

    「那么，我们稍微来玩一下吧？」

    「玩一下？」

    我起身抓住玛基路卡的手，硬是让她站起来后，就带著一脸惊讶的她来到庭院。萨赫也露出「怎么了？」的表情跟在后面。

    「所以梅雅莉大小姐口中的玩是指什么事情？我可不会去做爬树或跑来跑去这种粗俗的事情喔。」

    「在你心中的我就这么没规矩吗？」

    （他们两个确实看过我因为爬树被家人责备，但也就一次，一次而已。）

    「所以，你们要做什么？」

    随后跟上的萨赫很有兴致地开口询问。

    （你也觉得我会做出没规矩的事情吧！）

    我决定之后再跟两人好好确认他们对我的印象后，讲出自己在前世从来没有做过的事情。

    「扮家家酒喔。」

    「扮家家酒？」

    「那是什么？」

    我得意地说出的话语，得到的回应竟然是疑问句，使我焦急了起来。

    「咦！你们不知道扮家家酒吗？」

    两人点头肯定我的话。

    （怎么会……我以为这是大家年幼时一定会玩的游戏，难道这个世界不是这样吗？）

    在我感受到文化冲击的同时，也向两人简单说明起扮家家酒。接著两人都露出了相当厌恶的表情。

    「咦～假扮成夫妻吗？做这种事情能得到什么结果？」

    「就是说啊，感觉有够麻烦呢。」

    萨赫会不想玩还在我的预测之内，没想到连玛基路卡都持否定意见，这让我的异文化冲击更加严重。

    不过，我，梅雅莉可不会这样就放弃。

    我打的如意算盘是他们身为贵族，所以只要去模仿贵族会做的事情，应该就能引起两人的兴致。我还有很多想尝试看看的故事设定。

    「既然你们讲到这个地步，那就来玩反派千金游戏好了。」

    「「反派千金游戏？」」

    「没错，反派千金、她的未婚夫王太子殿下以及女主角千金的退婚事件场景！好不容易成为千金的我实在很想试一次，不过真实上演就免了。」

    「女主角？」

    玛基路卡一副她没听懂的表情，回问得意洋洋如此说道的我。不过我没有回答她的问题，硬是继续说明下去。

    「这可是坠入爱河的王太子殿下带著女主角千金去找未婚妻，也就是反派千金解除婚约的基本款情节喔！由我们来演出！」

    「我完全无法理解耶，应该说这到底是哪里的基本款啊？」

    「如果是王太子殿下的话，找王子过来演会比较好吧？」

    「那样一来事情就会成真，这可不是闹著玩耶！这终究只是假扮，假扮好吗！？」

    我和玛基路卡谈话时，萨赫开口说出非常不得了的事，让我忍不住大声否定。

    「那么王太子殿下要由萨赫来扮演吗？」

    玛基路卡不知为何露出打心底厌恶的表情。即使是假扮，玛基路卡也无法接受萨赫是王太子吧。

    「这样的话会很无聊。所以让我当王太子，玛基路卡是可爱的女主角千金，萨赫当反派千金。」

    「「为什么！！」」

    两人异口同声回应我的提案。

    「总之就是这样了！萨赫小姐，我要解除跟你的婚约！」

    我挺直身躯，伸手用力指向萨赫。他因为突然被放话而露出呆滞的表情。

    「咦？啊，啊啊，可以喔。」

    「不对啊啊啊！反派千金很喜欢殿下，怎么可能会接受婚约被解除呢！」

    萨赫很乾脆地说出愚蠢的回应，我朝他的头敲下去并做出纠正。

    「那个，这个角色分配不管怎么看都有问题喔。萨赫不可能会知道千金的心情啦。」

    玛基路卡轻轻举起手说出了致命的事实，使我自暴自弃起来。

    「那么就让玛基路卡来当反派大小姐吧。这个角色很适合你那个电钻头。」

    「电钻？」

    玛基路卡因为无法理解我的话语而歪头，挂在她脑袋两侧的电钻状卷发也跟著晃动。

    「那么重新再来一次。玛基路卡小姐，我要解除跟你的婚约！」

    「呵呵呵，你办得到的话就试试看吧！我会动用自己所有的力量，让你放弃那种愚蠢的思考，而且从此不敢再反抗我！」

    「好恐怖，好恐怖啊！反派千金不是这么危险的人物吧！？」

    「是这样吗？我以为梅雅莉大小姐这样的人就是所谓的反派千金呢。」

    「我才没有那么恐怖呢！」

    玛基路卡失礼至极的发言，让我眼泛泪光的同时，因为激动过度而用力喘著气。扮家家酒的剧情完全没有进展这点也让我很丧气。

    「那么，可以就很普通地让我当殿下，女主角千金是玛基路卡，然后梅雅莉大小姐担任反派千金吗？」

    「给我等一下，你那句普通是什么意思？我是理所当然的反派？」

    「我其实也搞不清楚，不过以立场来说非常合适吧？」

    看到萨赫非常有自信地表示我很适合当反派，让我的少女心出现了裂痕。

    「呵呵呵……王太子殿下，我这个反派千金接受这场架！」

    「咦？G？这跟刚刚的台词不一样吧？」

    「反派拳！」

    就这样，原本我不想让他们注意我的外挂能力而试图蒙混过去，却使得名为锻炼的痛扁又再度开始了。

第一卷 插图



第二卷 第一章 学园篇 第二年

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不想修图的kid

    01　第二年

    进入学园就读后，虽然发生了很多很多事情，但我决定重新整理心情，迎接第二年的学园生活。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，今年十一岁。

    我穿上提提拿给我的自费订制新制服。从今天起我不再隶属于索尔欧司，而是亚雷伊欧司，所以我决定更改制服的样式，把西装外套制服改成了水手服款式。纯白衬衫的领子是水手服特有的三角领，白色基底上以深蓝色边条做点缀。我在三角形领子的尖端，也就是胸前别上蝴蝶结画龙点睛。接著在衬衫底下穿上束腰裙，确认袖子上有缝好学园和所属班级的徽章。换好衣服后，我在穿衣镜前左右转身，检查穿著舒适度以及整体外观。

    「嗯，大小刚刚好。」

    「之前的制服太小，已经穿不下了呢。」

    提提听到我表示满意的话语，一边进行接下来的作业，一边附和我。正如刚刚提到的，看来这个世界的人成长得比我想像中还快，衣服尺寸也要经常更新，实在很麻烦。大家肯定不觉得哪里奇怪吧，但我身为日本人的记忆干扰著我，在我眼中，包括自己在内，大家看起来都像背著小学书包上学的国中生，有时不管怎么样，心里就是难以释怀。

    说个题外话，听说之前的西装外套制服在我母亲的提议下，开始只在雷葛利亚公爵领地的服装店贩售，然后今年家里有新生要入学的贵族们听闻「穿上这套服装的千金，成绩名列前茅」，因此很多人争相购买，希望能求个好兆头。而且每间店好像都可以做些不同的巧妙微调，比方更改班级徽章等等，总之就是很努力在做生意。

    我直接坐在镜子前的椅子上，让提提帮我梳头、整理发型。

    「大小姐，即将迎接令人心神一振，崭新的学园生活了呢。」

    「是啊，我会参考去年的经验好好反省，这次我一定要成功，过上路人角色的人生！」

    「路、路人角色吗？虽然我听不太懂，但我也会帮忙您的。」

    我们确认了我今年的目标，整理好服装仪容离开房间，坐上马车朝熟悉的学园奔去。

    回到刚刚的话题，我答应学园长的提案后，开始一边学习索尔欧司的课程，一边进修魔法相关的基础知识。但自从我在佛利德老师面前使出我目前会的二阶级魔法Magic arrow后，进修魔法的课程就突然少了很多，我也顺利地完成了两边的学业。

    不过，在我t解魔法的相关知识后，突然变得非常期待。

    原因在于这个世界的魔法，不会因使用者而产生差异。意思是拥有庞大魔力的我所施展的Magic arrow，和其他人施展的Magic arrow，全都有著同等的效果与威力，不会因持有的魔力产生差异，我也就不需要再去控制力道。对于时常和控制力道苦战的我而言，是个非常美好的消息。

    而且亚雷伊欧司没有索尔欧司那样的武术大会，也是我满怀期待的主因。魔术师之间没有对战比输裸的概念。之所以如此，是因为魔法威力没有个别差异，但这也意味著阶级魔法间有绝对的强度差别。不管有多少会使用二阶级魔法的魔术师一起进攻，都绝对裸不了会三阶级魔法的魔术师。不同阶级造成的落差之大，导致不必比赛，双方能使用多强的魔法就已经决定输赢了。此外，就读亚雷伊欧司想成为魔术师的人数，远远比别的班级想成为其他职业的人少。学园也不希望因莫名的竞争失去贵重人才吧。

    总而言之，在亚雷伊欧司没有需要互相竞争、会害我失手变醒目的活动，使用魔法也不会有个别差异。在这个班级，非常有机会能实现我向往的学园生活。

    （不过我之所以会这么想，全都是因为我在索尔欧司犯下的错造成的。）

    我一边在心中盘算，一边呆呆地从马车木窗往外眺望，欣赏朝学园移动时的沿途风景。没多久后，已经看了整整一年的红砖校门映入眼帘，崭新的学园生活令我愈来愈紧张。

    我们像往常那样将马车停在停放处，我从提提为我打开的车门走下马车，做了一次深呼吸，抬头仰望校舍。

    「话说回来，亚雷伊欧司的谈话室在哪？」

    虽说有提提跟在我身边，但我竟然连去过好几次的新谈话室，都完全忘记该怎么走。尽管被自己的不中用程度深深震撼，心里却仍想著反正有提提在就可以安心了，让自己没用的程度更上一层楼。

    站在身后的提提以动作回答我的问题。她不发一语地走到我前面，迈开步伐为我带路，于是我紧跟在后。当我们走进宽广的校舍，漫步于走廊上时，走廊另一端出现了某个小小的物体朝这边跑来。

    「梅雅莉大小姐──！」

    「哎呀，萨菲纳。你好……唔！」

    我拎起自己的裙o，像一名淑女般和她打招呼，可是萨菲纳完全没在管我的动作，直接扑向我怀里，给我一记擒抱，虽然我没有受到伤害，仍反射性地把话吞了回去。萨菲纳身穿和我一样的全新制服，十分惹人怜爱，她不断地用脸颊磨蹭我的腹部。这个场景简直就像是害怕寂寞的小狗在撒娇。

    「真是的，萨菲纳小姐，身为淑女怎么能做出那样的举动？」

    我沉浸在温馨气氛中，抚摸著萨菲纳柔软的栗色头发，此时，和我穿著同款制服的玛基路卡带著傻眼的表情，从萨菲纳突袭过来的方向走近我。

    「……好大……」

    「什么？」

    盯著走近的玛基路卡身上某处后，我脱口而出了这句话，接著瞄向自己的胸前。本来还很有自信最近有长大，但我突然心中一阵刺痛，有种自尊心被刺伤的感觉。我太大意了。回想起来，这种制服的设计，某处特别丰满的人穿上后，那里好像会特别显眼。

    「呼～……啊，梅雅莉大小姐，你好。」

    暂时蹭我蹭到满意的萨菲纳放开大受打击的我，直到现在才用灿烂的笑容和我打招呼。

    （可恶，她真的是太可爱了啦！）

    她的行为举止，完全符合我心目中这个年纪的女孩子应有的可爱，我拚命压抑住自己想冲上去抱紧她的冲动。顺道一提，萨菲纳的某处相当平坦。

    「从今天开始，梅雅莉大小姐就是亚雷伊欧司的学生了呢。果然会觉得很寂寞。」

    萨菲纳一脸失落，我摸了摸她的头，回忆起和索尔欧司的同学们提到自己要转班时的情景。

    那时当我说明完之后，不知为何大家都一副很能谅解的样子。

    「这样说不定是最好的安排呢。」

    「果然是到极限了吧。」

    「如果这样你能活久一点，也是好事。」

    每个人都嘴里这么说，自顾自地接受了这个改变。

    最受到打击且为此感到难过的，大概就只有萨菲纳吧。不过她被大家带到一旁，一群人不知道说了些什么后，她也心不甘情不愿地接受了我转班的事实。他们到底讲了什么啊……

    「真的是很可惜。结果梅雅莉大小姐赢了之后人就跑了。」

    萨赫双手抱在后脑勺，说著破坏悲伤气氛的挑衅发言走到我们身旁，我保持微笑轻踹他的胫骨，让他闭嘴。

    「又不是以后都见不到。我们还是可以像现在这样见面，而且只要大家把时间空下来聚一聚，就不用担心见不到了。」

    我刻意不看蜷缩在一旁的萨赫，对萨菲纳如此提议，她马上精神百倍地表示赞同。

    「再说索尔欧司从第二年开始也要学习魔法，应该会有机会一起上课。」

    玛基路卡一脸无奈地瞥了眼仍缩在旁边的萨赫，接在我之后说出鼓励萨菲纳的话。

    「说的也是。啊，那我去上课！」

    萨菲纳这么说完后，便微笑敬礼，转身直接朝索尔欧司的谈话室跑去。我和玛基路卡都一脸温馨的表情，目送她离开。

    「你呢，你不去吗？」

    「我要去啊！话说你们最近对我态度很差喔！」

    萨赫大概是脚终于不痛了，看向用漠不关心态度和他说话的我们，眼泛泪光表示抗议。

    「比起这件事，你要好好保护萨菲纳，不要让那些苍蝇有机会接近她。」

    我冷冷地对靠过来的萨赫挥手要他快走，同时担心起怕寂寞又胆小的萨菲纳，于是任命萨赫担任她的护卫。

    「哦！那样好像骑士喔！好，交给我吧！」

    萨赫将刚刚的抗议诸脑后，一副心情不错的样子，朝萨菲纳离开的方向奔去。

    「梅雅莉大小姐，我们也去亚雷伊欧司的谈话室吧。」

    「好……」

    看到我目送两位好朋友离开，陷入有点感伤的气氛中，玛基路卡体贴地提醒我。我点点头，重新打起精神后迈出步伐。

    02　妙计

    我在亚雷伊欧司的学园生活，难以置信地和平。

    既不用一开学就在斗技场和学长对战，也不用笨手笨脚地拿著武器丑态百出，我对这样的生活感到很满意。

    身为转班生，一开始难免会稍微受到大家的关注，但接下来只要在上课时顺利完成魔法实技，等我在索尔欧司的传闻慢慢沉淀后，大家对我的评价就会降至普通程度了吧？

    （太棒了，这就是我梦寐以求的生活啊！）

    我今天也一如往常，一边在亚雷伊欧司谈话室品尝提提为我准备的红茶，一边在心中兴奋地自言自语。

    亚雷伊欧司的谈话室和其他班级的谈话室差不多，宽广的空间中有许多隔间，里面摆放著简约的木制桌椅和沙发。自从玛基路卡告诉我最角落处是日照良好的好地方，我只要有空就会坐在那里。现在，我正和玛基路卡坐在围著圆形桌子摆放的四脚椅上。

    「明天的魔法实技是什么系的魔法？」

    「是火系喔。」

    我喝了一口红茶，享受著红茶的香气，同时向玛基路卡这么问道。她也做出和我相似的动作品尝红茶，同时回答我的问题。

    「是火啊，真令人期待。」

    要是一放松，我肯定会开心到不小心露出奇怪的笑容，所以我刻意做出一本正经的表情。

    （这也是没办法的事。前世绝对不可能使用的魔法，在这里可是能正常地使用喔。和能自由自在地活动身体不同的喜悦一涌而上，我的嘴角忍不住要上扬啦！）

    我并没有说出口，只是默默在心中如此解释，并回顾起最近在做的攻击魔法训练。

    一言以蔽之，上起课来超开心。

    只要举起手来，就能从自己的手中变出火啊、冰啊，能理所当然地变出那些前世时只属于幻想的产物，也难怪心里会兴奋到不能自已。更不用说以后能用的种类还会一天比一天多，实在令我难掩笑意。

    「话说回来，真不愧是梅雅莉大小姐。竟然能在这么短的时间内，就把新生会用的魔法学了将近一半。不论是老师还是学长姊，所有的新生以及同届学生，都很佩服你的学习速度。」

    「咦？真的假的？这下糟糕了。」

    「糟糕了？」

    「没事，没什么。我在自言自语。」

    我不小心说溜了嘴，玛基路卡露出疑惑的表情反问我，我连忙笑著带过。

    察觉到自己可能会重蹈覆辙，像去年那样一时玩得太开心而不小心失败，我在心中暗自决定以后要更加谨慎。虽然我本来想再多学一些来用的……

    「梅雅莉大小姐──！」

    我在脑海中反覆默念「谨慎」这两个字，直到这两个字深深烙印进心里时，我听见了从谈话室门口朝这边跑过来的萨菲纳的声音。那一瞬间，我心中的「谨慎」两字马上烟消云散。

    我朝她的方向望去，她身后还跟著一脸悠哉走过来的萨赫。多亏他们两个，亚雷伊欧司学生的目光全都集中到我们这了。

    （算了，会这样也很正常。索尔欧司的学生竟然出现在亚雷伊欧司的谈话室，而且来访的还是小有名气的萨菲纳和萨赫。）

    大概是因为两人老早在第一年就能使用魔法，所以在亚雷伊欧司也满有名的。而玛基路卡除了家庭背景外，去年还是亚雷伊欧司成绩名列前茅的优等生，这样的人才聚集在同个地方，自然会很醒目吧。每次只要所有人聚在一起，来自周遭好奇的视线就会让我很难放松，这也是我目前最大的烦恼。

    「不知道有没有什么好地方可以去。」

    「什么意思？」

    我一个人喃喃自语，坐在旁边的萨菲纳听到后，纳闷地向我问道。

    「就是……我们不是有点引人注目吗？我很难不去在意旁人的视线，所以才在想，有没有能让大家安心聚会的地方。」

    「的确是，我也会在意其他班级同学的目光，感觉怪紧张的。」

    我把心里想的话直接说出来后，萨菲纳也不断点头表示同意。

    「如果是这样，那就去和老师申请，借间空教室来用不就好了？」

    「咦咦！可以这样吗？」

    玛基路卡听到我和萨菲纳的对话，用一副理所当然的模样说出了惊人的提案。我也因此不小心发出惊呼，再次被众人所瞩目。我尴尬地低下头，回避掉那些视线。

    「如你们所见，这座学园大到不像话，八成有很多没在用的教室吧。话虽如此，要借的话也要拿出能说服老师们的使用理由才行，而且使用人数一定要有五人以上。」

    （原来如此，如果成立像研究会或爱好会之类的社团活动，学校就会愿意借教室给我们了吗？）

    「我和萨菲纳、萨赫先生，再加上玛基路卡……啊，还有提提，这样就刚好五个人。」

    「很遗憾，必须是本校学生才能算数。」

    我听完玛基路卡的说明后，想尽办法要凑足人数，强行满足基本标准，但却被她否决了，我失望地垂下肩膀。

    「那我们去拜托王子，这样就有五个人了。」

    到刚刚为止都还兴趣缺缺、只是在旁边听著的萨赫，突然一脸得意地说出不得了的提案，我、玛基路卡与萨菲纳突然都愣住了。

    「然后呢，借用的理由要说什么？该不会要跟学校说，我们想要边喝红茶边聊天，所以请借我们教室？」

    这个神经有够大条的家伙完全没有察觉我们三人间的气氛变化，又接著继续说下去。

    「这样学校不可能会受理吧？就算说是要讨论事情，也没有正当的理由。」

    「不然这样好了。这次我们让雷佛斯大人也加入，说是三个班级的学生要借场地交流资讯如何？」

    因萨赫的发言而愣住的玛基路卡回过神来说道，我停摆的思考也受她影响重新运转，提出了感觉相当牵强的妙计。

    「我懂你的意思了，索尔欧司、亚雷伊欧司、拉拉伊欧司这三个班级的学生聚在一起做些什么，这提案确实是史无前例。这样一来，老师们也会同意吧。」

    玛基路卡轻轻拍了一下手，表示赞同我的提案。

    「好，既然决定了，就开始行动吧。」

    我缓缓站起身来，尽管还不知道要到哪去才好，我仍朝著谈话室出口的方向前进。

    「话说，谁要负责去和殿下提这件事？」

    起身准备追上我的萨菲纳，突然意识到最重要的问题，脸色铁青地喃喃说道，我听见也立刻停下了脚步。

    「那当然是玛基──」

    「当然是提案的梅雅莉大小姐要负起责任去说服殿下啊？对吧，梅雅莉大小姐？」

    在我开口推托责任之前，玛基路卡就一口气把话抢先说完，然后便喜孜孜地迅速收拾好东西，站起来离开座位。

    「那么，我去和老师询问申请手续该怎处理，剩下的就麻烦你们。」

    玛基路卡说完后，飞也似地离开了谈话室。面对她一连串无懈可击的行动，我完全反应不及，几秒钟后，只能双手撑著桌子低下头，感叹自己被摆了一道。

    「怎么了？你不是要去王子那里吗？」

    随后，完全不觉得有一丝压力的萨赫，再自然也不过地走到谈话室的门口，还催促我要我快点跟上。我大大地叹了口气，做好心理准备后，打起精神抬起头。

    （这全都是为了将可以安静休息的地方得到手！梅雅莉！）

    尽管要用如此不正当的理由让王子加入压力很大，我仍在心中抱持著小小的期待，心想如果是王子，肯定会笑著答应我们，就这么强行勾住不断摇头的萨菲纳向前走。

    ＊＊＊

    「嗯，好喔。」

    几分钟后，在做好觉悟、心里满是不安的我们面前，王子面带爽朗笑容，乾脆地答应了我们。

    「我正好也在想，不知道有没有地方能和其他班级的人交流意见。比起自己调查光在拉拉伊欧司学习，无法理解的魔法和武力知识，还是询问擅长此道的人最好。只要想到以成绩优秀的你们为首，未来将会有各式各样的人前来交流，就让人觉得这是个非常有魅力的提案。真不愧是梅雅莉小姐，不仅眼光长远，也很有行动力，我真心感到佩服。」

    「没、没有……这回事，雷佛斯大人。」

    王子用一脸打从心底佩服的表情，说出我连一丁点都没考虑过的事，我也只能流著冷汗勉强撑起笑容回答。顺道一提，周遭隐约传来「哦～」的惊叹声，以及表示钦佩的评论，但我现在没有任何余裕去否认。

    （天啊，希望我的评价不要在我不知道的地方，又莫名其妙地提升了。）

    我保持著僵硬的笑容，在心中拚命地向神祈祷。

    「这样一来，就会需要像大礼堂那样，可以聚集人群的宽广空间了。」

    「不、不用。恕我冒昧，由于才刚开始，那个……我想说先小规模举办就好了。」

    我小心翼翼地试图修正王子思考的方向，总觉得事情进展和我原先的目的差了十万八千里。

    「我明白了，那我们就赶快行动吧。你说玛基路卡已经在做申请的准备了？」

    王子完全不t解我的心情，突然充满干劲地开始行动，萨赫也立刻跟上。我望著两人的背影，深深地叹了口气，并摸摸从头到尾紧紧抓著我、拚命忍耐不要昏倒的萨菲纳的头，肯定她的努力。

    03　会出现喔

    「咦？没有空教室了？」

    这是我和王子他们在走廊上与玛基路卡会合后说出的台词。

    「没错。我们学生本来可以借用的旧校舍，从很早之前就被禁止使用了。」

    「旧校舍？有那样的建筑物吗？」

    我眺望走廊外的风景，开始寻找她口中的旧校舍，但从这边好像看不见。进入校门后经过中央大道，以时钟塔为中心点延伸出去的四个方向都是新校舍，再更外围则是多功能设施、斗技场、训练所、实验所、运动场等，旧校舍应该也是在新校舍外围吧。

    「禁止使用旧校舍？是因为太老旧吗？」

    「不是，虽然还不至于那么老旧，只是……」

    对于王子的疑问，玛基路卡回答得不清不楚，让我有种不祥的预感，开始思考要不要乾脆就这样放弃。

    「好像会出现。」

    「出现什么？」

    玛基路卡一脸神秘地说道，我忍不住反问她。

    「幽灵。」

    听到玛基路卡说的话，王子和萨赫都咕嘟地吞了口口水，萨菲纳和提提则是发出惊呼，脸色铁青地紧紧抱住我，至于我则因期待而眼神发亮。

    「不会吧，真的有吗？我好想亲眼看一下。」

    「「「咦咦！」」」

    我开心地这么说道，周遭的人却一起发出惊叹声。

    「奇怪？梅雅莉大小姐，你对这种事情免疫吗？」

    玛基路卡原本认定我会怕，一脸讶异地看著我，我用闪闪发亮的眼神看向她，接连点头。

    「毕竟是幽灵啊。我一次都没遇过，很想亲眼看看呢。」

    我兴奋地对她这么说道。我们说的可是幽灵耶。在我前世的世界里，那是只有特定人士才看得见，连存在与否都无法确定、真相不明的恐怖存在，但如果是在这个奇幻世界，那应该会被归类于不死族怪物，不只大家都看得见，而且也打得倒。没错，就和动物之类的差不多，是即使存在也不足为奇的怪物，所以我自然不会害怕幽灵。

    「就、就算是这样，因为幽灵出没就禁止使用旧校舍，实在有点奇怪。」

    王子被我激动的情绪吓到，回头继续谈起原本的话题。

    「确实是呢，只不过是幽灵，老师们大可把它们消灭掉。」

    这个世界好像也有所谓的神圣魔法，身为资深魔术师的老师们三两下就除灵成功也不奇怪。王子的话点醒了我，正如他所说，禁止学生进入旧校舍，又放著这件事不管，肯定事有蹊跷，于是我附和起王子的说法。

    「你们觉得呢？要不要稍微去看一下？」

    萨赫带著一副好像很好奇的表情如此说道，我心里也愈来愈期待，连忙点头。可想而知，萨菲纳和提提仍然脸色苍白地紧紧抱著我，拚命左右摇头。

    「唔嗯～如果不想办法处理旧校舍的问题，就不会有空教室可用，确实可以考虑过去看一看。」

    王子脸上浮现像在看什么有趣事物的表情，看向兴致高昂的我和萨赫，接著一脸正经地赞同我们的提案。基于以上原因，被持反对意见的两人包夹的我，就这样朝目的地旧校舍前进。

    ＊＊＊

    我们来到了旧校舍，那里与平时利用的校舍有好一段距离，几乎没有人烟，或者该说完全不见人影。微微倾斜的斜坡上头，可以看见有两层楼高，相当具有现代感，用红砖建成的旧校舍。

    旧校舍周遭比想像中来得开阔，外围还种植著许多树木，将旧校舍围绕在其中，那里阳光充足，是个彷佛被隔绝于喧嚣学园之外，感觉十分舒适的静谧场所。

    （很好，我一定要在这边悠哉地好好休息。）

    和眼神充满期待的我不同，萨菲纳和提提的表情就像是在看什么可怕东西，王子和玛基路卡则显得有点紧张，至于萨赫大概是因为这里比他想像中还大很多，正望著旧校舍惊讶地发出「哦～」的声音感叹著。

    我们来到设置于建筑物中央的木制对开大门前，伫立原地环视校舍整体。这里看起来一点都不像废墟，感觉被打扫得很乾净，完全浪费了原先营造出的恐怖感。不过我们选在傍晚的时候来，也很不是时候啦。

    「看完了，可、可以回去了吧，梅雅莉大小姐？」

    萨菲纳紧紧抓住我的衣服，一边左右张望观察周遭，一边这么说道。

    「哦？门没锁喔。」

    萨赫无情地推开大门，硬生生地让怕成那样的萨菲纳提案作废。

    「真奇怪。明明禁止进入，管理上却很随便。祖父他……咳咳，学园长到底在想什么？」

    玛基路卡跟在萨赫之后走近大门，对于这里没有任何防备措施感到匪夷所思。

    「该不会连有幽灵出没也是假消息吧？」

    大概是因为期待落空了，萨赫不再感到紧张，只见他放开门把，准备关上微微开启的门。

    「呀！」

    紧接著，躲在最后面的提提发出像是受到惊吓的惨叫，我们反射性地回头看向她。

    「发、发生什么事了，提提？」

    「刚、刚刚那边有个人影……」

    提提用颤抖的手指向离我们有段距离、位于建筑物角落的教室。

    从我们的位置看不太到里面，但如果是站在后方的提提就可以看得很清楚。

    「我们回去吧，梅雅莉大小姐？」

    「我们走吧，幽灵、幽灵&#9834;」

    我和萨菲纳同时开口，接著我勾起一脸不情愿的萨菲纳的手，并让萨赫把门打开，直接走了进去。

    里面光线昏暗，整个空间被寂静占据，给人一种阴森恐怖的感觉。受到气氛影响，我也开始有点紧张，不禁将手伸向带来护身用的传说之剑（笑）。

    位于中央大厅的入口十分宽广，采用涵括一楼和二楼的挑高设计，夕阳照射在以十字方向延伸出去的石砖地板上，被打磨过的石砖隐约反射出余晖。虽然从建筑物外观也大致看得出来，不过天花板真的相当高，此外在中央大厅入口处还有扇巨大天窗，光线从窗户直接洒落至屋内，只有这一区就算不开灯，也不会给人昏暗的感觉。

    「这里还满大的，感觉也有不少间教室呢。」

    我环视周遭，朝大厅中央走去，身后跟著紧紧黏著我的萨菲纳和提提。

    「提提看到的教室在哪里？」

    「咦？大小姐，您要去那间教室吗？」

    「好不容易来到这里了，我一定要亲眼看看名为幽灵的不死族怪物。再说要是有个万一，我们这么多人，应该可以打倒它吧？」

    我走在大家的前面，试图帮害怕的提提打气，但就在我若无其事回过头，胸有成竹地说完这句话后，大家全都哑口无言。

    「梅雅莉小姐，幽灵和不死族的怪物不一样喔。你说的不死族是指骷髅或僵尸，这类有实体的怪物，像幽灵那样没有实体的类型，并不是怪物的一种。而且现在的我们应该打不倒它，也碰不到它喔。」

    王子带著非常抱歉的表情对我说道，这时我才惊觉自己照著RPG的思考模式，将幽灵当成不死族的怪物，误以为它们和其他怪物一样看得见、摸得到，还可以打倒。

    换句话说，幽灵在这个世界一样是来历不明的存在。而且大家都看得见，甚至还会造成损害，比前世世界中的幽灵更加不妙。

    （难怪大家会害怕！糟糕，我也开始害怕了。）

    事到如今再来发抖，也已经太迟了，大家傻眼的表情当下变得一片惨白。

    我隐约察觉到他们的视线正看向我后方的走廊，我战战兢兢地回过头去，发现走廊前方阳光照射不到的阴暗转角附近，有个朦胧的白色物体，而且我很确定那东西正看著我们这里。不知为何，那东西周围让人感觉有点冷，有种被冻结的感觉。

    （这个世界的幽灵，连傍晚也会出现吗──！不要过来啊啊啊，如果不是怪物，那到底是什么啊！好恐怖，太可怕了！）

    接著那东西反覆出现和消失，毫无疑问地一步步朝我们靠近，我陷入了恐慌状态，自暴自弃地拔出腰间的传说之剑（笑）准备迎战。

    「放马过来，你这怪物──！」

    「大小姐，就跟您说了那不是怪物！我们快逃吧！」

    提提看到我站在原地，立刻从后面把我拉走，但是老实说，我是因为脚软走不动了，对不起。

    「各位，把眼睛闭上！」

    这时某个人从我们后面跑来，举起杖挡在幽灵前面。

    「Light！」

    从声音可以听出对方是女性，彷佛在呼应她强而有力的话语，杖的前端亮起魔法产生的光芒，幽灵疑似因讨厌亮光而转身逃走了。

    那名女子转过身来，掀开拉低到遮住眼睛的斗篷帽子，对暂时还没回过神来的我们露出微笑。

    「大家都没事吧？」

    「班、班级长！」

    玛基路卡一看到她的笑容，便立刻出声呼喊，我这时才理解，原来这个人就是亚雷伊欧司的班级长。

    04　又出问题了

    遇到幽灵已经是几十分钟前的事了，我们来到了新校舍和旧校舍之间的露天咖啡店。

    我、萨菲纳、提提、玛基路卡、萨赫和王子围坐在桌边，大家全都看向某个人。

    「大家好，抱歉这么晚才打招呼。我是担任亚雷伊欧司班级长的『艾莉丝&#8226;欧露迪尔』。」

    艾莉丝学姊掀开遮住眼睛的斗篷帽子点头行礼，又长又直的美丽金发从肩膀柔顺地流泄而下。她温文儒雅的脸庞戴著圆形的银框眼镜，她透过镜片，以闪闪发光的蓝色眼眸温柔地望著我们。艾莉丝学姊乍看之下感觉很文静，但她在刚刚的事件中一个人击退了幽灵，还担任班级长，想必在学园中很活跃吧。此外，她那连长袍都遮不住、相当丰满且不断晃动的两处突起，连身为同性的我都会忍不住多看两眼。

    （怎么回事……难道亚雷伊欧司的女性胸前都会变得雄伟吗？如果可以变成那样，我也想要。）

    我对此感到无法释怀，同时瞄了眼自己的胸部，接著回到原先的话题。

    「那个，初次见面，我是──」

    「啊，不用自我介绍没关系。我知道你们几位是谁。呵呵，毕竟你们还满有名的，我没说错吧，白色公主？」

    当我正要报上名字时，艾莉丝学姊对我露出意味深长的笑容。

    「话说回来，没想到真的有幽灵，而且你居然能击退它，实在太令我惊讶了。」

    「那时我擅自跑到殿下面前插手此事，真的是非常抱歉。」

    王子感叹地回忆起几十分钟前发生的事，艾莉丝学姊则一副诚惶诚恐的样子低头道歉。

    「不用道歉，你帮了我们一个大忙。不过，那是神圣魔法吗？」

    「不是的，殿下。那并非神圣魔法，我只是利用魔法产生光而已。幽灵们不喜欢魔法产生的光，所以很适合用来击退它们喔。」

    艾莉丝学姊隔著桌子坐在王子正对面，用简单明t的方式向他说明，我一边听，一边说著「是喔～」，连连点头。

    「也就是说，光靠刚刚那样，并没有真正消灭它们？」

    「很遗憾，正是如此。」

    玛基路卡也加入了讨论。

    「不过是一只幽灵，老师们难道没办法处理吗？」

    「很不凑巧，学园里目前没有会使用神圣魔法的老师。」

    我也加入他们的对话，提出一个简单的问题，艾莉丝学姊接著说出了惊人的事实。

    「咦？是这样吗？这个世界上会使用神圣魔法的人很少吗？」

    「不是，虽然那些人几乎都隶属于教会，但人数很多喔。以前教会曾经派遣过一次老师，不过当时学园内好像出了什么麻烦，牵连到那名老师，教会因此不再提供协助。这也是二十几年前的事了，无法断定真伪，可是从那之后，教会没有再派遣老师过来，如今学习神圣魔法的机会也大为减少。所幸我们得知幽灵不会从那栋旧校舍出来，目前就由我定期巡逻，确认有没有人因为觉得有趣而跑进去，所以没有演变成重大事件。」

    我不敢直视在大家面前露出困扰表情的艾莉丝学姊，将脸转向一旁。

    （对不起，学姊。我就是那个因为觉得有趣而跑进去的家伙。）

    我在心中向学姊道歉。

    「艾莉丝学姊很t解幽灵呢。也知道击退的方法，难道说你是教会的……」

    「不是，我和教会没有关系喔。与其说是t解幽灵，其实只是因为我专门研究不死族，才会比大家更清楚这些事。」

    （看起来如此文静的学姊，竟然专门研究不死族……这样想想也满惊人的。）

    我看向小心翼翼回答我问题的艾莉丝学姊，又再次在心中和她道歉，理由是我擅自从她的外表和气质，认定她会喜欢毛绒绒的可爱事物。

    「所以，请问幽灵的事情最后会怎么处理呢？」

    至今一直沉默不语的萨赫，用别扭的敬语向艾莉丝学姊询问后，学姊看向萨赫，脸上浮现略为感到困扰的表情回答：

    「宗师的指示是维持现状。不过我猜想校方也有为了不和教会产生摩擦，透过曾经隶属于教会的人，去找会使用神圣魔法的人，由于一直没能顺利找到，旧校舍才会至今都处于禁止使用的状态。」

    （神圣魔法啊……只要有人稍微教我一下，我说不定也会用喔。不知道哪里有人愿意教我？算了，如果有可以教我的人出现，直接让那个人去除灵就好了吧。）

    我思索著能迅速解决眼前问题的对策，但进展却不顺利，我为此叹了口气。

    （不对，等一下，我的四阶级魔法也不是别人教我的啊。没错，白银骑士的故事说不定有写。）

    一想到这点，我先在现场乖乖把话听完，接著和艾莉丝学姊道别。她最后又再三叮嘱我们不要接近那栋旧校舍，不过……

    ＊＊＊

    我们和艾莉丝学姊分开后，无精打采地走向新校舍。

    「只要事件不解决，就没办法使用旧校舍呢。我去一趟学园长那里t解现况。」

    玛基路卡不想轻易放弃，抬起头来，表示接下来要去时钟塔，接著就和大家道别，往时钟塔的方向离开了。

    「我也一起去，我想知道详细状况。也有点在意艾莉丝小姐说的和教会有关的事件。」

    王子也跟著玛基路卡离开，和我们分头行动。现场只剩下我，还有提提、萨赫跟萨菲纳这几个调皮三人组（？）的原班人马。

    「接下来呢，梅雅莉大小姐？」

    目送两人离去后，萨菲纳用困惑的表情偷瞄我。

    「嗯……我改变一下话题，白银骑士大人会使用神圣魔法吗？」

    由于话题跳太远了，他们全都愣了一下，无法t解我问这个问题的用意。

    「我想想喔……据说白银骑士大人几乎能使用所有的四阶级魔法，所以应该也会一些神圣魔法吧？」

    唯一明白我在想什么的提提，从身后对我这么说道。

    「这样啊。那我想去看一下关于这部分的书，说不定会找到什么灵感。」

    我看向提提，在没有明确说明的情况下继续说道，仍然没跟上话题的两人显得愈来愈困惑。

    「如、如果是这样，要不要去图书馆？我想那边应该有收藏一些相关的书。」

    或许是不打算再想下去了，萨菲纳尽管满脸疑惑，仍回应我突如其来的话题，萨赫也跟著放弃思考，频频点头。

    「那我们一起去图书馆吧。」

    （然后我要三两下把这种事件给解决掉，尽情地在那个舒适的空间享受悠哉生活。）

    我站到最前面，兴致高昂地向前走──

    「大小姐，图书馆不在那边。」

    「…………」

    ──然后就听到后方传来提提语带歉意的提醒，我立刻面红耳赤地转过身去，朝提提手指的方向快步走去。

    几天后──

    我们如今正坐在亚雷伊欧司谈话室的一角，被窃窃私语的众人视线围绕。

    （呜哇……我们好醒目、好显眼啊！实在有够引人注目。）

    我整个人处于难以静下心的状态，努力试著参与大家的讨论。

    周遭的人会这样盯著我们看，也不是没有原因。两名索尔欧司的学生出现在这里已经够特别了，这次甚至连拉拉伊欧司的学生都来了，而且还是王子本人，根本不可能不去注意。

    （啊啊，好想赶快有个不用在意他人目光，能好好放松的空间。）

    只有我一个人心不在焉，大家的汇报──或者该说玛基路卡他们的讨论开始了。

    他们向学园长打听来的消息，几乎和艾莉丝学姊说的一样，学园目前正在寻找可以使用神圣魔法的人士。然后王子也问了那件他有点在意的事，也就是教会不再提供协助的详细经过，但学园长他们也不太清楚事情的来龙去脉。按照他们的说法，疑似是当时那名老师和学生之间引发了骚动。

    「然后，当时和教会派遣的老师引发骚动的，好像是名刚入学的新生──菲尔迪德&#8226;雷葛利亚……也就是梅雅莉小姐的父亲。」

    听到王子欲言又止说出的那段话，大家全用五味杂陈的表情望向傻眼的我。

    （父亲大人……您到底做了什么啊？）

    05　各式各样的猜测

    我现在正在家里的餐厅与父母一起享用晚餐。然而我的脑海中，全都是今天在谈话室聊到的话题。

    根据王子的说法，当时和教会派遣的老师引发骚动的人，正是父亲。虽然我认为可能就是那件事导致教会不再提供协助，但也指出已经过了这么久的时间，不管原因为何，也差不多可以妥协了吧？王子说，他也有提出这个问题，可是学园长的反应却不乾不脆，或者该说让人觉得学园方面有所隐瞒。

    玛基路卡表示，与其说是教会不愿提供协助，更像是学园在警戒教会。甚至怀疑教会是觉得既然学园没有提出申请，觉得「那就算了吧」，才会不再派遣老师。

    所以从现状看来，知道当时发生什么事的，就只有当事人和学园长而已。这么一来，唯一的解决方法，就是询问眼前正在享用餐后红茶的父亲──菲尔迪德了。

    「父亲大人，我有些事想问您。」

    「嗯？什么事，梅雅莉？」

    我神情紧张地对父亲发问后，他一脸开心地看向我，将手上的杯子放回盘子上。

    「我在学园听到了一点传闻，说父亲大人入学时，那个……该怎么说，就是您和教会派遣来的老师……好像引起了什么骚动？」

    我抱著忐忑不安的心情，支支吾吾地向父亲问道。

    这说不定是他不愿提及的往事，按情节轻重，父亲可能又会勃然大怒，跑去和校方理论。

    「我入学的时候？和老师引发骚动？什么意思？」

    由于年代久远，父亲一下子回想不起来，他用手抵著下巴，用一副陷入沉思的表情望著天花板。

    父亲不断发出「唔嗯～唔嗯～」的低吟，过了几分钟后，像是想起了什么，敲了一下手。

    「啊啊，那件事啊！我把老师痛扁一顿，打到他不成人形的那件事吗？」

    （喂！父亲大人，您都做了些什么好事啊！）

    大概是很高兴能回想起来吧，父亲眉飞色舞地说出很危险的发言，我忍不住在心中吐槽他。

    「您、您为什么要那么做呢？」

    「嗯～为什么呢？我记得当时是在比较远的校舍，就是梅雅莉你们现在所说的旧校舍吧？我在那边找到了适合睡午觉的好地方，睡得正舒服时，有个家伙不知道在校舍的哪里吵吵闹闹，因为实在太吵了，所以我就把他找出来，用物理的手段让他安静，之后才发现他是老师……差不多是这样吧？」

    （父亲大人，您真的都做了些什么好事啊！）

    听完更让人无语的证言后，我已经不只是惊讶，甚至是用有点傻眼的心情在吐槽。

    （不过，如果父亲所言属实，感觉这无法构成之前王子他们推测，学园长可能在警戒教会的理由。如果是老师被学生痛揍一顿的教会防著学园，这倒可以理解。）

    父亲讲到以前的事显得心情很好，从刚刚开始就一直在讲自己过去的英勇事迹，不过那些事他本来就常常挂在嘴边，所以我漫不经心地听著，思考起其他事。

    （算了，就算不解决这件事，只要用在图书馆找到的白银骑士故事里出现的神圣魔法，马上就能结案了。幸好故事里提到的是二阶级魔法，用一下应该也没关系吧？）

    我回忆起前几天，四个人一起去图书馆时的事。

    采用现代风格设计的宽敞馆内，一排又一排的书架让步道感觉十分狭窄，架上也挤满了各式各样的藏书。甚至有部分藏书塞不进书架，一叠叠直接堆在书架前。

    或许是因为图书馆随兴的馆藏体制，藏书并没有被妥善地管理，尽管对于几乎没有人确定哪些书架上有什么书一事感到吃惊，我们四人仍分头去寻找白银骑士的故事书，几小时后，总算是成功地找到了其中几本，我向其他人道谢过后，快速地翻起了书本。

    所幸在那之中，我顺利找到一段关于骑士净化幽灵的描述，而且那一段的描述和我在游戏中用过的魔法很像，确定我应该也能学得来后，我们就离开了图书馆。

    （不过该怎么做才好？告诉大家父亲大人做过的好事真的好吗？不对，家丑不可外扬，还是不要说比较好。就说因为某些原因让对方受伤就好了。）

    我做好决定后，在父亲讲到一个段落时结束话题，回到了房间去。

    只不过谈话打住后，父亲的表情感觉非常落寞。

    几天后──

    我把父亲的故事包装了一下，在所有人集合时向大家说明。

    顺道一提，我们现在位于亚雷伊欧司的谈话室，我还是一样很在意众人的视线。

    「嗯～我不认为雷葛利亚卿会毫无理由，随意使用暴力。我想那时应该有发生什么事吧。」

    「就是说啊，说不定那和这次的幽灵事件有关系。」

    王子和玛基路卡一脸正经，针对那段我傻眼到说不出话的故事表达自身想法。

    （看来我身边尽是些很容易误会别人的人呢，父亲以前明明那么调皮。）

    我回忆起父亲说过的英勇事迹，惊觉大多是些让人听了会觉得很无聊的理由。身为他的女儿，把这些事讲出来实在很丢人，所以我都没和大家提过。

    「关于这件事，我也让王宫的人彻底调查了一下，听说当时好像也和现在一样，学园里发生了幽灵出没的骚动，或有类似这样的传闻。」

    「咦？真的吗？」

    听到王子的报告，我不禁发出惊叹，周遭的视线聚集到我身上，我慌忙低头用两手住嘴。

    「这样看来，果然和这次的幽灵事件有关联吧？」

    「要说有关可能还太早了，至少可以确定有什么隐情。」

    王子用谨慎的态度回答玛基路卡的疑问。

    （总觉得事情变得愈来愈复杂了。这种时候，我是不是该跳出来说我会用神圣魔法，所以赶紧让我三两下收拾掉幽灵，把事情解决呢？）

    大家一脸严肃地讨论，我一边觉得不好意思泼大家冷水，一边准备坦白魔法的事，就在我开口之前，有道声音从后方传了过来。

    「你们大家聚在一起，是又在讨论旧校舍的事吗？」

    大家一起看向声音来源，身穿长袍的艾莉丝学姊毕恭毕敬地敬礼，然后看著我们。

    「如果是幽灵出没的事，请问可以让我加入吗？我正好也想要收集能解决问题的情报。」

    我个人并不反对让脸上挂著温柔微笑的艾莉丝学姊加入。我看了看王子，只见他对我点点头，于是我请提提再拉一张椅子，让学姊也能参与我们的讨论。

    「最近我发现了一件事，就是旧校舍其实设有广域结界。但我推测那不是近期设置的，而是很久以前就有了。」

    艾莉丝学姊坐下后，我们和她分享目前收集到的情报，她也接著提供了自己知道的情报。

    「那该不会是把幽灵关在里面的结界吧？」

    听到艾莉丝学姊的话，玛基路卡好奇地问道。

    「不，我想应该没有那种结界。那是用来禁锢不死族的结界，幽灵很有可能是被那个吸引过来的。」

    「如果是这样，只要破坏掉那个结界，幽灵就不会聚集在旧校舍了吧？」

    「我也是这么想，可是不论我在旧校舍怎么找，都找不到那个结界的中心。那么大的广域结界，一般都需要进行仪式之类的，应该很好找才是。」

    两人停止对话，沉默了好一阵子。

    「那个……有件事，我有点在意……」

    一直都没参与讨论的萨菲纳，怯生生地勉强发出声音说道。

    而她注视的对象，正是王子。

    王子注意到萨菲纳看著自己，似乎是在徵求发言许可，于是笑著点了点头。萨菲纳虽然没有昏倒，但她为了避免说出会冒犯到王子的话，一直都没有参与讨论。

    （看到她终于慢慢习惯王子，我也觉得很高兴。嗯，反正随著时间流逝，总是会改善的，我只要静下心默默看著就好。）

    「归根究柢，为什么要在旧校舍施展那种结界呢？」

    「那是用来禁锢不死族的结界，所以当然是为了把不死族……」

    听到萨菲纳的话，我一副理所当然的样子回答她，同时也察觉到那个可能性，因而脸色铁青。

    「也就是说，有不死族怪物躲在那间旧校舍里面？」

    萨赫毫不犹豫地将我心中所想的事说出口，周遭竖起耳朵偷听我们谈话的人顿时一阵哗然。我本来慌慌张张地看向萨赫准备让他闭嘴，却发现他已经趴倒在桌上，整个人不停地颤抖。仔细一看，坐在他旁边的玛基路卡正用冰冷的眼神望著他。

    （不愧是玛基路卡，动作真快。）

    「现在还没有证据，不该靠推测来做判断，看来我们该再去一趟旧校舍，首先专心找出结界的所在地应该会比较好。」

    王子降低音量，小心翼翼地不让外人听见自己的意见，我们一行人都默默地点头。顺道一提，萨菲纳和提提两人脸色惨白，却不敢拒绝王子的这番话，只能僵在原地动也不动。

    06　发现了

    我们再次来到映照著夕阳余晖的旧校舍，那份静谧感助长了潜入里面的恐怖程度。

    我们决定兵分两路，更加仔细地探索旧校舍内部，分别是萨赫、玛基路卡、王子一组，我和萨菲纳、提提一组。我之所以和她们两个一组，理由单纯是因为她们不愿离开我身边。

    艾莉丝学姊则和王子他们一起行动，好确保王子的人身安全，我们负责一楼，而王子他们去调查二楼。

    （我已经学会了Light的魔法，要是有个万一还能用神圣魔法，没问题，一点都不可怕。）

    心里想著像是在立死旗般的事，我们一起走进了旧校舍。里面还是一样安静，给人一种阴森的感觉。

    随著太阳西下，室内也变得昏暗，我脑内的可怕想像不由自主地愈来愈鲜明，有点难以保持冷静。

    （要是在半夜来，我一定早就投降了。）

    我在心里感谢至少能趁天色还亮时探索校舍，同时三人一起在走廊上移动。

    （话虽如此，都没看到有什么像是可疑仪式的东西。果然不能只看走廊，也要找一下教

    室。）我随手将附近的门一开，转向室内想看看里面的状态时，一张苍白的脸从天花板上落下。

    身形朦胧、彷佛可以看到物体后方景色的「那个」，用凹陷的漆黑眼睛凝视我们，以头上脚下的姿势，呼呼呼地对我发出不知道是在吐气还是怎样的声音。

    「呜啊啊啊──────！」

    脑袋终于掌握状况，我发出奇怪的尖叫声，用像是要紧贴后面墙壁一般的姿势往后跳。

    「大小姐！」

    「梅雅莉大小姐！」

    我迅速闪躲的举动吓到一旁的两人，她们看到我的反应后，顺其自然地往室内看去，两人脸色唰地变得一片惨白，退到了和我同样的位置。

    「Lig！LiLiLi、Light！」

    我将剑从剑鞘拔出代替法杖，咏唱光魔法。

    剑尖亮起魔法的光芒，射入门扉大敞的教室里，幽灵发出「吼──」的一声，不知所云的呻吟，不知逃到哪里去了。

    「吓……吓了我一跳。」

    大概是刚刚被吓到闭著气的关系，我大大地吐了一口气，确认眼前的幽灵消失无踪后，明白我们已经度过危机，我松了口气，靠到身后的墙壁上。

    啪嚓！

    就在我碰到墙壁的瞬间，传出了东西碎裂的声音。不对，正确来说是我感觉到自己的攻击魔法无效化技能发动了。同一时间，墙壁原本应该撑住我的坚硬触感从背后消失，我直接向后倒去。

    「咦？呀啊──！」

    「梅雅莉大小姐！」

    我发出惨叫的同时，掉入了一个黑暗的空间，就在我即将跌到地面前，某人抓住了我在半空中挥舞的手，让我勉强撑住，没有直接跌下去。

    「啊～啊……对不起！一只手实在拉不住！」

    本来抓住我的萨菲纳发出没用的叫声，和我一起失去平衡往下摔。

    「大小姐！萨菲纳大人！」

    提提紧接著抓住差点掉下去的萨菲纳的手，拉著我们。

    「好重！」

    「「不准说重（请不要这么说）！」」

    听到提提嘶哑地说出极为失礼的话，我和萨菲纳都反射性地反驳。也因为我们这样的反应，让提提不小心松懈了一下，结果我们三人便相亲相爱地一同掉入黑暗之中。

    我们三人从楼梯滚落，我护著另外两人的身体，睁开闭紧的眼睛。

    虽然事出突然，还好楼梯并不长，四周相当昏暗，不过也不至于什么都看不见。为了掌握现况，我拚了命地动脑思考。

    （这是……暗门吧？而且处于随时发动幻影及干扰认知魔法的状态。就过去都没人发现这点看来，可能是相当高阶的魔法。构成的魔法碰巧被归类在攻击魔法，所以才会在我碰到时，暂时失去效力吧。恐怕就是在那时，用来当作墙壁的障壁魔法也一并粉碎了。）

    当我粗浅地t解这个状况时，躺在狭小楼梯底部的我身上的两人，开始尝试移动身体。

    「梅、梅雅莉大小姐，您没事吧！」

    「没事、没事，我没有怎么样。」

    多亏了物理攻击无效化的技能，我毫发无伤，知道这件事的提提依然担心了一下，不过听到我这么说，便如释重负地站起身来。我让萨菲纳站好后，自己也接著站起，看向提提。

    「话说提提，你刚刚是不是说了很重之类，让人不能当作没听到的话？」

    我重新提起身为女孩子绝不能接受的重要问题，眯起眼睛看向提提，她冷汗直流地别过脸，逃避我的视线。

    「大、大小姐，这里到底是什么地方啊？这应该是暗门吧？啊，我去叫大家过来喔！」

    语毕，提提便慌忙爬上刚刚摔下来的楼梯。看到她跑上去后，萨菲纳心有余悸地开始确认周遭状况。

    「她说的对……这里到底是做什么用的？看起来像是通往地下室的楼梯。」

    「总之，在大家来之前，我们不要再继续往里面走了。走吧，回去、回去。」

    俗话说多一事不如少一事，我假装没看到里面的那扇门，推著萨菲纳的背回到原处。

    ＊＊＊

    「没想到这种地方有隐藏的楼梯……我完全没注意到呢。」

    前往二楼的队伍被提提带了过来。一听到事情经过，艾莉丝学姊便用一副不可思议的样子盯著墙壁看。八成是效果回复了，现在那里只看得到墙。

    「真亏你能找到这种机关耶，不愧是梅雅莉大小姐。」

    「你能找到这个，真的是很不简单呢。你是用什么方法找到的？之前明明都没人发现。」

    「呃～那个，就是……碰巧啦、碰巧。我也没想到会这样，只是巧合啦，呵呵呵！」

    我露出僵硬的笑容，回答萨赫和艾莉丝学姊语带佩服的提问，然后更加努力地强调只是偶然，微笑带过我找到的方法。

    萨赫大概是t解没办法从我这边获得明确的答案，于是不再追问，转而将手放到眼前的墙上，而他的手随即伸进了墙壁中。不对，应该说只是看起来像。

    （障壁魔法好像被彻底粉碎了。说出来会很麻烦，还是不要多做解释吧。）

    「要是有旧校舍的平面图，早就能发现这种地方了吧。这么久以来，历经多次改建和重新装潢，导致严重疏于管理，才会根本没有人知道哪里有些什么，造成这么大的问题。」

    玛基路卡一脸懊悔地说道，王子接著安慰她，要她别放在心上。

    「然后哩？接下来该怎么做？要叫老师来吗？」

    萨赫收回手之后，对大家问起之后要采取的行动。

    「可以的话，我想去一趟地下室。我已经做好对付结界的准备了，再说要是太过依赖宗师，有损我身为班级长的名誉。」

    艾莉丝学姊使劲调整好背在肩上的皮袋，站到墙壁前。

    「不过，到底是谁设下了这种机关啊？」

    气氛一触即发，萨菲纳指出盲点，打断了潜入的准备。

    「从梅雅莉小姐你们的说明听起来，前往地下室的楼梯有经过铺装、盖得很稳固，我想那应该是旧校舍本来就有的设备。只是，到底是谁用这种方式把它给隐藏起来呢……？」

    王子虽然回答了萨菲纳的问题，但最后并没有做出明确的结论。由于萨菲纳其实没有询问王子的意思，她慌忙地向王子低头以示不该僭越后，王子回以有点困扰的笑容。

    「这种高等的魔法设备，我不认为学生做得出来。难道是……学园里的老师？」

    玛基路卡多少也觉得自己的推理有点牵强，不敢把话说得太肯定。

    「这么说来，是教会派遣来的那个老师？按照梅雅莉大小姐的说法，雷葛利亚卿是在这间旧校舍和老师起争执的吧。说不定和这件事有关？」

    听到萨赫若有所思地说出这句话，王子和玛基路卡都用惊讶的表情看向他。

    （只有像他这种什么都没在想的类型，才会在关键时刻说出一些感觉可信度很高的话。）

    萨赫用像在说「咦？什么？」的表情望向众人，我有点讶异地看著他。

    「说的也是，我也听说当时管理这间旧校舍的老师中，包含了被派遣来的老师。」

    接著艾莉丝学姊像是想起了什么，丢下了震撼弹。

    「总之，我会下去确认。各位要是有什么闪失就不好了，请待在这里等我。」

    艾莉丝学姊把皮袋调回原位打断对话，重新准备采取行动。

    （总觉得她看起来很急，是我的错觉吗？）

    看著艾莉丝学姊，我不知为何有了这样的想法。不过我擅自在心中替她解释，认为是身为班级长的职责压力，让她急著想把问题解决，便没有深入追究。

    在我思考这些时，艾莉丝学姊站到墙壁前，开始调查周遭。几分钟后她似乎发现了什么，小声地吟唱某种咒文后，墙壁瞬间消失，出现了前往地下室的入口。

    「只要知道地点，要解除就简单了。」

    艾莉丝学姊这么说完，毫不犹豫地走下了楼梯。

    07　真不愧是白色公主？

    「怎么办？我们也一起跟下去吧？」

    艾莉丝学姊一个人走进地下室，又过了几分钟后，玛基路卡一脸担忧地转头询问大家。

    「我们就算去了，也帮不上忙吧。」

    「不是啦，那个……我想说去观摩一下，当作以后的参考。」

    听到我的回答，玛基路卡坦承了自己的求知欲。

    「嗯，我也觉得都来到这了，全都交给别人处理有点过意不去。总之我们去看看吧，说不定能帮上什么忙。」

    虽然我没什么兴趣，但既然王子都这么说了，我也无法否决，只好回答「说的也是」然后走下去。

    保险起见，我们把提提留在上面，请她去叫老师来。

    以萨赫打头阵，后面依序跟著玛基路卡、王子、萨菲纳，最后则是我负责殿后，我们以此队形走下通往地下室的石制楼梯，没多久后，在昏暗的深处找到了大门。

    「奇怪？打不开耶？」

    走在最前面的萨赫停在门前，一边喀锵喀锵地把门又推又拉，一边这么说道。

    「是不是上锁了？可是为什么要锁起来？」

    玛基路卡走到萨赫身旁，望著铁制的门把，跟在后面的我们也全都凑上去旁观。

    沙沙……

    我感觉到后方有人在玩我头发。

    「我说提提，可以不要玩我的头发吗？」

    我紧盯门的状况，不疑有他地警告应该在我身后的女仆，听到我这么说，萨菲纳转过头来，接著一脸惊恐地看向我这边。

    「嗯？怎么了，萨菲纳？」

    萨菲纳维持著转过头来的姿势沉默不语，就那样僵在原地。在我询问她发生什么事后，又再次感觉到身后的女仆轻触我的头发。

    「提提，不要再闹了。话说你不是去叫老师了……吗？」

    我说著说著，惊觉了一件事。

    （这么说来，提提去找老师了，她现在应该不在我后面才对。那我身后的是谁？）

    虽然不愿意去想这件事，但当我战战兢兢地回过头，眼前的景象和想像中最糟的状况样，不知何时出现在那里的幽灵，正伸手准备摸我的头发。

    「呜啊啊──────！」

    我发出吓坏的惨叫冲到前方。大家被我的声音吓到，纷纷往左右闪开，不知道该说我是运气好还是不好，在上锁的门前苦战的萨赫受到我的牵连，我狠狠地撞上了他的背。

    就在我的手碰到门的瞬间，立刻感受到了像刚刚那样解除某种魔法的感觉，木制的大门随即敞开，我和萨赫倒向门另一边的地上摔成一团。

    「好……好重……」

    「你说什么！」

    萨赫宛如被压扁的青蛙一般被我压在底下，一听到他勉强从喉陇挤出的话，我马上有了反应，用如同化身恶鬼的表情狠狠瞪著他。

    「我骗人的，您好轻喔！」

    萨赫感受到我那股接近杀气的怒火，不敢正眼看我，不知为何客气地修正说词，于是我心满意足地从他身上离开。

    我再次确认房内的状况，这里是用石材打造的地下室，天花板比想像中还高，空间相当宽广。

    我现在站的地方就在门旁边。从这边沿著墙壁，还设置了另一道楼梯能往下走，从我站的位置能清楚看见房间全貌。房间正中央的地板上，大大地画著可疑度破表的复杂魔法阵，而站在魔法阵外围的艾莉丝学姊正一脸讶异地看向我们。

    「我明明上了锁，还施展了简易的障壁魔法，你竟然还能这么轻易地闯入……难道说你早就预料到会这样，所以已经做好准备了吗？」

    「嗯？」

    尽管艾莉丝学姊用惊讶的表情质问走下楼梯的我，可是我完全听不懂她在说什么，反射性地回以问句。

    「呵呵呵，我想也是。我本来以为我掩饰得很好呢，果然还是瞒不过白色公主。」

    艾莉丝学姊耸耸肩，露出自嘲的笑容。看来她把我的话听成肯定句了。

    「你从什么时候察觉的？」

    「咦？没有啊，我从一开始就……」

    （我从一开始就听不懂学姊你在说什么啊？）

    我脸上挂著不明所以的表情，毫不犹豫地顺著问题回答后，艾莉丝学姊彷佛受到重大打击一般，往后倒退一步。

    「真有你的……白色公主。」

    接著她自顾自地做出了结论。就在这段期间，其他人也走下楼梯来到我旁边。大家都不明白现在是什么状况，用相当疑惑的神情来回看著我和艾莉丝学姊。

    「不过，一切都太迟了！我已经完成了仪式的最后阶段。这么一来，终于能夙愿以偿了！」

    原本像是听到晴天霹雳消息的艾莉丝学姊脸色一变，自信满满地挺起胸膛，一个人情绪高昂地发表宣言。

    （所以说，我真的完全不知道这是怎么回事啊。）

    「梅雅莉小姐，现在是什么情况？」

    连王子也注意到艾莉丝学姊状况不太对劲，低声向我询问。

    「可能直接问她本人会比较好。」

    由于我也一头雾水，于是建议王子直接问情绪高昂的艾莉丝学姊会比较恰当。

    「哎呀？还给我时间说明，你很有把握嘛。还是说这也在你的计算之内？」

    大概是听到我说的话了，艾莉丝学姊望著我们，灯光照射在她的眼镜上，发出诡异的亮光。而我还是没有搞清楚状况，依然当著旁观者。

    「那么，就让你们亲眼见识一下吧！召唤魔法！」

    艾莉丝学姊转过身去，任由长袍翻飞，在发出微微亮光的魔法阵前摊开双手，说出了感觉很不妙的话。

    （咦？那不是用来禁锢不死族的魔法阵吗？说到这个，这里又没有不死族。咦，这是怎么回事？）

    我们完全无法理解目前的状况，只是一味呆愣在原地，默默观察艾莉丝学姊的一举一动。

    「初级不死族召唤魔法，发动！Summon，Undead warrior！」

    与艾莉丝学姊带有力量的话语相互呼应，房间中央的魔法阵发出光芒，某种物体从那道光芒中缓缓地爬出。

    看到那副躯体，大家全都哑口无言。

    它拖行著腐败的肉体，身上套著满是伤痕的老旧铠甲，有气无力地撑起两公尺以上的巨大身躯站了起来。

    「吼吼────！」

    它嘴边的肉一片片剥落，露出向外突出的牙齿，接著把嘴张大到让人以为它下巴要脱臼一般，发出活像是在放声群埃令人不快的吼叫声。曾是人类的战士身上飘出腐臭味，站在魔法阵的中央，它重新举起手上剑刃已严重耗损的剑，以及四处布满裂痕的铁盾。它凹进去的眼睛里没有眼球，某种发出红光的物体取代了眼球，瞪著我们。

    「竟、竟然是召唤不死族！」

    玛基路卡最先理解现况，尽管一脸焦急，她仍站到王子面前做好战斗准备，萨赫也几乎在同一时间行动，挺身站到王子前方。而王子刚刚站到我旁边和我说话，所以两人现在同时也保护著我。

    「呵呵呵！我成功了！我终于成功了，爷爷！我终于完成夙愿了！」

    艾莉丝学姊无视我们的紧张，以打从心底感到喜悦的表情喊道。

    「艾莉丝学姊！你真的知道自己做了什么好事吗！」

    「是啊，我很清楚，玛基路卡小姐。」

    「原来这里是不死族召唤魔法的仪式场吗？看起来你好像早就知道有这种东西呢？」

    「您说的没错，殿下。」

    艾莉丝学姊对玛基路卡投以游刃有余的笑容，又礼貌地向王子屈膝行礼，看起心情相当愉悦。由于事情进展得太快，我的脑袋一时还转不过来，总之先试著统整一下状况吧。

    （我想想，意思是这里不是禁锢不死族的地方，而是用来召唤不死族的地方吗？唔嗯……等一下，说到底，为什么旧校舍会有这种地方啊？）

    我的脑袋一片混乱，开始想放弃思考了。

    （这么说来，艾莉丝学姊刚刚说了什么完成夙愿，然后……）

    「爷爷……」

    我不禁轻声脱口说出心里想到的事，艾莉丝学姊立刻笑盈盈地接话。

    「答对了，真不愧是白色公主。真的是什么都被你看穿了呢。没错，告诉我这个地方，以及打造出这个地方的人，都是我的爷爷。不过，称呼他为教会派遣来的老师，你们应该比较明白我在说谁吧。」

    我明明从头到尾全不知情，艾莉丝学姊却自己说个不停坦承一切，虽然心里大感震惊，但在大家的注视下，也不好做出丢人现眼的反应，所以我展现出冷静的态度。

    （嗯，没错，我稍微虚张声势了一下。）

    在那之后，事情朝远远超乎我理解的方向发展下去。

    08　问题解决了？

    「你是那名引起骚动的老师的亲人？」

    「骚动讲起来多难听。我爷爷其实也没想要引起什么大问题。他之所以这么做，一心一意都只是为了完成他的理想。」

    玛基路卡听完艾莉丝学姊惊人的证言后，向学姊发问，而学姊冷冷地回答玛基路卡。

    「理想？你说这个仪式吗？」

    「是的。不过这也只是实现理想的手段而已，殿下。」

    王子瞪著站在魔法阵中央的不死族提出疑问，艾莉丝学姊则从容不迫地微笑以对，接著唰地翻起长袍，高举起双手。

    「这全都是为了实现理想！没错，被不死族们团团围绕，露出幸福笑容的理想生活！」

    「「「…………」」」

    或许是兴奋到了极点，艾莉丝学姊用响彻整间地下室的音量，开始高声谈论她的理想。而我们则是思路暂时停摆，现场气氛降至冰点。

    「什么？你刚刚说了什么？」

    最先回复思考能力的玛基路卡，难以置信地问道。

    「呵呵呵，我爷爷的……不对，现在是我的夙愿，就是过上被不死族们团团围绕，每天笑呵呵的颓废生活！」

    艾莉丝学姊呼地大力从鼻孔喷气，再次发表宣言，内容真是让人觉得……嗯，不知道该说什么才好。

    （啊～……经她这么一提，她曾说过自己专门研究不死族呢。没想到她会希望和那些恶心的生物一起生活……）

    一想到这个家族为了那种事情把学园卷进去，我就觉得头好痛。

    「爷爷的野心，就是让不死族随侍在身旁。但他隶属于教会，很遗憾地必须净化不死生物，更别说是在教会里面实行召唤不死族的仪式了。所以爷爷他藉由来学园工作的机会，打算在学园里打造一个理想的空间。」

    艾莉丝学姊难以压抑兴奋之情，一个人口若悬河讲个不停。

    「首先，为了准备好施展大规模魔法术式的地点及人员，他假借名目，招募那些研究神秘学或不死族，甚至是拥有反社会思考模式，或赞同末世论等特质的学生。不知不觉中，周遭有人开始说他们是邪教，只是这些小事都没办法阻止爷爷的野心。」

    （不管是假借名目还是邪教，这些都不妥吧？学园之所以会保持警戒，应该也是这个原因吧？要是再有人创造出什么奇怪的宗教团体，那就伤脑筋了。）

    「然后，爷爷眼看终于快要完成这个仪式，沉浸在兴奋及喜悦的心情中时，那个男人却跑来搅局。」

    艾莉丝学姊这么说完，恶狠狠地瞪了我一眼，并用手指著我。

    「菲尔迪德&#8226;雷葛利亚！他突然出现，把计画给毁了！爷爷总是语带悔恨地说，听闻有骚动而前来的老师们出现得太刚好，他费了好大一番力气，才勉强把执行仪式的地点藏了起来。爷爷还说现在回想起来，那都是学园长的阴谋，把当时还是新生而没有被爷爷锁定的那个男人派来当刺客。」

    （学姊你误会了，父亲他不过是刚好在睡午觉，然后觉得吵就去把别人痛扁一顿而已。赶来的老师八成也只是来找跷课的父亲而已。）

    听到艾莉丝学姊和事实相距甚远的推测，我在心中喃喃说出事情真相，叹了一口气。

    「然后，果不其然，雷葛利亚家的人又再次想插手这件事。我把爷爷的悔恨作为前车之鉴，假装成你们的同伴，反过来监视你们的行动。多亏你们，我才能找到举行仪式的地点。」

    由于动机看似很壮烈，但又好像没有，说到底最终目的根本莫名其妙，所以我们的反应不太热烈。相较之下，艾莉丝学姊倒是一个人激动到不行。

    「不管是那时候或是现在，幽灵之所以会出现，都是因为这个魔法阵吧。」

    「没错，它们受到这个魔法术式中数人份的大量魔力，以及与不死族相关的物品吸引，纷纷聚集到了这里。而且这个术式，只会对爷爷的血脉产生反应。从爷爷离开这座学园，到我来到这座旧校舍为止，这段期间什么事都没发生。然而在魔法阵对我产生反应，开始再次启动并吸引幽灵们聚集后，我就确信这座旧校舍的某处一定有举行仪式的地点。」

    艾莉丝学姊再次回答玛基路卡的疑问。

    「你难道都没想过，在这种地方召唤出不死族，要是它们跑出去危害学生，会造成很严重的问题吗？」

    听到王子如此肯定的发言，艾莉丝学姊脸上浮现「你说什么傻话？」的惊讶表情。

    「这么可爱的东西，怎么可能会危害我们，对吧？」

    碰────！

    艾莉丝学姊一脸陶醉地走进魔法阵中，准备伸手触碰不死族战士，却被它的盾毫不留情地弹飞，狠狠撞上了墙壁。现场所有人都瞠目结舌，只有眼神紧跟著她。艾莉丝学姊咚的一声摔落地面后，在原地抽动颤抖了一阵子，接著突然撑起了上半身。

    「讨厌～&#9834;你就是这么害羞。」

    （……这个学姊没救了……）

    艾莉丝学姊尽管被盾打中，银框眼镜也出现了裂痕，仍然如痴如醉地望著不死族战士。

    「吼吼────！」

    大概是因为有活人靠近，不死族战士群俺錾，完全苏醒了，和刚刚呆站在原地的状况相比，很明显进入了战斗状态。

    「它要过来了！怎么办？要逃吗？」

    萨赫拔出剑、挡在大家面前如此说道，所有人都绷紧了神经。

    「让它跑到外面太危险了。有办法在老师来之前将它挡在这里吗？」

    王子神情紧张地这么说道，只见萨赫和玛基路卡一脸为难地沉默不语。

    由于它不是幽灵，物理、魔法攻击应该都有效，但他们可能没有那个自信，不确定现在的自己是否有能力对付它。

    「我会想办法处理，你们先拖住它。雷佛斯大人请先退下。」

    听到我说的话，比起大感吃惊，大家的表情更像是松了一口气。

    （咦？大家是在期待什么？）

    我歪头感到不解，只见前方的巨人踏出沉重步伐朝我们逼近，高举起手中的剑挥了过来。

    「萨赫先生！防御！」

    「哦！」

    萨赫听从我的指令，站到前面架起剑。我接下来要发动的魔法是座标固定型，要是它一直移动会很麻烦，必须停住它的脚步才行。

    「玛基路卡，防御和强化魔法。」

    「交给我吧！」

    巨人在这段时间缩短了和我们之间的距离，挥下锈迹斑斑的剑，萨赫获得防御与身体强化魔法的加持，用剑挡下了那一击。

    随著惊人的撞击声响起，周遭的气氛一触即发。

    「萨菲纳！砍它的脚！」

    「好、好的！」

    不死族大概没想到这一击会被接下，又或者它的思考没那么灵活，挥下剑后就一直维持著两刃相交的姿势。我看向动也不动的不死族，下令要萨菲纳瞄准它的脚。

    「拔刀、连击！」

    萨菲纳尽管心里害怕，仍一口气拉近距离，在加速魔法的加持下，瞬间发动两次攻击，而且都砍在同一个位置上，从大腿的部分砍断不死族一只腐败的脚。

    我现在才注意到，两人从升上二年级后，好像都会随身携带真的刀剑。

    失去单脚的不死族直接重摔在地。果然有大家在身边，就是让人很放心，我心里尽管焦急，却没有因此失去冷静。虽说我全程几乎都算是个旁观者啦。

    「二阶级神圣魔法！」

    我背对退下的萨赫和萨菲纳走向前喊道，声音响彻整间地下室。

    「汝，被那道光所环绕，化为灰烬！」

    顺道一提，说出这段话不是基于我的本意。我只是像之前一样，念出故事里面白银骑士的台词而已。上次的魔法也是说完台词之后就发动了，这次不说总觉得不太放心，所以就说出来了。我再强调一次，这绝对不是我的本意。

    「Turn undead！」

    随著蕴含力量的话语，我同时将手对准不死族，光的魔法阵在倒下的不死族周围展开，光芒宛如间歇泉般从地面喷发。

    「吼哇────！」

    沐浴在光中的不死族发出惨叫般的群埃声音回荡于整间地下室。

    「结束了。」

    我放下伸出的手，平静地说道。

    我带著难为情的心情地站在原地，而在我面前被光芒包围的不死族，则是哗啦哗啦地像细沙般崩解、消失殆尽。

    光柱消失的瞬间，现场空无一物，很难想像那里曾经存在一个庞然大物。周遭陷入一片寂静。

    「啊啊……我的茱莉安娜啊──」

    帮那个恶心生物取了个可爱名字的艾莉丝学姊，失落不已地垂下头，整个人失去了活力。

    「好……好厉害……」

    萨赫低声脱口说出的话，在这种时候反而听得非常清楚。

    「居、居然是……神圣魔法……」

    玛基路卡不知为何浑身颤抖地接著说道。

    「太厉害了！真不愧是梅雅莉大小姐！」

    萨菲纳朝我飞扑过来，音量大到几乎要盖过另外两人的声音。

    「没有很厉害啦。只不过是二阶级魔法。」

    我剥开粘在我身上萨菲纳，先把状况说明清楚，好避免产生不必要的误会。

    「你在说什么，梅雅莉大小姐！这无庸置疑很厉害啊！」

    「咦？」

    玛基路卡高声表示不赞同我的自谦之词。

    「学习神圣魔法相当困难，据说连想要掌握二阶级魔法，都得花上漫长的岁月！你居然在这么短的时间内就学会，而且还是自学！」

    听完玛基路卡一气呵成的解释后，我可以感觉到自己的脸色变得苍白。

    （咦？照这样看来，该不会情、况、不、妙？）

    虽然我有在注意阶级，但没想到还需要留意学习所需的时间。

    我完全没考虑到在短时间内学会使用这个魔法，会被当作特例，有别于刚刚的沉著冷静，我现在整个人冷汗流个不停。

    （不对，不用担心。这里只有我们几个，只要拜托他们别说出去，就不会造成奇怪的误会……）

    「大……大小姐……」

    就在我想到这个好点子时，我身后传来了不应该在场的女仆的声音，我动作僵硬地慢慢转过头去，地下室入口被我破坏的门旁，正站著硬是撑起嘴角保持笑容的提提，以及脸上完美表现出错愕两个字的宗师等人。

    （这下完蛋啦──────！）

    我的惨叫在心中不断回荡。

    09　我真的什么都没做

    不死族事件结束后又，过了几天。

    现在旧校舍拆除那个魔法阵的工程已完成，幽灵出没的骚动也画下了休止符。

    身为事件当事者的艾莉丝学姊得到休学处分，也剥夺了她班级长的地位，由于事发突然，暂时先由玛基路卡担任代理班级长。亚雷伊欧司中没有人对此有怨言，一如往常地过著学园生活。

    然后，至于我的部分……

    「这时跳出来的人就是梅雅莉大小姐，挺身挡在不死族面前的她，不仅英姿焕发，还非常可爱。」

    「「「呀啊──！」」」

    在宁静的旧校舍二楼中，较为宽广的谈话室里，坐在白色桌椅上的千金小姐们的尖叫声，随著萨菲纳忘我的说明响彻云霄。我乾笑著当作耳边风，喝起提提帮我泡的红茶。

    （哈哈哈……饶了我吧。）

    这不知道是我第几次看到萨菲纳在讲述不死族事件了。

    她会变得这么健谈是有理由的。因为我那时，做出了她和崇拜的白银骑士一模一样的举动。

    「然后，梅雅莉大小姐用彷佛白银骑士大人的姿态，昂首说道：『汝，被那道光所环绕，化为灰烬！』」

    「「「呀啊────！」」」

    萨菲纳手舞足蹈，模仿起我那时的动作，再次引起一连串尖叫声。

    （哈哈哈……别再说了……）

    「紧接著，她平静地凝视渐渐消失的不死族，说出了白银骑士大人的经典台词……」

    「「「呀啊────！」」」

    萨菲纳和千金小姐们望向天花板，露出陶醉神情，八成是在脑海中想像那时的情景吧。

    「真是太精彩了，不愧是梅雅莉大小姐。不仅在索尔欧司的武斗大会完美地获得第一名，转到亚雷伊欧司后，也拥有能在短时间内几乎学会所有魔法的本领。」

    「而且还一下子就靠自学学会了那么难的神圣魔法，难怪大家会说你是学园首屈一指的天才魔术师。」

    「你居然能自然而然做出有如白银骑士大人的举止，白色公主，不对，应该称呼你白银公主比较好吧？」

    由于千金小姐们兴奋地对我送上赞美，我也只能挂著僵硬的微笑，大致应付一下。

    （糟糕……状况非常不妙。我本来以为就算被老师们看到，也不至于会整个传开，是我太天真了。万万没想到，我身边就有会大肆宣传的人存在。）

    萨菲纳健谈的行为不仅止于在这间谈话室，就连索尔欧司的学生也都听说了这件事。不仅如此，更糟的是连玛基路卡也兴致高昂地逢人就说，让我更加不知该如何是好。

    （这么说来，玛基路卡平时没表现出来，但她也是白银骑士的粉丝呢。）

    午后的阳光从枝叶间洒落，穿过现代风格的木窗照进室内，我「唉～」地叹了口气，一副已经看开的表情，或者该说是已经放弃的表情，坐在原处眺望著窗外。

    这时，代表午休结束的钟声响起，意犹未尽的千金小姐们互相道别后，起身离去。我面带笑容目送她们离开，现场只剩下我和萨菲纳，我再次深深地叹了口气。

    （人家都说传言很快就会被遗忘，过阵子就没事了吧，应该啦。在那之前要忍耐啊，忍耐。在传言被淡忘为止，必须安分一点，我得保持低调才行。）

    这也不是第一次了，我转换心情给自己加油打气一番，接著再次环视自己赢来的舒适空间。

    旧校舍的事件解决后，王子指出老师们的管理太松散，并要求改善现况，因此现在这间旧校舍的管理责任有一半交给学生负责。班级长们协议的结果，决定由王子来接手这个职务，目前王子、玛基路卡、萨赫以及班级长们正在隔壁的房间里，审核旧校舍的使用者与使用目的。这间房间和大家所在的房间是连在一起的，中间隔著一道门。那边是接待室，而这边则是用来当休息室。

    （我不会再自找麻烦了。我要在这里享受和大家一起悠闲喝茶、吃点心的学园生活。NO EVENT，GOOD LIFE！突发事件全NO THANK YOU！）

    我没有告诉任何人，独自在心中闹脾气。

    ＊＊＊

    「发生问题了。」

    玛基路卡一脸疲惫地从隔壁房间走进来，她嘴上这么说，同时我彷佛听见，那名为决心的高墙，很快地发出了疑似崩裂的声音。

    「怎么了？」

    虽然不太想问，但朋友正在烦恼，怎么可能不闻不问。希望不要又是什么奇怪的事件。

    「从以前就有在使用旧校舍的学生们，不满现在要再次提出申请书和接受审查，拒绝提出申请。」

    「旧校舍从以前就没什么在管理，根本不知道有谁在使用这个环境的哪些地方，我们本来想趁著这个机会从头整顿一番，但好像没办法进行得那么顺利。」

    继垂头丧气地坐在椅子上的玛基路卡之后，愁眉不展的王子也来到这边的房间。

    「毕竟是试图改变学园的体制，难免会引起某些冲突。要是能彼此沟通一下，解决这些问题就好了。」

    我一副事不关己的样子说道，喝了口红茶。

    「说的也是，我会想办法试试看的。」

    看到王子对说风凉话的我微笑，说出如此可靠台词后，我开始有种自己也必须做些什么的感觉。

    （不行、不行，这种时候就要忍耐。冷静，保持冷静。）

    我把视线从王子身上移开，却不小心看到了趴在桌子上、疲惫不堪的玛基路卡，又升起了必须帮忙的念头，视线不断游移。

    隔天──

    事态突然急转直下。

    反对的学生竟然集结起来占据旧校舍，封锁出入口。

    （Goddamn！我休息的地方！）

    我直视著眼前在旧校舍入口设置路障的集团，在心中放声群啊

    「我们全都来自众多学长姊辛苦成立的集会！为什么我们这些集会，现在还必须提出申请书！为什么还得接受审查！这是对我们以及过去学长姊的侮～辱！」

    「就是说啊！我们坚决反对！」

    （嫌疑犯们陈述著莫名其妙的意见……新闻里的画面就是这种感觉吧，明明只是再办一次手续而已，有需要引起这样的骚动吗？倒不如把这种行动力用在提出申请书上，一切不都解决了？）

    我手扶著额头大大地叹了口气。总觉得最近老是在哀声叹气。玛基路卡和其他班级长也努力在现场说服他们，但对话完全无法成立，那些人只是一味地高喊反对而已。

    「还是让我也和他们谈谈吧。」

    「怎么能让雷佛斯大人和那些人扯上关系？那些人是恐怖份子，恐怖份子喔。我们不可以屈服于恐怖份子。」

    听著他们没有任何意义的发言，我开始觉得这一切很荒谬，也感受到自己的烦躁程度快到极限了。

    「这不只是我们的想法，应该也是学园所有学生的共识！我们绝对不会屈服，会坚持战斗到底！」

    「没错！说的对！」

    「轻忽学生应有的自由，屈服于权力的愚蠢家伙！你就被水淋一淋，好好反省吧！Water！」

    「呀！」

    其中一名得寸进尺的学生，朝玛基路卡施展了水魔法。玛基路卡勉强避开了没有杀伤能力、只是会淋湿对手的魔法，之后重心不稳，一屁股跌坐在地。

    当我听见对面传来好几句「真难看」、「有够笨」等嘲笑她跌倒样子的声音，我的怒气终于到达了顶点。

    如果只是讨论也罢了，但他们竟然使用魔法，就算不会造成伤害也不该这么做，甚至于还嘲笑我的朋友，实在令人忍无可忍。

    「梅雅莉小姐？」

    王子大概是注意到了我的变化，担心地看著我。

    「雷佛斯大人请在这边等著。我会尽快把那些恐怖份子赶走。」

    我用平静的声音对王子说完，看向一旁的萨赫和萨菲纳。

    「你们两个，要上。提提去待在雷佛斯大人的身边。」

    「遵命，大小姐。请您注意安全。」

    「好、好喔……要做什么？」

    「梅雅莉大小姐变得好可怕。」

    站在我身后的提提深深鞠躬敬礼，另外两个跟著我的人则和提提形成对比，疑似是被我的气势震慑，有点吓到的样子。我露出灿烂笑容，对他们说明。

    「使用暴力喔&#9834;」

    基于以上原因，挡在入口的集团和我们这些管理者，即将爆发一场武力冲突。

    ……本来应该是这样的……

    「所以我才说，要先坐下来好好谈谈。」

    玛基路卡额头浮现青筋，勉强撑起笑容试图解决现况。我挡在应对成熟的她面前，准备用幼稚的方法来应对现况。我一站到最前面，原本吵个不停的集团便突然安静了下来。

    「你们听好了，好话不说第二遍。请立刻停止你们荒唐的行为，离开旧校舍。」

    我冷冷地这么宣布后，周遭耳语开始此起彼落。「是白色公主耶」「听说她很有可能是白银骑士的后裔？」「和一击收拾掉不死族的天才魔术师为敌，真的没问题吗？」

    （总觉得传闻实在变得有点离谱！后裔是怎样？雷葛利亚和白银骑士一点关系都没有喔！）

    我忍不住在心中吐槽，觉得很无奈。

    「如、如果我们不听的话……您打算怎样？」

    挡路集团的领导者刚刚的气势已经不知道跑哪去了，而且不知为何说话变得毕恭毕敬，我再次露出灿烂的笑容说明。

    「使用暴力喔&#9834;」

    「「「真的非常抱歉──！」」」

    我一说完，整个集团立刻拉开嗓门道歉，手忙脚乱地开始行动。

    （喂，你们为什么怕成那样啊？这不是在少女面前应有的反应吧！）

    看著慌忙撤去路障的那群人，我灿烂的笑容僵在脸上，当我在原地气到微微颤抖时，听见周遭传来各式话语：「白色公主太厉害了」、「真不愧是王子的心腹」、「因为与她为敌，不会有什么好下场」，不过我的少女心正遭受打击，完全听不进去。

    就这样，一群笨蛋引发的骚动，在我的介入之下顺利解决了。只是关于我的传闻不要说平息，反而还加进了值得敬畏的要素，评价变得更好了。

    10　好像不太对劲

    旧校舍的使用问题圆满落幕，体制也运转得很顺畅，此时此刻，我人正在安静的谈话室里度过悠闲时光。

    「啊啊，真是太棒了，悠哉的生活&#9834;放学后的红茶让人好平静啊～&#9834;」

    「就是说啊～&#9834;」

    我和萨菲纳面对面坐著，请提提帮忙冲泡萨菲纳带来的新红茶，并一起享用。

    叩、叩！

    提提一听到有人轻轻敲门，立刻快步移动到门前迎接访客。

    「大小姐，需要提出申请书的人想见您。」

    「……这样啊，让他进来。」

    我放下红茶的茶杯，维持坐在椅子上的姿势允许访客进入后，提提打开门，就见到一名神情相当紧张的索尔欧司男学生正呆站在那。

    「打、打扰了。」

    男学生用几乎同手同脚的僵硬姿势走进室内，直接走向我坐的地方。

    「这、这、这是申请书。麻烦您了。」

    「好的，我看一下。」

    我接过他颤抖双手递上来的申请书。

    （说起来，事情为什么会演变成这样呢？确实在占据旧校舍的骚动后，那些人各自都交出了申请书，只不过……）

    我回忆起几天前发生的事。

    ＊＊＊

    事情要从王子和玛基路卡看完大家交出的申请书后，筋疲力尽地走进我们这边的房间时说起。

    「又有问题了。」

    「这次是怎么了？」

    玛基路卡坐到我这桌后，就虚弱地趴在桌上，不发一语拿著好几张纸在我面前甩动，我拿起来看过后，不禁皱起了眉头。

    「字好丑！」

    可以说是乱写一通的潦草文字挤满了整张纸，文笔和内容也都乱七八糟，或者该说就算看完了，也看不懂对方想表达什么。

    「这是什么啊？」

    我没有打扰感觉连回答都提不起力气的玛基路卡，转而问向苦笑著入座的王子。

    「对方写的应该是申请书喔。」

    「这个是申请书？」

    我试著再看一次这鬼画符般的文章。

    （嗯，完全看不懂，也不知道在写什么。）

    我把手上其他张纸大致浏览过后，发现除了乱写一通，这次变成太过简洁，简洁到根本看不懂，还有些根本连要申请什么都没写清楚。总之就是一团乱又缺乏一致性，完全没写到我方想知道的资讯的惨况。

    我以前不知看过多少连医院诊断书或问诊记录都写得非常整齐的日本文件，对我来说，这些文件糟糕得让人忍不住想撕碎丢掉。

    「难道没有申请书的范本吗？这些都太随兴了吧？」

    「虽然我不太理解什么是范本，但目前没有明订书写的格式。不知道该说这也是管理松散所导致的问题，还是该说也难怪老师们会不想管理，哈哈哈……」

    我来回看著露出乾笑的王子和趴在桌上的玛基路卡，手贴著额头苦恼地陷入沉思。

    「我提议统一申请书的格式，请他只在申请书写上我们需要的资讯。」

    「就算你这么说，我们也不知道该从何下手啊。」

    我请提提帮我拿纸跟笔来，她很快地便将两样工具放到我的桌上。

    我在最上方写上申请书这个标题，并写下代表人的名字、团体名、内容、其他成员的名字等项目，一条条罗列出来，设计成能让申请者依序填写的格式后，拿给王子看。

    「像这样子，让他们只能写我们指定的内容，您觉得如何呢？」

    （没想到连前世习以为常的文件填写方式，在这里也不是常识，我其实也觉得很讶异。）

    过去的文件我全都交给父母或提提代为处理，所以完全没发现这里的文件竟然如此缺乏一致性。王子凝视著我交出去的文件草稿，不知何时复活的玛基路卡也一起凑上来看。

    「这个好，这样不仅方便管理，我们审查起来也比较轻松。居然能把我所想的事情，用这么具体的方式解决，真不愧是梅雅莉小姐。」

    「您说的没错，殿下。我们立刻以这个为基础，让大家重新填写申请书吧。以后就只接受用这种格式提出申请。」

    两人的表情变得开朗，起身离开了刚坐热的椅子回到隔壁房间，决定马上采取行动。

    （能帮上朋友的忙真是太好了，可喜可贺、可喜可贺。）

    助两人一臂之力后，我也露出满足的笑容，继续享受悠闲的时光──

    ──本来应该是这样的，但不知为何，从隔天开始，就陆续有学生拿著新的申请书请我过目。

    看来这份文件的草稿出自我手一事，好像已经透过王子他们传开了。算了，其实关于这件事，我早就想过可能会发展成这样，所以也不太意外。大概是他们不想在王子面前出丑，想先请我帮忙确认有没有阙漏，或者是否有需要改正的地方吧。

    这还没什么关系。但是，对于那些还是没办法正确填写，或是根本不肯写的人，尤其是索尔欧司那些头脑简单的家伙，让我实在难掩惊讶。我必须老实说，那些接连被我要求重写好几次，最后甚至开始向我撒娇耍赖的家伙，差点让我失去了理智。

    不对，我说谎了，我是真的发飙了。

    虽然我尽量不想和这些事扯上关系，毕竟是我提出的想法，要是让王子看到这种惨状，总觉得会连我也一起被贴上无能的标签。身为雷葛利亚公爵家女儿，我的自尊心绝不允许这种事发生。所以我在此承认，我教唆萨菲纳和萨赫使用暴力，威胁他们乖乖听话，让对方在我们的监修之下，确实填写好申请书。这么处理后，我交出了好几份像样的申请书给王子。

    ＊＊＊

    （啊，该不会是这个原因？）

    我瞄了一眼现在还是紧张得不停发抖的男学生。

    「那个……」

    「请、请、请问有什么问题吗──！」

    听到我开口说话，男学生吓得跳起来，用颤抖的声音问道。

    「这里，你没有写到。」

    「真的非常抱歉──！拜托，请不要处罚我──！」

    （他说处罚……？使用暴力强迫他们好好写申请书的事，竟然生出了这种传闻……）

    「你只是漏写而已，不用那么慌。把它写好就可以了，不需要那么紧张喔。」

    为了消除他的紧张，我微微歪头友善地露出职业笑容。

    「大小姐，您那种没有温度的笑容，可能会造成反效果。」

    站在我身后的提提，在我耳边说了如此失礼的悄悄话，让我上扬的嘴角不自觉抽动了一下。

    「我、我我马上去改！我先告辞了──！」

    男学生像是在领奖状一样，用很夸张的方式收下我递出的文件，飞也似地离开房间。我脸上挂著僵硬的笑容，目送他离去。

    （不对劲……有什么地方不太对，总觉得我现在的立场有点奇怪。）

    「梅雅莉大小姐彻底变成幕后的统治者了呢。」

    萨赫完全像个局外人，从头到尾都靠在窗边晒太阳旁观，他随口说出了极为失礼的感想，甚至可以说是误会的发言，于是我维持著同样的表情，用没有温度的笑容望著他。

    「咦？你说什么？」

    「我什么都没说，对不起。」

    萨赫被我无声的气势压制，毕恭毕敬地道歉。

    「太棒了，不愧是梅雅莉大小姐，如果你是统治者的话，我愿意追随你到天涯海角。」

    至于一脸陶醉地盯著我和萨赫斗嘴的萨菲纳，这次就先无视她说的话吧。

    就在我忙著处理这些事时，日子一天天地过去，我周遭发生了惊人的变化。当时，我也差不多开始意识到自己快升上三年级了。

    「我明年确定会正式成为亚雷伊欧司的班级长了。」

    当我们一如往常在谈话室喝茶时，玛基路卡像是突然想起这件事般说道。

    「哎呀，真是个令人高兴的消息，恭喜你。」

    我对这段发言的反应相当平淡，开口祝贺她。之所以会这样，是因为二年级时她一直都在代理这个职务。学园有著从三年级开始担任班级长的传统，很容易想像会有这样的发展。

    「说到这个，我也成为拉拉伊欧司的班级长了喔。」

    「哎呀，恭喜您，雷佛斯大人。」

    听到这里，我也没有显得太讶异，随即对王子献上祝贺。王子在拉拉伊欧司评价很好，还有著成为班级长也不足为奇的实质贡献。特别是他最近经常担任三个班级间的沟通桥梁，处理班级间的问题与体制一类的事项。虽然帮不上什么大忙，但我也会利用前世记忆，针对学园的体制提供一些建议。

    （嗯？等一下，也就是说从明年开始，我身边会有两名班级长？）

    预感到三年级会有不少风波，我硬是把这个想法藏到心底深处。

    「啊，如果是这件事，我也是、我也是喔&#9834;」

    萨赫高高举起手引起大家注意，开心地说道。

    「哎呀，这样啊，恭喜你……咦咦咦──！」

    这次就真的让我震惊到没办法再客套下去，忍不住不顾形象地大声惊呼。不过我意识到王子还在旁边，慌忙用手住嘴掩饰。

    「咦？萨赫先、咦？你说你也是？咦？该不会是说班级？咦？」

    回过神来，由于脑袋还一团混乱，我夹杂著疑问句，脱口而出不完整的语句。

    「没错，明年起我就是索尔欧司的班级长了。」

    尽管如此，我想说的话好像还是传达出去了，看著萨赫一脸得意挺起胸膛，我感到一阵头晕目眩，突然无力地低下头。

    （这、这个男人竟然当上了班级长，索尔欧司的胆子真的很大呢……难道说，大家想毁掉整个班级吗？选萨菲纳还比较可靠吧？）

    「那个，就是……索尔欧司一直以来，都有让武术最强的人担任班级长的传统。」

    我低著头，嘴里喃喃有词，萨菲纳大概是注意到我的异状，接著补充道。

    （原来如此，虽然他是个笨蛋，武术方面确实无人能出其右呢～）

    明白这点后我抬起头，用关怀的眼神望著萨赫。

    「照这个情况，这里从明年开始，就会有各班级的班级长齐聚一堂。感觉明年又可以更进一步地改革，顺利解决更多问题呢。」

    王子满心欢喜地这么说道，听完他摆明就是想掀起风浪的发言，我终于注意到眼前这个最糟的状况。

    （必须调停班级一切事务的班级长们全都在这……这里不再只是普通的谈话室了，像这种情形就是大家常说的那个……没错！就像学生会一样不是吗？我能安静休息的地方、可以悠闲度日的空间就要消失啦──！）

    为了避免对充满干劲的大家泼冷水，我自始至终都保持著笑容，只是心中却一点都不平静，而且还冷汗流个不停。

    （神啊，希望能不要出任何问题，让一切安稳地进行。可以的话，就算发生什么事，但愿也能在我不知道的地方解决，这样我会很高兴的。）

    就这样，我准备迎接第三年的学园生活。

第二卷 第二章 学园篇第三年 其之一

    01　第三年

    学园生活迈入第三年。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，今年十二岁。

    来到了第三年，很多事我已不再陌生，各项手续也进行得很顺利。我今年也隶属于亚雷伊欧司，准备继续努力学习魔法。

    「嗯，大小刚刚好呢。」

    我站在全身镜前，转动上半身确认制服穿起来的舒适度。虽然款式和二年级时一样，但很多细节的尺寸都有改变，整体氛围也有些变化。

    我的体型也从女孩子锐变成女性，愈来愈接近凹凸有致的身材。

    由于我前世体弱多病，身上不太有肉，所以当我看见自己变得丰盈、用力跳一下就会摇晃的健康胸部时，都会忍不住呵呵呵地露出奇怪的笑容。

    说到制服的款式，我今年也设计了王子和萨赫穿的男生制服，和我身上的制服是同一款式。之所以会这样，是因为王子看到我和萨菲纳、玛基路卡穿同样的制服，表示「难得有这种机会，我们也来穿一样的款式吧」。

    一想到要设计服装给王族穿，就觉得胃很痛，但我最后还是想办法完成了，后续是由王子向专属的服装店下订，现在应该已经送到王子和萨赫的手里了。

    「大小姐，时间差不多了。」

    听到站在后方的提提这么说，我点点头后朝玄关走去。

    「走吧，第三年了。我今年一定要度过风平浪静的生活。」

    「希望能如您所愿～」

    提提像是听懂了我的意思，脸上露出温柔笑容，回应重新下定决心、精神奕奕地坐上马车的我，并坐到前面的座位去。

    「嗯，我知道啦，二年级时也搞砸，感觉说这些有点为时已晚。不过，只要我这一年都当空气，说不定以前的事就能一笔勾销了。我要加油！变成空气！」

    「空、空气吗……？一身纯白又美丽的大小姐，真的有办法变成空气吗……？」

    我在马车里握紧拳头替自己加油打气，提提则用一种很微妙的表情回应我，好巧不巧，她的话除了开头部分，后半段我都因太小声而没听见。

    抵达学园后，我在提提的带领下来到亚雷伊欧司的谈话室，并找了个空位坐下。我一边用充满关爱的眼神，默默观望著集合新生、进行说明的班级长玛基路卡，一边试著消除自己的存在感。

    首先，我一动也不动，努力让自己变成石头。

    但几分钟后，我「噗哈～」地大吐一口气，上气不接下气喘个不停，成为了周遭注目的焦点。

    「大小姐……不可以停止呼吸吧？」

    「嘶～呼～说的也是，不小心就憋起气了。」

    「你在做什么？」

    在我重新调整呼吸、和提提说话时，玛基路卡不知何时结束了说明，脸上带著无法理解现状的表情，双手抱胸站到我旁边。

    「啊，玛基路……卡。」

    玛基路卡站在发出「啊哈哈」苦笑的我面前，虽然她应该不是故意的，但她双手托起柔软饱满的果实向我炫耀，不用讲也知道，我到今早为止产生的那份自信狠狠受到了打击。

    我不发一语地站起来看向她。

    「怎么了？」玛基路卡放下双手望向我，我脸上继续挂著笑容，毫不犹豫地伸出两只手，一把抓住她最丰满的地方。

    「「什么！」」

    我因那份感触而大吃一惊，和玛基路卡同时发出了惊呼声。

    「你、你在做什么啦！」

    「你竟然又长大了──！」

    我无视用两手交叉护住自己胸部，向后退了一步的玛基路卡，只是盯著自己的双手全身颤抖。面对令人惊讶的事实，我不禁感到错愕。

    我去年也曾半开玩笑地抓过她的胸部，可是现在的触感很明显比去年增大了不少。

    「大小姐，您不是要当空气吗？」

    「啊！」

    听到提提的吐槽，我连忙转头环视周遭，这才惊觉自己彻底成了众人瞩目的对象。而且连原本注意力集中在班级长玛基路卡身上的新生，也瞪大了眼睛望著我。

    「……咳咳！」

    我咳了两声，一本正经地就座，彷佛刚刚什么事都没发生一样。

    然而四面八方却传来了各种耳语：「那是白色公主吗？」、「听说她不但赢得武术大会第一名，还是学会了各种魔法的天才魔术师」，连新生的目光也集中到了我身上。

    （啊啊，真想臭骂刚刚忍不住乱出气的自己一顿！）

    在那之后，直到大家解散、鱼贯离开现场为止，我都保持著笑容静止不动，安分地坐在座位上。

    接著又过了几天，我结束课程后，一如既往地来到旧校舍谈话室。我坐在老位子上，一如往常品尝提提替我泡的红茶。

    「我顺利地成为空气了呢～」

    「并没有，您已经是学弟妹们的偶像了。」

    我眯起眼睛，一面享用红茶，一面瞪著若无其事说出真相、戳破我逃避现实发言的自家女仆好一阵子。

    「魔法那么有趣，我实在忍不住啊──！」

    我放下茶杯，做出用手擦拭眼角的动作，发出啜泣声假哭。

    事情会演变成这样，是因为升上三年级后，我们开始学攻击系以外的魔法，其中包含让我兴奋不止的浮游魔法。

    当我听到可以用魔法飞上天时，整个人兴奋到了极点，于是一不小心就得意忘形，在短时间内完全学会，飘到了空中。等我回过神来，已经为时已晚，不用说也猜得到，学弟妹们全都用崇拜的眼神，看著其他人还在苦战时，早已轻飘飘地四处飘浮的我。

    顺道一提，接在我之后，玛基路卡也很快就学会了，不过她疑似怕高，所以反覆飞到一定高度后，就脸色苍白地回到地面，一直飞在空中的我相较之下醒目许多。

    「大小姐，您真的有打算变成空气吗？」

    「……是，我会注意。」

    提提叹了口气帮我把茶添满，我完全无法反驳她说的话，郁闷地低下头。紧接著，敞开的窗户外头传来了加油的尖叫声。

    「他们还真受欢迎呢。」

    我看向窗户并站起身来，靠过去悄悄地往下看，在底下的是，被各家千金小姐和公子团团围住，挥舞著模造剑的萨赫和王子。

    这是王子从今年开始提倡的制度之一，也就是不分班级，提供学生能在各方面切磋琢磨的环境。嗯，简单来说就是社团活动。

    （没错，我不小心把社团活动的事情说溜嘴了，真不好意思。）

    目前只有几个像这样的集会，办在旧校舍。比方说现在底下一字排开学习剑术的人，大多都是索尔欧司的学生，但里面也有亚雷伊欧司和拉拉伊欧司的学生。其中也有集会不讲求正式，大量招募想从基础开始做一定程度练习的人。不过聚集在这里的千金小姐们，绝对不是来修练的。

    （也是啦，毕竟有两个帅哥在练习剑术，正常都会想来看一下。）

    我眺望著开心地挥著剑的王子，一边想著这种事。就像我有所成长一样，王子和萨赫的体型也逐渐变得更有男子气概，身高超过我许多，高到不抬头几乎就要看不到他们的脸。他们正处于从男孩转变成男性的阶段，有种中性的美感。特别是英姿挺拔的王子，更是彻底独占了千金小姐们的视线。我看著窗外陷入沉思，王子的练习也告一段落，接过玛基路卡手中的毛巾稍作喘息。这时王子突然抬头和我四目交接，接著用爽朗到不行的笑容朝我举起手打招呼。

    注意到此事的各家千金小姐，当然是立刻全都抬头看向我。

    那股魄力使我笑容僵硬地轻轻挥手回应王子，接著就停在这个动作，直到他不再看我为止。

    「唉～本来以为和显眼的大家待在一起，我的存在感就会变得稀薄，结果却不太顺利呢。」

    「是啊，大家一有什么状况就会先看向大小姐。虽然他们应该不是刻意的，但感觉您是他们心目中的核心人物呢。」

    「为什么会变成这样呢？」

    「因为大小姐您知识渊博，又解决了很多问题，非常可靠不是吗？您自己不这么觉得吗？」

    「我确实运用前世的知识，提供了很多意见没错，然后也唆使萨菲纳他们教训不听话的家伙……嗯，难道这就是原因吗──？」

    我重新调整坐姿，虚弱又无力地垂下头。

    「目前都没有发生什么称得上问题的事件，希望能继续过著安稳的日子，不要出任何大事。」

    「等等，提提！不要说那么不吉利的话！」

    我一听到提提说出每讲必出事的台词，反射性地站起来准备让她住嘴，却好巧不巧地传来了敲门声。

    （我心中满满都是不好的预感啊──！）

    正当我抱头在心中群笆保提提已匆匆忙忙地去应门了。

    02　为什么会变成这样？

    我的脸上摆出崩溃表情，提提则像平常那样去应门，站在门前不知道说了些什么。

    「大小姐，有位想找班级长他们的客人来访。」

    「……这样啊，他们现在人在外面，请客人进来等吧。然后你去请雷佛斯大人他们来一趟。」

    「遵命。」

    提提毕恭毕敬地敬礼，请站在走廊的客人进来，王子的侍女则交替般地走向外头。

    （虽然我很自然地下了命令，但这样使唤王子的侍女没关系吗？可是王子说过如果有什么事，就让侍女去请他过来，所以应该不要紧吧？）

    由于对方的反应相当自然，我也是在她离开后才注意到这件事，不禁觉得有点担心。

    「打、打扰了。」

    一旁传来感觉相当紧张的声音，我被拉回现实，朝声音来源看去。

    站在那边的并非贵族，而是一位平民女学生，她像是被施了拘束魔法一样，全身僵硬地呆站在原地。

    「请坐。」

    女学生在提提的陪同下，被带到了我所在的桌子旁，按照我说的入座。

    「你可以不用那么紧张喔。还是说，你觉得我很可怕？」

    「怎、怎么会！完、完全没这回事！我只是因为能和梅雅莉大小姐讲话所以很紧张而已，一点都不觉得恐怖！我刚刚只是不小心看你看到出神了！」

    「这、这样啊……」

    我本来是想稍微缓和气氛，才故意开个小玩笑，但她非常激动地否认，连我都有点被她的气势给压过。不久后，敲门声响起，我猜有可能是王子他们回来了，便出声回应，接著王子走进了房内。

    「嗨，让你们久等了。」

    「不会，我们没有等很久。」

    我代替紧张到说不出话来的女学生回话，王子露出温柔的笑容，走近那名女学生。

    「初、初次见面，殿下。我、我今天那个……有事想和各位班、班级长讨论。」

    访客猛然站起身来，像侍女般优雅地敬礼，后方的玛基路卡见状注意到了什么。

    「哎呀？这不是菲奈尔小姐吗？」

    「嗯？玛基路卡你认识她吗？她不是拉拉伊欧司的学生？」

    「是的，她是今年设立的『魔草药学研究会』的会员喔，殿下。」

    玛基路卡提到的，也是类似社团活动的其中一个集会。由玛基路卡设立的魔草药学研究会，是让学生能探讨、研究原本只有亚雷伊欧司学生才会学的魔草知识。所以即使是像她那样就读拉拉伊欧司的平民，会认识玛基路卡也不奇怪。

    「那么，来听听她要说什么吧。我们移动到那边的房间好吗？萨赫和玛基路卡也一起来。」

    「「「是。」」」

    王子带上做出礼貌回应的萨赫和玛基路卡，以及慌忙低下头、和他们的反应形成对比的菲奈尔，走进了旁边班级长开会用的工作室。我目送他们离开后，拿起放在一旁的茶杯，喝了口红茶。

    （希望不会发生什么问题。不会发生什么问题！）

    我在心中向神祈祷，等待时间过去。

    几十分钟后，大概是谈话结束了，三人回到这边的房间，而菲奈尔似乎已从另一边的房间先行离开了。

    「发生问题了。」

    随后，从玛基路卡的口中说出了我不想听到的话，我开始认真思考要怎么逃离现场。玛基路卡完全不明白我的心情，自然而然地坐到我面前，并开始讲述刚刚从菲奈尔那里听来的事。

    「疑似有亚雷伊欧司的学生正在非法栽种魔草。」

    「怎么回事？」

    一听到非法两个字，我忍不住回问道。

    「梅雅莉大小姐知道『曼德拉草』吗？」

    「我想想，是那个拔出来就会尖叫的魔草吗？据说听到它尖叫的人会死亡，而且价格不菲？」

    我说出前世累积的知识中，在作品里经常被提起的植物特性，玛基路卡听到后露出惊讶的表情。

    「真不愧是梅雅莉大小姐，居然也懂魔草方面的知识。不过听到它的尖叫会死亡这点是个误会，它顶多只会让魔力极低或胆小的人意识混乱而已。」

    「是这样啊？然后呢，曼德拉草怎么了？」

    「曼德拉草非常稀有，常被用来作为魔术或药的原料，因此在管制上相当严格。此外考虑到它的效果，一般禁止没有执照的人私自栽种。」

    「该不会是有学生私自栽种曼德拉草？」

    我听完前面的叙述，瞬间猜到可能的状况插嘴说道，玛基路卡没有生气，只是点了点头。

    「菲奈尔小姐等拉拉伊欧司的学生，在疑似有问题的田地附近种植其他植物，之前他们都不觉得有异状，但多亏加入集会学到了曼德拉草的知识，她才意识到附近田地的人可能在栽培曼德拉草。」

    （如果是没有执照的学生在栽种那种植物，应该要偷偷摸摸地种才对，难道是想故意混在不具备相关知识的人里面，避免自己被怀疑吗？毕竟以前根本无法想像拉拉伊欧司的人，会和亚雷伊欧司的人一起研究同样的学问。）

    「虽然有这个可能性，但目前没有证据。」

    「是啊，毕竟我们也没有亲眼去确认过，而想指谪此事的拉拉伊欧司学生，好像被亚雷伊欧司的人赶走，要他们不要插手其他班级的事。」

    「毕竟学生之间的班级隔阂还没有消除，真是可惜。」

    王子听完我和玛基路卡说的话，遗憾地低下头低语道。

    「总之，为了确认真相，我们这就出发去看看状况吧。在三个班级的班级长面前，他们也不能拿班级不同的事来当理由了。」

    王子重新打起精神深呼吸，他站起来时，萨赫和玛基路卡也跟著起身。就连萨菲纳也离开了座位，只剩下我还坐在椅子上，所有人都一脸不解地看向我。

    （怎么大家脸上都一副写著「奇怪？」的表情，可以不要这样看我吗？虽然我很想说自己是个局外人，但既然都听闻事情经过，也没办法用这个藉口了。）

    我默默做好觉悟站起身来，深深地叹了口气。

    （拜托拜托，千万不要发生任何事，一切风平浪静，什～么～事～都～没有～～）

    我在心中像是在念经般反覆祈祷，朝事件现场方向移动。

    ＊＊＊

    事件现场离旧校舍不远，各式各样的田占地相当广，上头种植了形形色色的植物。受到在田地作业的学生注视，我们一行人浩浩荡荡地朝现场移动。由于我们穿著款式相同的制服，旁边的人一眼就看得出「啊啊，是班级长他们」。

    （唔！希望他们不要把我和萨菲纳也算进去。）

    我们走在田地之间的田埂上，来到菲奈尔说的地点附近，好几名男学生神色慌张地不停偷瞄我们。

    （呜哇～感觉超级可疑。他们那个反应根本就像在昭告天下，自己正在做不能被我们发现的事。）

    我眯起眼睛看向位在远处的他们，而王子已先行到达了目的地。

    「这、这不是殿下吗？您怎么会跑来这里呢？」

    男学生们慌忙跑到我们面前，很明显就是不想让我们靠近田地。

    「你们这里只有学生独自进行活动？没有老师吗？」

    「呃、呃……是的。」

    「意思是在那边活动的全都是学生？你们有送出申请书了吗？」

    王子严肃地和冷汗流个不停的男学生们互动。

    「没、没有。毕竟这活动行之有年，我们忘记要申请了。」

    男学生用后半段几乎快听不见的音量回答。

    「那请你们尽快交出申请书。还有，难得来现场勘查，顺便让我们看看你们的活动内容吧。」

    「咦！」

    男学生被王子面带微笑说出的发言吓到，猛然抬起头，王子不由分说地穿过他们之间，走向田地。

    「这怎么行，殿下，土会弄脏您的脚！」

    男学生们手忙脚乱地试图阻止王子一行人，但玛基路卡完全无视他们，径自开始检查种在田里的花草。

    几分钟后，玛基路卡眉头深锁。

    「真奇怪，这里的都是药草一类没有问题的魔草。没有看到任何类似曼德拉草的植物。」

    听到她和王子说的悄悄话，我环视周遭想厘清目前的状况。

    我思索著有没有可能是菲奈尔看错了。尽管心里有些许不安，我仍观察起男学生们的眼神，注意到他们正用眼角余光偷瞄某个地方。他们的视线，落在我们所在位置的隔壁田地，那边目前处于休耕的未使用状态。

    不对，应该说用了些小手段，让田地看起来像是未使用。

    自从艾莉丝学姊的事件后，我开始学起幻觉以及干扰认知或视觉的魔法，若是我的视线范围内存在被施加那种魔法的物体，便能从其中察觉到一种朦胧感。这也是为了避免再次发生背后墙壁消失，直接掉下去的蠢事。而我在那片田上感觉到的，正是那种朦胧感。他们故意做出慌乱的样子，诱导我们靠近这边的田，也就是所谓的障眼法。

    （竟然想算计王子他们，真是太愚蠢了，一定要好好处罚他们才行。）

    幸好他们的注意力全都在三名班级长身上，没有意识到我和萨菲纳的存在，于是我们离开现场，迅速地移动到隔壁的田地。我站到田前面，在心中佩服萨菲纳与我的女仆一句都没有多问，毫不犹豫地跟著我来。

    「很抱歉打断你们的对话，请问这边的田和你们有什么关系吗？」

    男学生们听到我的话，一脸惊恐地回过头来。

    「萨菲纳，不要让他们靠近这里。」

    「是。」

    我向站在旁边的萨菲纳小声说道后，她站到了我面前。为了安全起见，我让提提离开田地，在一旁等著。

    「您、您在说什么啊，梅雅莉大小姐！那边的田和我们没关系。您快过来，您这样会弄脏衣服的。」

    男学生散发出难以言喻的可疑气息，露出僵硬笑容试图靠过来，萨菲纳将手放在刀上，凶狠地瞪向他后，对方顿时停下了脚步。

    「哎呀，既然和你们没有关系，那我接下来要做的事就不会有问题了。毕竟这里不过是片荒芜的田地而已&#9834;」

    「咦？啊，什么？」

    男学生们一副听不懂我在说什么的样子，面面相觑。我微微歪头，露出提提之前说的没有温度的笑容，更正，是职业笑容，并迅速将右手手掌提高到肩膀的高度，喃喃开口：

    「Fi&#8226;re&#8226;ball&#9834;」

    呼应著缓缓说出但相当清晰的话语，我抬起的右手手掌上出现了火球。

    「等！等一下！」

    男学生们脸色霎时一片惨白，跳过田地准备冲过来，萨菲纳立刻摆出拔刀架式，逼得他们不得不停下脚步，我保持微笑，将火球扔往身后的田地。

    轰────！

    「「「呜哇────！我们二十年的心血啊────！」」」

    原本应该空无一物的田地窜出火舌，有什么东西烧了起来。紧接著，幻影自那处开始崩解，下方著火的花草现出了原形。

    「那是曼德拉草的花！你们用幻影魔法藏起来了啊！」

    玛基路卡最先理解我的用意靠近田地，确认现形的花草。

    （嗯，差不多该收手了。好了，灭火、灭火。）

    我心想差不多该咏唱水魔法了，回头望向田地，那里却出现了先前不存在的巨大植物，挡住了我的视野。

    「咦？」

    「梅雅莉大小姐，快退下！」

    我愣头愣脑的惊呼和玛基路卡的声音重叠，同时，我眼前的植物整个膨胀，然后──

    狠狠地炸开。

    留在现场的，只有植物残骸，以及从头到脚淋满植物汁液、浑身湿透的我。

    （这什么啊，糟透了。）

    我望向一滴一滴从发梢滴落的液体，愣在原地。

    「你没事吧，梅雅莉小姐？」

    王子赶到了愣在原地的我面前，让我停摆的思考重新开始运转，小心留意不要把汁液沾到他身上。

    「我、我没事，雷佛斯大人。」

    「这样啊，太好……」

    我哈哈哈地苦笑出声，然后不知是谁抓住了我的手，一把把我拉过去。我惊讶地瞪大了眼睛，映入眼帘的竟是王子的俊美容颜。

    （好、好近！好近！）

    「你如此美丽的秀发，怎么能沾染上这等污秽。我来帮你擦乾净吧。」

    当我还处于惊吓状态时，王子冷不防地伸手揽住我的腰。

    「咦？奇怪？」

    （咦？等等！等一下──！这是怎么回事！）

    当我回过神来，自己已经被王子紧紧搂在怀中，而且脸靠得非常近。

    「雷、雷佛斯大人，这样会弄脏您的。」

    「若美丽的你沾染上的污秽能因此消失，我很乐意弄脏我自己。」

    （这个男人突然用爽朗笑容在说些什么啊！啊，可是，我心跳得好快！不能因为他长得愈来愈帅，就这样陷下去啊！我得振作点！）

    我因突发事件陷入恐慌，整个人完全僵住了，只能任由情势摆布。我往旁边一瞄，只看见玛基路卡和萨菲纳正以手遮住通红的双颊，发出「呀啊～」的尖叫声。

    （不行，其他女孩子根本派不上用场。）

    「雷佛斯大人……那个，大家都在看……」

    「不用在意。倒不如说就让大家尽情地欣赏我和你吧。」

    （所以这男的到底突然在说些什么啊？）

    「啊啊，你湿润的眼眸也好美丽。你愿不愿意再让我看久一点呢？」

    王子拨开我湿答答的浏海，我忍不住回望他，彷佛快被他凝视著我眼睛的蓝色眼眸给吸进去。

    （怎么办，要把他撞开吗？如果对王子做出那种事，是大不敬吧！怎么办？我该怎么做才好？）

    眼看他的帅脸慢慢逼近，我陷入恐慌状态，根本无法冷静判断该如何逃跑。最后我得到的结论……

    「Le……」

    「Le？」

    「Levitation！」

    就是飞到高处逃跑。

    我飞得比校舍还高，确认自己距离地面有好一段距离后，松了口气。

    「啊～吓了我一跳，这里王子就上不来了吧。王子怎么会忽然做出那种举动啊？」

    过了一阵子，我心情比较平静后，往下看确认地面的状况，看起来好像发生了什么骚动，萨赫和萨菲纳正在压制那些学生。此外，王子脸红到隔这么远都看得出来，而且还一副陷入自我嫌恶状态的样子，感觉相当苦恼。

    「那个……我应该不会因为让王子蒙羞，而触犯不敬罪吧？」

    我总觉得愈来愈担心，于是从空中飘呀飘地，缓缓降低高度往地面移动后，远远就看到提提和玛基路卡站在远离人群的地方，向我招手要我过去。尽管不知道用意为何，我仍提心吊胆地准备降落到她们的所在位置。

    （那、那种程度不会真的构成不敬罪吧？归根究柢，我会那样也是因为王子突然做出反常的事。）

    我忐忑不安地在心中为此解释，接著降落到她们面前。

    「抓到了──！」

    提提配合玛基路卡的暗号，拿出不知何时准备的一大块布盖住我，紧紧地把我包裹起来并抱紧我。

    （这是怎么回事？我被逮捕了吗？）

    我的眼前一片黑暗，脑袋浮现出前世电视上罪犯把头蒙住，然后被警察带走的景象。我就这么被提提和玛基路卡领著，前往未知的目的地。

    03　效果倍增中！

    我什么都看不见地走了好一阵子后，带路的两人停下脚步。

    「那、那个……我刚刚那样，也是逼不得已喔。因为事情发生得太突然了，怎么说呢，我也不知道该怎么做才好。」

    紧张和焦虑导致我的声音有点破音，我头上盖著一大片布，玩弄著双手的食指。

    「这里没有其他人，应该可以拿下来了。」

    玛基路卡的反应像是没在听我的辩解，她这么回答后，盖在我头上的布被掀起，我终于看见周遭的景色。这里是我很熟悉的旧校舍一楼玄关。

    「请、请问……」

    虽然我很想说些什么，却不知道该怎么开口才好，玛基路卡牵起欲言又止的我，继续警戒著周遭走上二楼谈话室，把我带到我们目前使用的休息室去。

    「呼……这样就暂时可以放心了。」

    一走进去，玛基路卡便立刻关上门，「呼～」地松了口气。

    「大小姐，您还好吗？」

    我还搞不清楚状况，一脸恍神状态地呆站在房间正中央，提提走近关心我，并盯著我上下扫视。

    「嗯、嗯嗯，我很好。」

    「嗯……看来对同性不太有影响呢。」

    玛基路卡从旁看著我和提提互动，说出了意味深长的一句话，我看向她微微歪头表示不解。

    「同性？影响？」

    「啊，不要看著我做出那么可爱的动作，我会心跳得很快。」

    我望向玛基路卡，不过她慌忙转过去背对我，并将手举到面前，左右挥动遮掩视线。仔细一看，她的脸有点红。

    「什么意思？」

    提提大致确认过我没有异常后，拿来了房间里预先准备的毛巾，擦拭我湿透的头发。她的态度跟平常一样，看不出有什么异状。

    「提提没有受到影响吗？」

    「我平时就看遍大小姐各种充满魅力的模样，这种程度不算什么。」

    提提一边擦拭我的头发，一边回答玛基路卡的问题，但我还是完全无法理解现在是什么状况。

    「G，到底是怎么回事？可以和我说明一下吗？」

    头发擦乾的我被带到椅子上坐下，玛基路卡则坐到和我有段距离的椅子上。

    （为什么她要和我保持微妙的距离？我被那个植物的汁液喷到……啊，该不会……）

    我从植物汁液这个关键字，想到了最糟的状况。

    「难道说，我很臭？」

    我闻了闻自己的手，却没闻到类似恶臭的味道。不过也有可能是本人不知道，但旁边的人觉得很臭的情况，所以不能大意。

    「不是，你不臭。状况比那个还棘手。」

    「什么意思？」

    「在梅雅莉大小姐面前爆炸的植物，是只有曼德拉草大量丛生时会出现的极稀有亚种，那种植物的汁液在经年累月的培育下，拥有让使用者提高魅力的效果。」

    「啥？」

    我没办法马上消化玛基路卡的说明，不小心发出不像大小姐的声音反问。

    「那种植物必须花费长时间培育，外加非常纤细，只要受到刺激就会爆炸，培育难度相当高。我想可能是他们一届传一届，从学长姊那里继承了偶然长出的植物，然后就一直小心翼翼地培育著。而梅雅莉大小姐用魔法攻击了那个植物──」

    「它就爆炸了……」

    我回想起他们目瞪口呆的表情。

    （算了，那也是他们自找的，就请他们自己看著办啦。）

    「由于那种植物非常稀有，价格高昂、萃取量也很少，一般来说大多会混入普通的香水喷在身上，没想到你从头到脚沾到那么多。」

    「等、等等等一下！所以雷佛斯大人会忽然靠过来也是因为……」

    「没错，八成是魅惑的效果。」

    （为什么我会陷入这种异常状态中？我的无效化技能呢？啊，对了，因为是提升魅力，对身体没有伤害，所以技能才没有发动。这是哪门子那么会看状况的技能？）

    我总算开始t解现况，错愕地垂下头。

    「可是，我从没听说过效果会强成这样。最多只听说会让异性小鹿乱撞，但这次连身为同性的我都觉得有点脸红心跳。啊，也有可能是因为本来就很有魅力的人，根本不需要依赖这种药。」

    虽然对同性不太有明显的效果，玛基路卡仍极力避免直视我，并开始思考。比起效果如何，对我来说最重要的只有一个问题。

    「这个效果会持续多久？」

    「一般几十分钟就差不多了，既然到现在效果都还在持续，表示也会因人而异。」

    玛基路卡发出「唔～嗯」的声音陷入沉思，而我只能一脸傻眼地望著她。

    （怎么办，这里可是学校耶。这地方多的是男生，我该怎么回家才好？不对，我可以直接这样回家吗？最糟的状况就是飞起来逃走吗？）

    不过浮游魔法虽然可以往上飞，但移动速度很慢，如果要靠飞行移动，还是飞行魔法快得多，不过考虑到那是三阶级魔法，也不能随意在别人面前使用。

    「总之，我会出席魔草药学的集会和大家讨论。我想他们现在应该也在这间旧校舍里活动。」

    「我、我也一起去。」

    「梅雅莉大小姐请待在这里。因为你可能会魅惑集会成员。」

    「好……好的。」

    我从椅子站起来时，便想到集会成员不见得都是同性，于是又失落地坐回椅子上。玛基路卡确认完我的反应，将后续事情交给提提后，离开了房间。我轻轻挥手目送她离开，「唉～」地一声大大叹了口气。

    「为什么事情会演变成这样啊？我只想要安静地度过学园生活而已啊？」

    「应该是大小姐受到风波之神的眷顾吧。」

    「我希望那种眷顾可以无效化。」

    我发了发牢骚，静待判决的结果出炉。要是在我等待的期间效果能消失就好了。

    在那之后不知过了多久，基于保险起见，处理完后续工作的王子和萨赫都去了旁边的房间，而目前没什么事可做的萨菲纳，正坐在我对面的位子享用下午茶。

    那片田地的事情好像已经交给老师他们处置了，大概是处理掉也太浪费，未来应该会转为在老师的监视下培育吧。

    「G，萨菲纳，我现在看起来怎样？」

    「非常美丽，让我心跳加速，难以压抑想要抱紧梅雅莉大小姐的冲动。」

    「这、这样啊……请你努力抑制那份冲动。」

    我要求用力地从鼻子呼气、感觉随时可能会飞扑上来的狗狗回到定位，并对于效果还没消退一事深深地叹了口气。对象是同性的话，多少可以指望其自制力；但如果是缺乏自制力的人，好像还是会被影响。

    「话说回来，提提真的完全不受影响呢。真令人佩服，不愧是我的女仆。」

    「谢、谢谢您的夸奖。」

    我打从心底感到钦佩，露出灿烂的笑容望向提提，不过我发现她手中的茶壶微微地抖动，决定假装没看见这一幕。

    （对不起，我会安分一点，什么都不做，避免做出会更有魅力的行为，所以，提提你也要努力忍耐喔。）

    我低下头不看任何人，缩起身子试图消除自己的存在感。

    几分钟后──

    「噗哈～～！啊，我还以为我要死掉了。」

    「大小姐，您又停止呼吸了吗？」

    消除气息＝闭气似乎在我脑中根深蒂固，我上气不接下气地大力喘息。

    「你在做什么？」

    这时玛基路卡打开了门，站在门边眯起眼睛望著我。

    「玛基路卡！」

    「唔！」

    引颈期盼的人登场让我猛地抬起头，大概是瞬间露出了超级开心的表情，玛基路卡见状马上面红耳赤，并用手住嘴巴往旁边看去。

    （对不起，我还是用布把头盖住，躲起来好了。）

    我像只被骂的狗狗一样沮丧，悄悄拿起一旁的大毛巾，垂头丧气地把毛巾盖到头上缩起来。

    「不要那样！请不要做出那种会激起人家保护欲的可爱举动！」

    玛基路卡发自内心地群埃同时间，提提和萨菲纳也转过头去，嘴里宛如念经般喃喃自语，努力地控制自己。

    「怎么回事！发生什──」

    「王子！就说别过去！」

    王子大概是被玛基路卡的群跋诺剑他从隔壁探头而出，看到房内的瞬间便僵住不动，萨赫反射性地把他拉回身边，关上两个房间之间的门板。

    「好、好险……」

    我隐约从门另一边听见男生们的声音，感受到自己给大家添了大麻烦，我都快哭出来了。

    「随著时间过去，效果不但没有减退，反而感觉变得更强了。果然大家的想法是正确的。」

    「什么意思？」

    我忍住眼泪，没有看向玛基路卡，维持盖住毛巾的状态低头说话。

    「那个亚种的相关学说里，曾有人发表过相关理论，说魅惑效果与持续时间，会视使用者原本的魅力与魔力量而定。梅雅莉大小姐破坏力惊人的魅惑效果，恐怕就是你本身的魅力和魔力量导致的结果。」

    「是、是这样吗？」

    「不过竟然能有这么强的效果，梅雅莉大小姐的魅力和魔力量到底有多惊人啊？」

    听到萨菲纳脱口说出的自言自语，我心头一惊，冷汗直流。

    （这下糟了～！效果再持续下去，大家就会发现我的魔力量异于常人了！）

    「有没有能立即去除效果的方法？」

    「目前还想不太到可以立即消除的办法。我想说明天再来和集会成员一起进行各种调查。」

    「那么眼前的问题，就是该如何离开学园顺利回家了。」

    萨菲纳此话一出，所有人都陷入沉默。

    「重点是不要看到我就好了吧？那把全身包到认不出是谁如何？」

    「说的也是，如果是完全不会增加魅力的状态，那就更好了。」

    「这样一来，就非那个莫属了。」

    我脑中浮现了某个办法，并向大家提议实际执行。

    接著，行动开始一小时后──

    「很好！完美！」

    我两手K腰，两脚与肩同宽站在谈话室的全身镜前。虽然我做出了身为千金小姐应当要觉得不好意思的行为，但现在不需要担心那种事。因为现在的我……

    「真是套漂亮的全白板甲呢。」

    玛基路卡傻眼地低语道。没错，全身镜中的我被全身铠（板甲）包覆，那一身完美的铠甲装扮，完全看不出来是我本人。

    04　还在持续中

    「我还以为你要从你家拿什么过来，这还真是套出色的铠甲。你怎么会有这种东西？」

    玛基路卡目不转睛地盯著我穿铠甲的样子，困扰的表情已从她脸上消失。

    （很好，好像没有魅惑效果了。）

    「这是前年生日时，父亲大人送给我的生日礼物。他看到我拿到剑那么开心，想说送我铠甲我应该也会很高兴。」

    「送你全身铠当生日礼物？」

    萨菲纳用五味杂陈的表情看向我。

    （我懂你的心情。怎么会有父母送少女铠甲啊？我收到时也很傻眼。）

    「我父亲委托迪奥多大人，请她用同样材质打造适合我佩剑的铠甲，然后迪奥多大人好像因此有了灵感，才会打造出这么华丽的全身铠吧。」

    「简直就像从故事里走出来的白银骑士大人，非常精致呢。」

    「迪奥多大人也很满足地表示，这是她使出浑身解数打造的杰作。」

    对于玛基路卡直白的感想，我叹了口气回答道。

    事实上，我穿的铠甲相当华丽。由于父亲不知道我的佩剑实际材质为何，才会要求用一样的材料。迪奥多收集了国内所有的白色矿，铠甲有九成是由白色矿构成，细部则运用了其他的素材（但也是硬度高于秘银的坚硬素材）制造而成，不仅闪耀著纯白光辉，实际上也是套昂贵且奢华的全身铠。

    现在这身铠甲吸收了我的魔力，硬度比一般铠甲还高，成为了一套了不起的铠甲。可能因为素材是好加工且轻盈的白色矿，每一个部件都运用了可以称得上是艺术的深刻造诣打造，让人无法否认它整体上很接近传说中的铠甲。

    我从收到当天，就一直把它封印在储藏室里，想不到它会在这种情况下重见天日，当时的我一定无法想像吧。

    「好了，我想这样应该就没问题了。提提，可以请你去叫雷佛斯大人他们过来吗？」

    「好的。」

    站在门附近的提提敬礼后，便敲了敲连结隔壁房间的门，请位在另一边的男生们入内。

    「「…………」」

    王子和萨赫战战兢兢地走入室内看向我，几秒钟后，我发现他们愣在原地不动，我本来以为失败了，但我注意到他们恢复成平时柔和的表情，终于放下心中的大石头。

    「你是梅雅莉小姐吗？」

    王子向我询问，我做出屈膝礼回答，发出喀锵喀锵的声音。

    「是的，我是梅雅莉。」

    「嗯，穿成这样完全看不出来是谁，就不会让人有心动的感觉了。」

    「噗哈！那铠甲是怎样啊，梅雅莉大小姐！只有传说之剑还不够，你连传说中的铠甲都弄来了是吗？天啊，你现在全身上下，活脱脱就是传说中的勇者耶！」

    看到萨赫在终于放心的王子身后狂笑，我穿著传说中的铠甲（笑）发出喀锵喀锵的声响走近他。虽然旁人看不见，但我脸上浮现没有温度的笑容，轻轻把手放在头盔上。

    「不好意思，可以请雷佛斯大人稍微看著外面一阵子吗？」

    「嗯？好，我明白了。」

    「大家听我说，你们想不想看看萨赫先生认真追女生的样子啊？」

    女孩们读懂了我的心思，发出「唔～嗯」的声音开始思考。

    「这么说来，萨赫先生从来没有谈过感情方面的话题呢。倒不如说，根本很难想像他会有这一面。」

    「呵呵呵，真是个好提案！到底萨赫会怎么样追女生呢？我还真有点想看看呢&#9834;」

    萨菲纳像是想到了什么事般，用手指抵著下巴，歪头往上方看去；而玛基路卡则将手靠到嘴边轻笑，露出小恶魔般的笑容；和她们形成对比，萨赫的脸色相当难看。接著我作势要取下头盔，他便用力压下我的头盔阻止我。

    「对不起！我不会再说了，拜托原谅我！要是我做出那么丢脸的事，会郁闷到想死的！」

    我意气风发地将两手K在腰上，用胜利姿态俯视瞬间诚心道歉的男子。

    「好了，看来作战计画很成功，我今天就直接穿这样回去。各位，我先失陪了。」

    心情变得舒畅后，我优雅地行礼，不疾不徐地走出房间。而大家脸上带著复杂的表情目送我离开。

    「其实本来穿成这样，应该会羞愧到想死才对，可是只要想到旁人又不知道我是谁，就觉得没什么好在意了。难道说，我其实很希望能够变身？」

    「…………」

    整副纯白的全身铠悠然自得地漫步在学园中，身后还有一名女仆默默地跟随。看见这景象的学生，全都露出惊吓表情退避三舍，我无视这一切，径自走向马车。

    （反正也没人知道是我！）

    然后，提提在搭乘马车回家的路上，面带微笑地说出了迟来的提醒。

    「顺道一提，因为有我随侍在旁，大家都知道铠甲里面是大小姐喔？」

    「对吼────！」

    可想而知，马车内回荡著我的惨叫声。

    ＊＊＊

    好了，回到家后最大的问题就是父亲大人。要是父亲看见我这身打扮，肯定又会跑到学园抱怨，实在有点可怕。幸好父亲从今天开始出差，暂时不会回来，能早早解决这个问题让我松了口气。

    我二话不说先脱下了铠甲，在提提的协助下，彻底避免我家异性的佣人接近我。但愿明早起来效果就会消失，这样我会很高兴的。

    「大小姐，晚餐准备好了。」

    我在房间唉声叹气时，提提来到房间呼唤我，我回应后走出房间。尽管父亲非常忙碌，但他一定会准时下班回家一起吃饭，所以我平常都是和双亲一起吃晚餐，不过今天只有我和母亲两人，总觉得很新鲜，让人充满了期待。

    待我到达餐听时，母亲艾瑞丝已经入座了，我有点慌张地走向自己的座位。

    「呵呵，你不用那么紧张喔。」

    母亲看到我的举动，维持著温柔表情轻笑出声，那模样美丽到连我都会不禁停下脚步看到出神。

    （要是母亲大人和我一样陷入魅力倍增的状态，感觉会轻易跨越性别障碍，把所有人都迷得晕头转向吧。）

    我一边在心中暗自做出这个结论，一边入座开始吃饭。我忘记自己身上流著母亲的血，毫无自觉地展露笑颜，愉快地讲起学园发生的事，完全没注意到好几名女性佣人用手著嘴，接连离开了餐厅。

    而后，我之所以会察觉到不对劲，是因为用餐完毕后，母亲在聊天过程中来到了我身旁听我说话，而我注意到她的眼神闪烁著某种异样光彩。

    「呵呵呵，我可爱的梅雅莉。你今天感觉比平常还要更可爱呢，可爱到让我好想就这么把你收藏进珠宝箱里。」

    「母、母亲大人？」

    母亲梳弄我的银发，深情款款地望著我。她的姿态非常性感，如果换作一般男性，早就被迷倒了吧。但我察觉气氛不太对，所以根本不是看到忘我的时候。

    「梅雅莉，学园生活开心吗？」

    「咦？开心，母亲大人。」

    「这样啊，那就好。我从参加茶会的妇人们那边听说了你的事迹，我很骄傲喔。」

    母亲边说仍边玩弄著我的头发，让我觉得有点危险，而且母亲意外的发言也让我大感吃惊。

    （我的事迹？在我不知道的地方，又有什么不好的传闻了吗？）

    「以后你也要继续帮助殿下，给予他支持喔。」

    「咦？好的，母亲大人。」

    我不明白母亲这番话用意为何，或者该说我满脑袋都是眼前面临的危机，一心想著找机会离开现场，只是随意回答。

    「大小姐，热水已经帮您放好了。」

    「啊，我知道了。」

    提提察觉到我的心情以及母亲的状态，找了个好时机对我伸出援手，我大大地露出开朗笑容回答提提后，注意到她的视线瞬间从我身上移开了。

    「那、那么，母亲大人，我先失陪了喔。」

    母亲依依不舍地放开我的头发，我有如逃命般离开餐厅。

    （可～恶～这个烦人的效果，能不能快点消失啊！）

    我咒骂著这个在他人眼中十分奢侈的困扰，尽管知道这么做没用，洗澡时我仍比平常认真好几倍仔细地刷洗身体。

    然后到了隔天。

    我的期待扑空，魅力倍增的效果并没有消失。

    我用为出门而准备的全身武装把自己包得密不通风，穿好后便缓缓地坐著马车，朝学园前进。

    「我放弃等待效果消失了！我得主动尽快解决这个问题！」

    「您说的没错，大小姐。就是这股气势！」

    我握紧被铠甲包覆的拳头，放弃期待效果自然消失，做出只能靠自己找出去除方法的觉悟，提提也表示支持我的想法，接著这么说道。

    「玛基路卡，就靠你了！快点找到解决的办法吧！」

    「大、大小姐～」

    提提随后眯起眼睛，望向将所有期望都放在玛基路卡身上、如此没用的我。

    05　我是铠甲大小姐

    「早安，玛基路卡。」

    我到达学园，走进亚雷伊欧司的谈话室后，一如往常朝坐在椅子上的玛基路卡行屈膝礼打招呼。而她正眉头深锁，阅读著书本。

    「早、早安，梅雅莉大小姐……」

    由于玛基路卡用一种难以言喻的表情和我打招呼，我微微歪头，用手指抵著下巴。

    「怎么了吗？」

    我的每个动作都伴随著喀锵喀锵的声音，但我并不在意。

    「没事，只是看到一具全身铠做出少女般的动作，总觉得这已经说不上诡异，甚至让人感到恐怖了。」

    「就算你这么说，可是……要突然改变习惯的动作，实在太强人所难了。」

    我用手遮住嘴发出轻笑，顺势优雅地坐上提提替我拉开的椅子。

    （嗯，适合全身铠装扮的举动……做不到吧？虽然我心里明白，不过这改不了。）

    有鉴于自幼所受的教育影响，大小姐应有的言行举止已深植我心。做出适合全身铠装扮、宛如骑士般的举动可能会比较好吧，无奈我也没观察过骑士，根本不知道该怎么做。

    「……你会穿成这样来学园，表示效果还没消失吧。昨天我和祖父……学园长说明事情经过了，老师们应该也能谅解，所以用这身打扮在学B里走动，我想不会有什么问题。」

    「谢谢你，玛基路卡。能有你这样的朋友，我真是太幸运了&#9834;话说我已经放弃等待效果自行消失，决定去找解除的方法，你有什么头绪吗？」

    我向做事极有效率的玛基路卡道谢后，接著切入正题。

    「……就目前的情况看来，没有适合的方法。说到底，过去也没有想主动解除效果的案例。」

    玛基路卡语带困扰地回答。

    嗯，她说的也很有道理。想要提升自身魅力的人，怎么可能主动去解除这种效果？而且不曾有过这么持久的案例，应该也是原因之一吧。话虽如此，也不能这样坐以待毙。时间拖得愈久，周遭的人就愈容易怀疑起我的魔力。

    「这样啊……真可惜。」

    我坐在椅子上，垂头丧气地缩起肩膀，将两手夹在大腿间。从旁人的角度看来，肯定会觉得这种姿势很怪异吧，可能是因为头盔的关系，我的视野变得很狭窄，看不太清楚周遭状况，所以也不太在意这种事了。

    「总之，我们也去和老师谈谈，试著想想各种可能性吧。在那之前，你就先穿著铠甲忍耐一阵子。」

    「好的，我明白了。找到解决方法前，我会努力当个铠甲……大小姐！」

    「不用，那种事就不需要特别努力了。」

    我在头盔里面用力从鼻子呼气，握紧拳头向玛基路卡这么说道，她随后大大地叹了口气。

    ＊＊＊

    「那么，我们今天要来实际进行爆破魔法的练习。」

    宗师佛利德老师站在学生们面前，用沉稳且温柔的声音讲课。

    今天是魔法的实践练习，我们全都聚集在圆顶状的训练场。在所有随个人喜好穿著打扮的学生中，大放异彩的正是我──铠甲大小姐。虽然大家一直偷瞄、对我行注目礼，但我不在意。

    要是在意就输了，所以我要抬头挺胸。老师好像也听学园长提过这件事，一开始遇到我时还有点害怕，不过之后就当作什么事都没有，彻底无视我的存在。

    「虽说是初级攻击魔法，也还是得确实掌握空间后再引爆。由于这是极其困难且危险的魔法，我会让你们个别施展，请排成一列。」

    佛利德老师这么说道后，我们纷纷作出回应，一个接著一个排好队。就在这段期间，老师在我们面前设置好了类似稻草人的标靶。

    「那么，我们开始练习吧。」

    而后，我们一个个一边听取老师的入门说明，一边发动魔法。就像老师说的，要掌握空间并不容易，大家全都在非指定地点发动爆破，没有人成功在稻草人前引发爆炸。顺道一提，那位帅哥老师用令人酥麻的耳语进行手把手教学，自然让不少千金小姐丧失了专注力。

    「Burst！」

    轰轰────！

    魔法呼应玛基路卡带有力量的话语，顺利地在稻草人面前发动，稻草人则被爆炸的冲击震飞。

    「嗯，非常好。真不愧是玛基路卡小姐，完全没问题。」

    老师夸奖的话一出，周遭立刻响起「哦哦～」的欢呼声。玛基路卡一脸得意，很满意自己的表现，她看向站在后方的我，将位置让出来，彷佛在说「怎么样，你做得到吗？」，对我发起挑战。

    （很好，这个挑战我接下了。铠甲大小姐我身为骑士，绝对会不负众望，粉碎眼前的目标。）

    我在心中这么说著，整个人表现得像一名骑士（？），迅速站到大家面前。我流畅地拔出传说之剑（笑），顺势微微弯腰摆出向前突刺的姿势。

    「梅、梅雅莉大小姐？」

    佛利德老师看到我的战斗姿势，有点焦急地询问我。

    「铠甲大小姐梅雅莉！参见！」

    我彻底化身为动画里的骑士（？），如此高声喊道。在这边必须老实说，我得意忘形的心情，让我变得愈来愈乐在其中。

    我压低身子向前冲出，维持著突刺的姿势，一口气缩短我和目标之间的距离，将传说之剑（笑）瞄准稻草人胸前刺进去。

    「Burst──！」

    刺入的瞬间，我在剑尖发动爆破魔法。

    轰轰──……──！

    可怜的稻草人从内部爆炸，碎片四散飞溅。我沉浸在余韵中，再次缓缓举起剑，然后优雅地收入剑鞘。

    「啊～～嗯……做得很好。但这好像不是魔术师使用魔法的方式。」

    尽管佛利德老师有点被吓到了，仍然面不改色地笑著夸奖我，于是我朝老师行了屈膝礼。玛基路卡表情无奈地用手扶著额头，一句话都说不出来，其他学生就更不用说了，他们通通瞠目结舌、动也不动地僵在原地。

    （当骑士感觉真有趣……更正，是感觉愈来愈理解那份乐趣了。）

    在那之后，我心情雀跃地上著课，并于课程结束时，获得了非常好用、就像魔法般的一句话。那就是──

    「真是太棒了，梅雅莉大小姐。你动作居然能那么迅速，真的很不简单呢。」

    「呵呵呵，这全都是多亏了这套铠甲喔。」

    「居然能那么正确地发动那个魔法，真不愧是梅雅莉大小姐。」

    「呵呵呵，这全都是多亏了这套铠甲喔。」

    下课后，从和班上千金小姐们的谈话中，我发现了一句非常方便的话。

    没错，要是我不小心得意忘形又做出了什么，就通通推给铠甲。

    这套全身铠外观相当豪华，散发神圣气息，而且受到白色矿加持，会不断散发魔力，拥有不同于一般铠甲的说服力。再加上这是王国第一的铁匠迪奥多使出浑身解数打造的作品，我那些有点小失控的行为，只要说成是铠甲的恩惠，大家就全都会相信了。

    （太棒了！举手投足不用在意别人眼光的舒适感！可以全都推给铠甲真是太轻松了！感觉好像一直当铠甲大小姐也没关系！）

    我在心里沾沾自喜，准备去上下一堂课，但随著时间过去，我发现我的想法太天真了。

    ＊＊＊

    所有课程结束后，我一个人躲在旧校舍的谈话室，用力把头盔脱下往旁边扔。

    「好热！闷死我了！好想洗澡！」

    「我想也是呢～」

    提提捡起我随手丢下滚落地面的头盔，用一种彷佛已经看开的表情回应我。

    「而且上厕所很不方便，喝水的时候也是！还没办法吃饭，也没办法喝红茶！气死我了～～！」

    在只有我和提提两人的房内，我像是耍赖的小孩一般，坐在椅子上挥舞著手脚，铠甲随著我的动作，发出了喀锵喀锵的声音。

    「我要尽快解决这个问题！」

    狠狠任性一番后，我重新坐正，表情也变得一本正经。

    「您的意思是不想再当铠甲大小姐了？」

    我看向一边擦著头盔，一边眯起眼睛望著我的提提，一时语塞，不知该如何接话。

    「咳咳……我可是公爵家的大小姐，怎么可以一直当铠甲大小姐，让大家看笑话呢？」

    「说的也是，请您暂时先忍耐一下，大小姐。」

    「是啊，谢谢你……提──喔噗。」

    提提听完我牵强的理由，仍面带笑容鼓励我。我一时太高兴，不禁用水汪汪的大眼望著她，她二话不说就将手上的头盔戴到我头上。

    （八成是她的忍耐到极限了吧，抱歉，提提。）

    我扭动身子调整头盔位置，这时有人敲了门，提提立刻去迎接。

    「玛基路卡他们想要见您。」

    我确认铠甲都穿好，应该不会有什么问题后，请提提让他们进来，玛基路卡一进门，就开心地告诉了我一个好消息。

    「梅雅莉大小姐，找到解除效果的方法了！」

    听到她这句话，我在心中大喊万岁，向神道谢。

    06　这是在暗示我吗？

    大家一个接一个走进房间，除了经常聚集在谈话室的固定班底，这次还多了一个人。一名女学生脸上带著紧张表情，抱著一本大大的书走进来，我总觉得她很眼熟，从头盔里盯著她，她大概是注意到我的视线，慌忙向我行礼。

    「你、你好，梅雅莉大小姐，前阵子受你照顾了。」

    看到她慌张地不断把头往下低、一副不知所措的样子，我想起她就是通报这次案件的女孩。这也没办法，我们之前只见过一次面，而且时间还很短暂，所以记忆很朦胧。

    我前世时也是这样，可能是因为很少有机会和他人接触，我有点不擅长记别人的脸。

    （有点喔，只是有点。绝对不是我记性不好……应该……不是吧？）

    我自己在心里这么说道，却不知为何愈来愈没有自信。

    「大小姐，那位是魔草药学研究会的菲奈尔小姐。」

    「…………」

    提提注意到我不发一语地愣在原地，悄悄在我耳边说道。

    （我必须说，有这么优秀的女仆在身边，我迟早会彻底成为一位废物大小姐。）

    我小声和提提道谢后，穿著铠甲轻轻行礼，并请她入座，大家也各自找了位子。

    「所以，要怎么样才能解决我目前的问题？」

    玛基路卡听到我的问题后，看向菲奈尔作为回答，我也跟著看向她。菲奈尔因为大家全都看著自己，神情显得相当紧张，慌忙将带来的书放到桌上，摊开给大家看。

    「那、那个……我调查曼德拉草时，看到了一段关于亚种的有趣描述。泼洒到梅雅莉大小姐那个液体，来自花的部分。」

    「是喔～原来是这样。」

    「花的效力就如大家所知，但其实曼德拉草本身就贵重于根的部分。根富含魔力且非常营养，甚至可以当作蔬菜，做出各种美味料理──」

    「那个，菲奈尔小姐，好像有点扯太远了。」

    我正觉得话题好像偏离正轨，为此感到疑惑，此时玛基路卡出声拉回正题，菲奈尔羞红了脸，连忙道歉。

    「对、对不起，我真是的！」

    「不用放在心上，然后你说曼德拉草的根怎么了？」

    菲奈尔不停道歉，我安慰她，催促她继续说下去。

    「咦？啊，虽然根最适合做炖煮料理，但我个人推荐和蛋一起炒。」

    「我们不是在聊料理，是在讲解除效果的方法喔？」

    穿著整套全身铠的我，忍不住吐槽她少根筋的反应。

    「对、对不起！就、就是……据说曼德拉草的根是能治百病的药，在药学领域占有很重要的一席之地，可以做成各式各样的药品。亚种因为其特性的关系，一般都只注意到它的花，但它的根也和其他曼德拉草一样，可以用来制药，只不过效果不及一般曼德拉草，单纯就是体型大很多而已。」

    提提将装好水的杯子递给快速把话说完、开始重整呼吸的菲奈尔，她道过谢后，一口气把水喝光。

    「嗯嗯，然后呢？」

    「关于亚种的根，似乎很久以前就知道只要把它煮过喝下去，就能够中和花的效果，只是学会觉得没什么用处，不太重视这个发现，因此鲜为人知。毕竟过去不曾有过想要中和效果的人，所以只有在极少数的专家之间流传，连学园中，有记载这件事的也只有这么一本书，而且还是稍微补充说明的程度而已，才会没有任何人知道这件事……以、以上，报告完毕！」

    菲奈尔因过度紧张，连珠炮似的把话说完后，「呼～哈、呼～哈」地大口喘气。

    「那株曼德拉草的根还在吗？」

    「事过后，那里就交由老师们管理了，应该不会那么快动手才对。但如果菲奈尔所言属实，感觉会被当成废弃物处理。」

    我慌忙向玛基路卡确认，她一副陷入沉思的样子，回了我一个模棱两可的答案。

    毕竟是学生私自种植的，尽管贵重，学园也有学园的考量，再说我还稍微烧了一下那附近，亚种的花也爆炸了，若是现场只剩下一般不会要的根，极有可能会被处理掉。

    （好不容易看到的一丝希望，可能就要被拔掉了！）

    「要是老师他们已经动手处理就不好了，我们赶快去挖吧！」

    我表示事不宜迟后，大家也点点头，接连站起身来。于是我们离开房间，朝田地的方向走去。

    ＊＊＊

    我压抑焦急的心情，和大家一起来到田地，发现老师和学生们疑似在田里起了争执。栽种曼德拉草的男学生们，好像在跟佛利德老师求情。

    「发生什么事了？」

    王子面带温柔的笑容，询问一脸困扰的佛利德老师，大家注意到王子出现后，暂时停止了争论。佛利德老师用宛如看到救兵的感觉看著我们，男学生们脸上则浮现万事休矣的表情。

    「没什么大事，只是我打算动手处理田地，准备将亚种没用的根挖起来处理掉，学生们苦苦哀求我至少放过那个。」

    听到老师用沉稳的声音和王子说明现况，我整个人不寒而栗。

    （好、好险，要是拖到明天才来，根就会被处理掉了。）

    「求求你，老师。就算失去花的部分，只要根平安无事，花上个几年的时间照顾，还是能开花结果。但如果连根都挖掉，就再也没有机会实现那个梦想了。」

    男学生们用老师以及我们都听得见的音量，诚心诚意地提出请求。

    「你们阻止老师的行动，真是做得太好了，感谢你们。」

    玛基路卡回覆了他们的请求。听到她表达感谢的话语，不只男学生们，连佛利德老师也吓了一跳。

    「班、班级长！」

    男学生们因玛基路卡出乎意料的发言，眼神中了充满喜悦，玛基路卡再次望向他们用力点了点头。男学生们认为那代表自己的行为受到了肯定，所有人喜悦之情溢于言表。

    「有赶上真是太好了。动手吧，萨赫！去把它挖起来！」

    「「「咦咦咦────！」」」

    紧接著，受到男学生们期待所注视的班级长，说出了残酷的宣言，不用说也知道，他们被这句话给打入了绝望深渊。

    「喂，等一下，我听说曼德拉草拔出来时，会让人意识不清或昏倒，你是叫我去做那种事吗？」

    由于玛基路卡命令得很自然，萨赫刚开始也不疑有他地走向亚种，不过他途中突然停下脚步，眯起眼睛瞪向玛基路卡。我、萨菲纳与佛利德老师负责挡住男学生，要求他们后退，大家看到穿著全身铠的我，感觉相当害怕。提提、菲奈尔和王子则站在我们的对面，在一旁观望。

    「说的也是。啊，因为会很危险，请殿下再站远一点。」

    「喂！你有听到我说的吗？」

    （玛基路卡对萨赫的态度真的很随便呢，虽然我也是……）

    玛基路卡无视萨赫的话，继续照计画行动，我远远望著她，在头盔里「唉～」地叹了口气。

    「还是说由我来拔吧？只要穿著这套铠甲，我就不会被那种效果影响。」

    我举起手说出随口编造的铠甲性能，希望能赶快把事情处理完，准备和萨赫换手。

    「不用！梅雅莉大小姐乖乖待在那里就好！」

    「就是说啊！你会把事情搞得更麻烦，我来拔吧！」

    玛基路卡和萨赫反应非常激烈地拒绝了我的提议。而且还是用很认真的表情……

    （喂，他们那是什么反应？说得好像我是什么闯祸精一样。虽然引起这场骚动的人是我没错啦……）

    他们的反应让我有点受到打击，我难掩失落，穿著全身铠玩弄起自己的食指。男学生们见状，脸上浮现了难以言喻的表情，可是我也没心情在意这件事，萨菲纳则安慰我「大家只是在担心梅雅莉大小姐而已」。

    「萨赫你的神经那么大条，所以不会有事的。你快去把它拔起来。」

    玛基路卡看著我的一举一动，叹了口气，示意萨赫快点把事情搞定，催促他采取行动。身后虽然传来了男学生们「天啊，拜托不要～」的微弱抗议，但其他人全都当作没听到。

    「喔，好啦～」

    萨赫尽管心里不太服气，仍用两手抓住冒出地面的茎确认手感。亚种和其他曼德拉草不同，整整大上了两倍，看起来很难凭一人之力拔起。

    「一～二～！」

    萨赫双脚张开，使劲往地下踩，喊完口号后闭气用力拔。大家反射性地塞住耳朵，神情紧张地观望。

    「嗯嗯嗯！这、这好像……！糟糕！」

    努力想拔起亚种的萨赫，一脸凝重地看著埋在地底下的亚种。

    「发生什么事了？」

    玛基路卡注意到萨赫的异常反应，面带严肃表情回问他。周遭的人都绷紧了神经。

    「根牢牢固定著，拔不动！」

    「「「…………」」」

    好几个人同时发出偌大的叹息声，而我也是其中一员……

    「你这样也算是索尔欧司的班级长吗？让我们见识一下你的毅力！」

    之后，我对萨赫使用了激将法。

    「不行，没办法啦！要是再硬拔下去，我的腰会受伤。有没有人能来帮忙啊？」

    这位索尔欧司的班级长根本不把我的激将法当一回事，若无其事地说出软弱发言，连萨菲纳都听得目瞪口呆。

    「我去帮忙吧。」

    「殿下请待在这里就好。」

    「没错！这里请交给我们处理！」

    王子露出伤脑筋的表情，准备走向萨赫，我和玛基路卡则马上站到前面阻止他。

    「你们两个一起来拔啦！如果是和玛基路卡一起，梅雅莉大小姐应该也不会再惹出什么事吧。」

    那个没毅力的家伙这么说完后，就放开亚种朝王子的方向走去，打算和站在前面的我们交换位置，留下金色卷发少女和一身白的全身铠大眼瞪小眼，不知该如何是好。

    「果然还是我──」

    「「不用，请交给我们！」」

    我们有点自暴自弃地说道，用满是怨念的眼神瞪了萨赫一眼。萨赫吓得后退半步，把自己藏到王子身后。

    「没办法了，梅雅莉大小姐。我们去拔吧。」

    「嗯。」

    「你听好，千万不要做多余的举动，请按照我说的行动就好。你有听到吗？绝对不要做什么奇怪的事。绝对喔？绝对不可以喔？」

    （她也太过强调了吧？我都要觉得烦了呢。难道说她有什么其他顾虑……啊！该不会是……）

    这时，我回忆起了脑海中某段不愉快的回忆。

    ＊＊＊

    「大小姐，您的头盔上有脏污。」

    那是在大家准备一起去小憩片刻时，提提看著我这么说。

    「咦，哪里？」

    明明自己根本不可能看得到，我还是左右来回转动头部，做出确认的举动。

    「您放心，不是很严重的脏污，只是我看不习惯。我来帮您弄乾净。」

    「这样啊？那就麻烦你～」

    语毕，我手伸向头盔。我心想既然提提要帮我弄乾净，直接把头盔给她会比较快吧，于是便采取了行动，但一旁的玛基路卡、萨菲纳、萨赫与王子全都慌忙远离我。

    看到他们毫不掩饰的行为，我放下伸向头盔的手，维持那个姿势站在原地。

    「不好意思，可以直接这样帮我擦乾净吗？」

    「好的，那我失礼了。」

    我微微蹲低，摆出提提会比较好擦拭的姿势，大家随后一脸松了口气的样子靠过来。

    「嗯～这个脏污比想像中还难清理呢。」

    「大概是我穿著铠甲闪不掉，才会在上课施展魔法或做实验时沾到了什么东西吧？果然还是脱下来好了？」

    我对皱著眉头擦拭头盔的提提这么说道，再次将手伸向头盔，然后大家又重新向后退。

    「不用，您不用脱，没关系。」

    「是吗？」

    我一放手，大家又走近我。

    「唔嗯～啊，连这种地方也有小小的污渍。」

    「还是脱掉吧？」

    我再次把手放上头盔，大家立刻走远。

    「不用，您不用脱，没关系。」

    「是吗？」

    我手放下后，大家又走了回来，我开始觉得对他们不太好意思。

    「好了，弄乾净了。给各位添麻烦了，真的是很抱歉。」

    提提露出大功告成的表情，向我和大家敬礼致歉，随后站回她平常的位置。我试著动了动身体，确认头盔的状况。

    「真受不了，被梅雅莉大小姐吓得一身冷汗。你要脱头盔的话，拜托就乾脆点好不好？」

    萨赫刚刚似乎很紧张，他大大吐了口气，向我抱怨道。

    「可是提提说不用脱啊？」

    我躲在头盔里面，有点闹脾气。

    「不对吧，这种时候不能照单全收，应该要多学著看别人的脸色&#9834;梅雅莉大小姐……我开玩笑的啦。」

    萨赫虽然是半开玩笑和我这么说，但我却受到了极大的打击。

    （天啊～～！我竟然被这个不会察言观色的笨蛋，说要学会看人脸色──！）

    我像泄了气的皮球低下头，玩弄起自己的两只食指。

    「抱歉，提提，我是个不会察言观色的铠甲大小姐……」

    「没、没关系的，大小姐。请您不要放在心上。」

    提提和萨菲纳连忙安慰起情绪低落的我，玛基路卡则对萨赫投以冷冽的视线，不过后来她的怒火被王子给平息了。

    （毕竟有句俗语叫心口不一，我以后会好好察言观色的！）

    我在心中暗暗下了决定。

    ＊＊＊

    （没错，现在就是我雪耻的时候！这是玛基路卡给我的平反机会，所以她才会那样一直叮咛我！谢谢你，玛基路卡，我这次要当个会看脸色的铠甲大小姐！）

    我突然充满干劲地看向玛基路卡。

    （玛基路卡一直要我别做多余的事，也就是说，按照心口不一的理论，这种时候她就是要我做些什么！我明白了，玛基路卡！）

    我开始编织一整套欠人吐槽的鬼理论。很遗憾的是，因为我只在心中想，所以不会有人阻止我。

    （不过就算她要我做些什么，我也不知道该怎么做～啊，这么说来，我前世曾经听说过像她那样千叮咛万交代不要做，最后还是做下去的搞笑短剧……对了！难道说，玛基路卡希望我搞笑吗？）

    我的鬼理论继续发展下去，已经没有人可以阻止我了。

    07　曼德拉草它……

    （有什么是我可以做的？我有搞笑的天分吗？不对，没有！怎么办，我得回应玛基路卡的期待才行。快想啊，梅雅莉！）

    我烦恼著该怎么给玛基路卡一个惊喜，拚命绞尽脑汁思考，同时按照玛基路卡说的站到她背后。我一边在想有没有什么好点子，一边默默地开始进行作业，此时我完全没注意到，玛基路卡是担心如果我碰到曼德拉草，可能又会惹出什么麻烦。

    「那就由我来负责拔，梅雅莉大小姐从后面帮忙我。听好，只要帮忙我就好，千万不要做多余的事喔。」

    玛基路卡又在『暗示』我了。

    「嗯、嗯……我知道啦。」

    （我只负责从后面抱住她帮忙拔……这种时候，有没有什么我能做的？拔？拔起来……）

    就在我从玛基路卡身后紧紧抱住她腰部两侧时，我有如获得天启般浮现一个想法。

    （啊！我想起来了，玛基路卡很怕高。好，把曼德拉草拔出来时，就同时间把玛基路卡往上举！就像玩飞高高那样&#9834;呵呵呵，玛基路卡一定会大吃一惊&#9834;）

    我在头盔里暗自窃喜，放轻两手的力道。如果要把她抱起来，一般来说应该要用力，无奈我的力气超乎常人，要是太用力说不定会害她骨折。我很害怕会导致这样的后果，于是把手放松，没有扣住她，只有轻轻抱著。

    「那我要拔！」

    「好，我准备好了。」

    我回答玛基路卡。

    「预备～～哇！」

    我配合玛基路卡的口号，稍微施力一口气抱起她。

    （嗯？玛基路卡的口号声好像怪怪的？）

    我挺起上半身，双手往天高举，却觉得刚刚玛基路卡的声音不太对劲，刺眼的阳光令我反射性地眯起眼睛。

    （奇怪？为什么会看得到阳光？正常来说，有玛基路卡挡在中间，我应该看不到阳光才对啊？）

    我心里这么想著，并看向自己的双手，发现玛基路卡不在那里。

    「咦？」

    我一下搞不清楚这是怎么回事，放下双手盯著看了好一阵子，脑中霎时浮现了最糟糕的情况，慌忙将视线转回上空。

    「呀啊──────！」

    「啵──────！」

    一个小黑点飞到了遥远的高空上。

    天空传来少女的惨叫，夹杂著曼德拉草的叫声，响彻云霄。

    「玛基路卡────！」

    我发出尖叫，眼睛直盯著目标，快步向后退准备接住她。

    没错，我久违地失手了。

    我本来想轻轻抱著，然后把玛基路卡给举起来，但却把她和曼德拉草一起抬起，然后顺势了出去。

    「Wind！」

    玛基路卡在空中划出完美的物线，佛利德老师脸上露出焦急的表情，随著他蕴含力量的话语，旋风自下方卷起，缓和了玛基路卡落下的速度，然后我千钧一发地接住了减速的玛基路卡。

    「我接！欢迎回来，玛基路卡。」

    「唔～～～～～～！」

    我偷瞄躺在全身铠怀中呈现公主抱姿势的玛基路卡，她嘟起泛红的双颊，泪眼汪汪地瞪著我，好像是惊魂未定，发不出声音来。

    （啊，生气了。她超级生气。）

    「空中之旅玩得还开心吗？」

    「唔～～～～～～！」

    「……对不起，嘿嘿&#9834;」

    「唔～～～～～～！」

    如果是平常，玛基路卡都会被我的笑容收买，无奈我现在穿著铠甲，她看不见我的笑容，抗议的视线不停地刺著我。

    「因为玛基路卡表现得很像要我做些什么啊！」

    「我哪有说过这种话！我不是再三告诫你不要做多余的事吗──！」

    终于可以开口说话的玛基路卡发出群埃不断捶打我的头盔。由于有头盔挡著，根本不痛不痒，我就顺她的意思让她打。

    （她被我抱在怀里，嘟起红红的脸颊、眼泛泪光揍我的样子……感觉好可爱……）

    我在头盔里露出关爱的神情，想著如此失礼的事情。

    （总之，等等就把那么大力的原因通通推给铠甲，装傻说我也没想到事情会变成这样。啊啊，都是铠甲造成的……多么棒的说法啊！）

    「那个……话说回来，曼德拉草呢？」

    正当我们在打打闹闹（？）时，靠过来的萨菲纳看著玛基路卡敲个不停的双手，一脸疑惑地问道。

    「「咦？」」

    我们意识到事情的严重性，我将玛基路卡放下来，两人一起目不转睛地盯著她的手。确实，曼德拉草的根不见了。可是她飞上高空时，我很确定曼德拉草在她手上。

    「啊，是不是掉在那边的根？」

    菲奈尔猜测有可能是中途松手弄掉了，开始环顾周遭，接著指向掉在我们后方不远处的物体。

    「太、太好了。虽然过程很曲折，总算是拿到根了……」

    我松了一口气，一步步朝掉到地上的根走去，随后却停了下来。

    因为我无法理解眼前的景象，思考陷入了停摆。大家也都和我一样，呆愣在原地。

    是的，掉在前方的曼德拉草它──曼德拉草它──

    站起来了。

    （哇──！克拉站起来了、克拉站起来啦──！不对吧──！）

    我在脑海中一个人装傻又对自己吐槽，多亏如此，我稍微冷静了下来，再看一次现场状况，试图搞清楚是怎么回事。果然，不管我看几次，都是曼德拉草站起来了。根部有著头、身体、四肢的形状，稳稳地站了起来。

    「咦？这是怎么……咦？」

    我从头盔里回头望向身后呆住的玛基路卡，她也陷入了混乱中，只是用手指著前方的奇景，左右来回摇头。在那之后，时间彷佛暂时被冻结，而打破现状的正是曼德拉草，那东西竟然身手矫健地跑了起来。

    我们全都目瞪口呆，目送跑得相当快的曼德拉草离开现场。

    「啊，它逃走了……吗？」

    王子的自言自语将我拉回现实。

    「怎么能让它逃走！」

    不用多说，我当然是马上冲了出去，我发出喀锵喀锵的铠甲摩擦声，追在逃走的根后面。

    ＊＊＊

    曼德拉草的根与全身铠狂奔在铺设通往校舍的道路上。在行人眼里，肯定觉得相当诡异吧。也是啦，只要看一眼大家惊恐万分的表情就知道了，不过我正靠著从头盔看出去的狭窄视野追捕曼德拉草，根本没空在乎这些。曼德拉草不是一直线地奔跑，它一下这边、一下那边不停乱窜，速度比想像中还快，感觉一不小心就会跟丢它。

    （唉，视线范围太狭窄，好难看清楚！）

    我心里焦急万分，完全将自己目前的状况诸脑后，一边奔跑，一边将手伸向了头盔。

    「不、不可以！大小姐──！」

    我隐约听见后方传来提提的声音，但我当下完全听不进去，毅然决然脱下了头盔。瞬间散出的白银发丝，随著我的奔走于空中翻飞，周遭众人的视线再也离不开它。

    而我这个行为，也为下一波无法避免的混乱揭开了序幕。

    08　一波未平，一波又起

    看起来像是根茎类的物体，动作有如我在电视上看过的奥林匹克选手，正用精准的美丽姿势在学院内轻快奔驰。

    公认跑速很快的我之所以追不上它，是因为靠近校舍后学生变多，他们全都成了障碍物。我也不可能狠狠地撞开他们，所以时不时得踩煞车，或者是和路人对上眼，此时我的精神全集中于跑在前头的曼德拉草上，没能察觉到男学生们的视线。

    在这段期间里，曼德拉草灵活地从学生们的脚间窜出，渐渐拉开了我们之间的距离。

    （可恶！我竟然会跑输根茎类，身为公爵家的女儿，我的自尊心无法容忍这种事！）

    我心中燃起了莫名的敌对意识，拚命追捕狂奔的曼德拉草。就在这时，一名男学生滚动著横倒的木桶，路过我们前方。男学生出现得太刚好，滚动的木桶挡住了奔跑的曼德拉草去路。

    （做得好！这样那家伙非得停下来不可！）

    我想像著自己抓到停下来的曼德拉草的画面，在心里偷笑。

    啪！

    「咦？」

    看见前方的景象，我不禁发出了傻眼的惊呼。

    没错，曼德拉草展现了精湛的背越式跳高，轻巧地飞越了木桶。它的姿势十分漂亮，甚至让我有看到慢动作的错觉。然后我现在才惊觉，继它之后当然是轮到我面对木桶了，我陷入手足无措的状态。

    「哇──！让开、快让开啊！」

    惨的是男学生因为看到曼德拉草跳过去，被吓了一跳而驻足在原地，碰巧把木桶挡在我面前。

    随后惊慌失措的我……我就跳……

    磅────！

    现场响起轰隆巨响，木桶被穿著全身铠的我撞碎了。没错，跳过去什么的，我做不到，而是直接撞了上去。

    「对不起────！都是因为铠甲的关系，都是铠甲的错啊────！」

    我嘴里说著难以理解的藉口，继续向前冲刺。或许是因为我没减速，而是选择强行突破，成功一口气缩短了和曼德拉草之间的距离。

    在那之后，我顺利把它逼到校舍外L型的墙壁转角处。

    「呼、呼……你走投无路了，快投降吧！我会把你整个好好磨碎的！」

    我调整呼吸，说出像是坏人会说的台词，缓缓逼近被追到墙角的曼德拉草，避免它逃跑。

    「梅雅莉大小姐！」

    这个时候，后方传来萨赫的声音，他的脚程仅次于我，大概是终于追上来了。我没有转过去看他，继续紧盯著眼前的曼德拉草。

    「萨赫先生，我追到曼德拉草了。我现在要抓它，你快来帮忙！」

    我将双手伸向曼德拉草，五只手指不断动来动去，做出诡异的动作。萨赫随即来到我身旁，紧紧握住我其中一只手。由于我穿著铠甲，感觉不到触感，也不会痛，但事情发生得太突然，让我忍不住看向他。

    「咦？怎么了吗？」

    「怎么能让公主做这种事？这里就交给我吧！如果是为了公主，我什么都愿意做喔。」

    「噗哈！」

    萨赫一本正经地说些奇怪的话，害我不禁喷笑出来。因为那串台词，实在太不适合萨赫了。

    「你不要闹啦！」

    我忍住笑意，准备挥开他的手，不过他的力气出乎意料地大，我竟然就这样被他拉了过去。

    「我是认真的，公主。」

    （等等──！好近、靠太近了！）

    他从上方往下凝视著我，脸一点一点地朝我靠近。

    （是说这种事情，好像以前也发生过……啊！我也曾和王子这样！）

    我终于从萨赫逼近的瞳孔里，察觉到自己的脸完全暴露在外的事实。

    （头盔不见了──！难怪我觉得看得很清楚！几十分钟前的我，怎么会做出这么蠢的事啊──！）

    没用的我，还想著要把自己闯的祸推给几十分钟前的自己，在此期间，萨赫仍不断贴过来。

    「你放心，全部都交给我吧。公主只要在一旁对我下命令就好。」

    平常萨赫总是一副漫不经心的样子，但一旦认真起来，那张脸也算得上是帅。若对象是一般千金小姐，他绝对有一出手就让人神魂颠倒的破坏力。话虽如此，我也一时猝不及防，步调全被打乱了。

    「不是，那个……曼德拉草快逃走了……」

    我的眼神四处游移，试图避开萨赫的视线，即使是这样，我还是有用眼角余光偷瞄曼德拉草。曼德拉草疑似是t解目前的状况了，开始贴著墙壁缓缓地逐步移动。

    「没关系。」

    「有关系！」

    我举起没被他抓住的手，毫不留情地朝眼前露出耀眼爽朗笑容的笨蛋送上一记重击。

    （抱歉了，萨赫。虽然对王子下不了手，但如果是揍你，就没什么好犹豫了。）

    「唔、哦……真、真不愧……是公主……多么棒、的、一拳……」

    那一拳似乎命中了要害，我看著萨赫说著蠢话无力地倒下，然后叹了口气。曼德拉草见状趁机开始行动，向前奔跑，意图摆脱走投无路的状态。

    「别想逃──！」

    我眼角捕捉到它的动静，往曼德拉草逃跑的方向纵身一跃，一把抓住它的头部，成功捕获到它。在我即将抓到它前，曼德拉草有一瞬间看起来像是静止了一样，但我决定先不要在意那么多。

    「呼～受不了，真是个难缠的家伙。」

    我抓住曼德拉草头上叶子的部分把它提起来，如释重负地看向现在仍不停挣扎的曼德拉草。我脸上带著愉悦的表情转过头去，霎时面无血色。

    「白色公主……」

    「公主，你怎么会那么美啊，公主～」

    「梅雅莉大小姐……呼、呼……」

    一大群男学生拖著脚步，彷佛僵尸般挡住了我的去路。看来这就是曼德拉草停下脚步的原因，现场气氛已经恐怖到让人不寒而栗，我下意识地向后退。我现在才注意到，自己来到这里的一路上，让不少男学生看到了我的脸。

    （刚刚应该有一堆男学生追在我后头吧……）

    这代表我在毫无自觉的情况下，引发了动画中会出现的那种事件──超受欢迎的学园偶像被男学生们追逐，然后困扰地四处逃窜大喊「不要～」。前世的我看到此景肯定会哑然失笑，觉得难以置信。只要一想到这里，我就感到非常难为情。

    「那个，各位，请你们冷静一点……有话好说……」

    我看向一步步逼近自己的男学生集团，不自然的笑容僵在脸上，回过神来，我已经和刚刚的曼德拉草一样，被逼进了死胡同。

    「「「梅～～～雅莉～～～～大小姐～～～～～～！」」」

    「LeLeLeLeLe、Levitation！」

    与男学生们的群巴步，我再次喊出了咒语，飘浮到空中逃跑。

    「啊啊！梅雅莉大小姐。」

    「不要逃啊，我的公主──！」

    「啊啊，请您用美丽的双脚踩我吧～」

    男学生们抬头望向逃跑的我，将手伸向天空。画面有如一群亡者，前仆后继地扑向垂落地狱的蜘蛛丝。

    （好可怕……而且好像有学生说了奇怪的话，我还是当作没听到好了。）

    我飘浮到他们绝对碰不到的高度后，又继续飘浮移动好一阵子。直到确认没有任何追兵，才终于放心相信危机解除。

    「好险喔……算了，总之目标也得手了，算是有好结果吧。」

    我提起似乎已放弃挣扎、无力软瘫的曼德拉草仔细端详，完全没注意到有东西正在靠近我。

    「你抓到曼德拉草了啊？」

    「哇！啊，什么嘛，原来是玛基路卡啊？不要吓人啦！」

    我吓了一大跳，差点放开手中的曼德拉草，我赶紧用双手抱好它，并向身后突然出声的友人抗议。她也一副感到抱歉的样子，耸了耸肩，然后继续盯著我。

    「啊，对了，玛基路卡，不好意思，你可以帮我去拿头盔来吗？在头盔送达之前，我就先在这里飘浮。啊，比起拿头盔，把曼德拉草交给提提，让提提磨碎做成药好像更好。嗯，这样比较好。」

    虽然让她跑腿有点过意不去，可是我一心只想著要赶快恢复原状，忽略了一件很重要的事。我把曼德拉草交出去后，玛基路卡看了它一眼，然后松开手。

    是的，她面带微笑，放开了曼德拉草。

    「啊────！」

    曼德拉草往下掉。我的视线紧追著它，看到它啪唰一声掉进了类似沟渠的地方。所幸曼德拉草目前是呈现漂浮在水面的状态。

    （奇怪？根茎类不是会沉到水底吗？咦？难道说它明明是根茎类，却会游泳？啊，不对，说到底，那根本不算是蔬菜。我所知道的蔬菜不会叫，也不会跑……真不愧是奇幻世界，我的常识一点都不管用……等等，问题不是那个。）

    「玛基路卡，你在做什么啦！我好不容易才抓到它的耶！」

    我眼泛泪光看向玛基路卡，她一点都没有觉得愧疚的样子，睁著水汪汪的大眼逼近抗议的我，满是怜爱地轻轻梳理我随风摇曳的长发。

    「让这么可爱的梅雅莉大小姐变回原样，根本就是愚蠢的行为。」

    「什么？」

    事到如今，我才发现她眼神朦胧，几乎和刚刚追逐我的男学生们一个样，此外，我终于得知为何那么怕高的玛基路卡，可以长时间待在这种高度的真相。

    （不会吧……她被魅惑了。魅惑状态甚至凌驾于惧高症。真的假的……我终于连同性都能魅惑了吗？）

    玛基路卡无视只能发出自虐乾笑的我，现在仍缓缓靠近。水润的瞳孔、泛著红晕的脸颊，以及从丰盈粉色双唇吐出的气息，都让我不禁心跳加速。眼前的玛基路卡就是如此诱人，连身为同性的我都……

    （等等，不对──！我对那方面又没兴趣，真的没有啦──！）

    「紧急逃脱！」

    我实在没办法像对萨赫那样，痛揍玛基路卡一拳，所以便这么说道，先暂时解除了浮游魔法。紧接著，我的身体宛如提线被切断的人偶，以上下颠倒的姿势从空中落下。尽管也可以藉由浮游魔法下降，不过我领悟到那样甩不掉玛基路卡，因此采取了如此乱来的方法。

    「呀──！吓、吓死我了！Levitation！」

    胆小的我才坠落没多久，就马上重新咏唱浮游魔法，坠落感顿时缓解，停止不断往下坠，我接著继续用魔法降落。我和追在后头的玛基路卡隔了好一段距离，她应该不可能追得上我。

    我一边降落至曼德拉草漂浮的沟渠，一边小心翼翼地确认周遭状况。校舍那边虽然感受得到些许骚动，但目前还没有学生朝这边过来的迹象。降落地点是学园后方没什么人烟的场所，显然是个好选择。

    只不过当我走近沟渠，发现已经有人在那里了。萨菲纳一头柔软蓬松的栗色头发随风舞动，她灵活地挥舞手上长长的棍棒，正试图让漂浮在水面上的曼德拉草往岸边靠近。曼德拉草也很有技巧地摆动手脚，看起来像是在想尽办法游泳逃跑。这家伙还真的是拥有很多不必要的技能。

    「萨菲纳！」

    「啊，梅雅莉……梅雅莉大小姐──！」

    「你来得正好，喔噗！」

    萨菲纳听到我的声音，嘴里喊著我的名字，朝我的方向转过来确认，然后突然激动到最高点，扔下手中的棍棒，大声呼喊我的名字朝我飞扑过来。由于刚好是我降落到地面的瞬间，根本撑都撑不住，就这么被她压倒在地。

    随后我马上就注意到，萨菲纳也用热切的眼神注视著我，我的背脊开始冷汗直流。

    （虽然不想承认，但真的连同性都会被我魅惑了。原来会受影响的不只有玛基路卡而已，不要啊────！）

    尽管这么说有点失礼，但我本来以为玛基路卡刚刚会变成那样，是因为她有点那种倾向，还在心里欺骗自己其他的女性不会有问题，但如今换成萨菲纳整个人压在我身上，做出了在某种意义上她绝对不可能会做出的行动，逼得我不得不认清现实。

    「啊～梅雅莉大小姐被我、她被我……」

    我不太清楚萨菲纳兴奋的理由，可是她的呼吸变得紊乱，脸也愈来愈红。

    「大小姐！」

    而后屋漏偏逢连夜雨，提提这时也来了。我维持躺在地上的姿势，只有脸往声音传来的方向看去，看到了一脸惊讶地望向这边的女仆。她不知为何脸红通通的，我心想她也被魅惑了吗？心中涌现近乎绝望的感受。

    （唉，这样看来，已经没有人可以帮我了……大家因为我的关系，全都变得好奇怪。）

    该如何才能在不伤害两人的前提下脱逃呢？现在的我没有自信，也想不到对策。提提朝著快放弃挣扎的我跑来，好像也要加入萨菲纳的阵容。

    喀啵！

    「咦？」

    我的眼前x那间变得一片黑。有那么一瞬间，我以为是脸被提提盖住了，但没有东西触碰到我的肌肤，而是整个头被包住的感觉。

    （这个是……头盔！？）

    我终于搞清楚状况，调整头盔恢复视野后，萨菲纳带著恍惚表情的脸就近在咫尺。我维持这个姿势左右扭动，成功从僵住的萨菲纳底下挣脱出来。

    「赶……赶上了……」

    之后，我后方传来提提疲惫不已的声音，我转过头看向她，她正气喘吁吁地瘫坐在地。

    「提提……」

    她没有被魅惑。而是来到我身边，帮我戴上了头盔。

    「真是的……大小姐，请您不要突然把头盔脱掉。把它捡起来清乾净后，我可是费了好大一番力气，才把它送到您手上。」

    提提稍微嘟起双颊，随后又嘿嘿嘿地露出笑容，看到我重视的女仆一如往常的态度，我心中感动万分，甚至忘记自己身上穿著铠甲，伸手紧紧抱住她。

    「提迪──」

    我已经快哭出来了。说实话，旁人的异常程度以及诡异的魄力，真的吓到我了。在这样的情况下，看到我却仍然能保持常态的女仆，令我打从心底觉得感激。

    「大、大小姐，我、我快不能、不能呼吸了！还有铠甲弄得我很痛、很痛！」

    我忘记要控制力道，拥抱提提，穿著铠甲的身体压在她身上，用力地环抱住她。

    「那、那个，梅雅莉大小姐，对不起！我竟然做出如此逾矩的事！」

    萨菲纳看著我和提提的互动，好像是终于t解目前状况，回复正常，拚命地向我道歉，我也终于放开了提提。

    「啊，没事啦，你不要在意。本来就是我不好。」

    「咦……可是……」

    我安慰萨菲纳后，她似乎想起了自己刚刚失常的举动，整个人面红耳赤、瑟缩起身子，于是我赶紧换个话题。

    「话说回来，明明大家都被魅惑了，真亏提提你还能保持平常心呢。」

    「咦？啊，这点我以前好像也有提过，我从小就一直欣赏著大小姐可爱的身影，所以比大家都还有抵抗力。」

    「提提……就算你这么说，还是很厉害。魅惑效果明明比之前更强了，你的意志力真惊人。」

    「嘿嘿嘿，还有就是……我也比大家看过更多大小姐丢人的样子，所以不管有多可爱，仍会觉得很遗憾……」

    「嗯？等一下，提提……你刚刚说了什么？」

    我看向最后脱口说出令我不能忽视的台词的女仆，忍不住反问回去。

    「走、走吧，大小姐！我们去把曼德拉草抓回来，然后赶快把它煮来喝吧！」

    提提貌似是不小心说溜嘴的，她躲掉我的视线，迅速站起身来走向曼德拉草，它现在依然在水面上载浮载沉，感觉不时还会优雅地游一下泳。

    「嗯，我明白了。在那之前，我们就针对你刚刚的发言，稍微讨论一下如何？」

    我也站了起来，准备去追意图逃跑的提提。

    「梅雅莉大小姐！危险，请快点离开那里！」

    就在这时，脸色不太好的玛基路卡终于降落下来，飘浮在五公尺左右的高度对我发出警告。

    「不用担心，玛基路卡。我戴好头盔了，已经不会魅惑……」

    「我不是在说这个！是那个、那个！」

    玛基路卡一边下降，手指向我的后方，也就是校舍那一边──我先前一路狂奔过来的方向。

    「咦？」

    我顺著玛基路卡的话，朝她指的方向回过头去，只见一只看起来可以一口吞掉两、三个人的巨大史莱姆，正往我们这边过来。

    （什么？这是怎么回事？）

    09　铠甲大小姐更甚于曼德拉草

    果冻状物体不断往这边靠近，在太阳光的照射下，那个物体闪烁著黏腻的诡异黑色光泽，用让人不舒服的方式蠕动全身，抖著半透明的身体。

    那正是史莱姆。

    它在某游戏里被说是最弱的怪物，但其实是个意外难缠的对手，绝不能掉以轻心。我心里面觉得疑惑，不懂为何史莱姆会光明正大地在学园里漫步，在此期间，史莱姆仍不停扭动身躯，一步步逼近我们。

    （说穿了就是很恶心，我全身都起鸡皮疙瘩了。这就是所谓生理上无法接受的感觉吧？）

    一股恐惧感向我袭来，我在铠甲里抖了一下，想要赶快抓回曼德拉草，然后离开这个地方。无奈的是，那株曼德拉草现在正愉快地游著泳，并以优雅的泳姿，逃离飘在空中试图抓住它的玛基路卡。

    「是说为什么史莱姆会出现在这种地方啊！」

    我终于搞清楚眼前的状况，自言自语地问出了最基本的问题，这时王子和数名男学生，从史莱姆出现方向的不远处走了过来。史莱姆的动作极为缓慢，后来才现身的王子他们轻松地追过了它，但史莱姆并没有任何反应。

    「你拿到头盔了呢，真是太好了。你脱下来时，我还在想事情不知道会演变成怎样。」

    「雷佛斯大人，抱歉让您担心了。」

    王子走到我身旁，一副总算能安心的表情，我穿著全身铠礼貌地向他敬礼。

    「话说回来，那只史莱姆到底是怎么回事？」

    我无法理解眼前的状况，心想和史莱姆从同方向出现的王子可能会知道，便试著询问。

    「关于这点，就由我们来说明吧！」

    几个身分不明的男学生，出现在向王子提问的我眼前，我从头盔里冷冷地看向自信满满的他们。

    「那个，这些人是……？」

    「我们是史莱姆研究会。主要的活动内容，就是研究史莱姆的生态和品种改良！」

    我问向旁边一脸困扰地面带微笑的王子，然后又将视线转到回答我的研究会员身上。听见他们说的话，就算不愿意也很容易就能察觉某件事。

    「难道说，那只史莱姆是你们的？」

    「正是！它是我们研究的成果、最棒的杰作，也是我们今年品评会预定展出的自信之作！」

    我手隔著头盔扶额低头，傻眼地看向这群好像没注意到现场气氛的学生，即使引起了这场骚动，他们还是骄傲地如此说道。

    「真亏你们能找到地方保管那么大只的史莱姆。」

    「不是的，它原本的大小，大约是可以装到木桶里的程度。」

    「嗯？木桶？」

    其中一名研究会成员，说出了我刚才才见过的物体，我反射性地看向他。

    「是啊，我们把它装到木桶里搬运时，一名英姿飒爽的纯白天使冲过我们的眼前，一撞就漂亮地粉碎掉木桶，结果、居然！惊人的事发生了，史莱姆一转眼就膨胀到那么大！这果然是神的旨意！真的是太棒了！请看，那个大小！还有那种黏黏滑滑的感觉！简直完美！这样一来，今年的品评会绝对会是专属于我们的舞台！」

    男学生兴奋地张开手说，开心到不行，听到他的发言，王子发出「哈哈哈」的乾笑声看著我，而站在后面的提提、萨菲纳、飘浮在空中的玛基路卡都眯眼瞪过来，他们的视线让我觉得芒刺在背。大家听到「纯白天使」，都不约而同地看向我。

    「以上，就是这么回事。」

    「雷佛斯大人──！真的很抱歉──！」

    王子他们说明完状况后，我很想向大家下跪赔不是，但现场状况和这身装扮实在不太适合，所以我咬牙忍住，只先深深低头道歉。

    「就算是这样，为什么它会变得那么大只啊？」

    玛基路卡停止飘浮，降落到我们身旁这么问道，随后一名研究会学生自豪地挺起胸膛。

    「那是因为它和一般的史莱姆不一样！在漫长的研究和品种改良下，它拥有偶然产生出的吸收魔力后会长大的特性，也就是所谓的吸收史莱姆！」

    「它长大之后呢？会变得怎样？」

    「不会怎样。就只会吸收魔力，然后不断长大，它就是这种史莱姆！厉害吧！」

    男学生亢奋地从鼻子喷气，乾脆地说道，我们又再次望向不断往这边蠕动的物体。

    （这是什么让人困扰的史莱姆……）

    「所以，意思是梅雅莉大小姐弄坏木桶时，黏在铠甲上的史莱姆，吸收了铠甲散发出的魔力，然后离开铠甲后就开始长大，最后变成了那样是吗？」

    「什么啊，听了好不舒服！它什么时候黏到我的？」

    听到玛基路卡这番话，我隔著铠甲紧紧抱住自己向后退。

    「提提，我身上没有史莱姆了吧？」

    我走近身后的女仆，张开双手请她帮忙确认我看不到的地方。提提脸靠到铠甲旁，仔细端详后回答我没有，我这才松了口气。

    「请问……在谈话的期间，那只史莱姆已经来到离我们很近的地方了，是不是该逃走比较好？」

    萨菲纳开始感到害怕的发言提醒了我，我很讶异那只史莱姆完全心无旁鹜，眼看就快爬到这里了。

    「为什么它一直线朝我爬过来啊？」

    「该不会被梅雅莉大小姐魅惑了吧？」

    王子不经意地回答了我单纯的疑问，现场气氛瞬间冻结。

    「梅雅莉大小姐真没节操！」

    「真不愧是梅雅莉大小姐！你的魅力竟然能跨越种族！」

    「不对不对，不是这样吧！我现在有穿著铠甲喔！不要说什么我没节操或跨越种族！我是无辜的！」

    玛基路卡和萨菲纳同时说出了责备和称赞的话语，我用不会输给吵闹的两人的音量，大声替自己辩解。

    「那不然是为什么？」

    「我想它应该是被美味的魔力吸引了。刚刚他们也说过，那是个满脑子只想吸收魔力的史莱姆。」

    王子看著争执不休的我们提出疑问，男学生接著回答道。

    「魔力……啊，梅雅莉大小姐的……不对，是曼德拉草吧。」

    玛基路卡表示认同男学生的说法，本来想再说些什么，但我从头盔里狠狠瞪了她一眼，要她别再说下去，玛基路卡有所警觉，随即改口。

    菲奈尔曾经说过，曼德拉草含有丰沛的魔力。就目前的情况看来，在史莱姆眼里，曼德拉草是等同霜降肉般的佳肴，所以它才会追上来，应该吧……

    「先不说这个了！那只史莱姆是你们的吧？可以让它安分一点吗？」

    我趁势转换话题，强势地要求男学生们后，他们突然露出游刃有余的笑容。

    （哦，很有把握的样子，好像可以期待一下？）

    仔细一想，他们在这种状况下可以说是异常冷静。我推测他们应该有准备对策，放下了心中的大石头。

    「哼，那虽然是人工的产物，但我们怎么可能控制得了史莱姆？那是超乎我们预期、偶然之下的成果，我们也只能举双手投降了。真不愧是我们制造出来的杰作。」

    「这有什么好耍帅拿出来说嘴的──！」

    我才刚吐完槽，史莱姆已经来到了沟渠，等在前方几十公尺处。

    「它要过来了，梅雅莉大小姐！我们快逃吧！」

    「不行啦，要是逃走就会跟丢曼德拉草！我不能离开这里！最糟的状况，曼德拉草还有可能被那只史莱姆吃掉！」

    玛基路卡表示要准备撤退，可是我拒绝她的提议，恶狠狠地怒瞪现在仍在优雅游泳的曼德拉草。

    「是、是这么说没错……你要打倒那只史莱姆吗？」

    「好像也只能这么做了……啊啊，受不了，这种时候萨赫先生跑去哪里摸鱼了！」

    眼前出现了怪物，却发现身为重要战力的男人不在现场，我不禁抱怨了起来，这时王子别开视线，眼神黯淡地轻声吐出一句话。

    「他现在正因自我嫌恶和羞愧而痛苦不已，让他一个人静一静，应该对他比较好。」

    （啊～嗯，好的……失礼了。）

    这件事有一半……或者该说全都是我造成的，所以我听完王子的话后，决定不要再去想萨赫的事了。

    「总之，它的目标是曼德拉草，得小心不要被它抢走了。」

    我重整心情，挺身挡到不停扭动的恶心物体前面。

    「我们来当史莱姆的对手，你们去抓曼德拉草。殿下请退到旁边。由于物理攻击对史莱姆没什么用，萨菲纳小姐你负责保护殿下。」

    我站到史莱姆面前，而玛基路卡站在我旁边，吩咐研究会的男生们去抓曼德拉草，并让王子和提提退下，任命萨菲纳当他们的护卫。物理攻击对史莱姆不太有用，一般来说都会由身为魔术师的我们对付这种类型的怪物。

    此时，史莱姆疑似是发现了猎物，动也不动地停止蠕动。

    「它来了！不要让它抓走曼德呀啊啊啊──！」

    我对玛基路卡发出警告，准备阻止即将动手的史莱姆，当我再次看向史莱姆的瞬间，它正像波浪一样扭动，宛如刚才动作的快转版……

    紧接著，我以为它从全身伸出的黏滑半透明触手，会瞄准漂在水面上的曼德拉草，然而史莱姆完全无视曼德拉草，触手以惊人的气势笔直朝我伸过来，我忍不住尖叫著转身逃跑。

    史莱姆的触手彻底忽略我旁边的玛基路卡，紧追在我身后，而且速度还变得更快。从原本慢慢扭啊～扭啊～的缓慢蠕动，变成波浪般的高速扭动，实在有够恐怖。

    「「「…………」」」

    大家无法理解这到底是什么情况，全都傻眼地来回看著我和史莱姆。

    「为什么会瞄准我啦──！我又不是曼德拉草──！」

    被史莱姆追著跑的铠甲──从旁观者的角度看来，肯定很滑稽吧？但我身为当事者，可一点都笑不出来。一定也有人会觉得，那你和它战斗不就好了吗？可是现在我根本没有心情考虑那些。

    原因是太恶心了。

    身为一名少女，我生理上无法接受触手这类型的东西。而且它那令人不舒服的动作速度超级快，不断蠕动且来势汹汹地朝我追来，我基于本能优先选择逃跑，也是无可奈何的事吧。

    就这样，我离开了沟渠，再次往校舍方向跑去，史莱姆也跟著追过来，同时还不忘伸出触手。留在现场的所有人一定都心想「你看吧，就说你魅惑了史莱姆」……

    「我没有──！我没有魅惑它──！都是铠甲的关系，都怪这套铠甲啦──！」

    我感受到了大家带有如此含意的视线，一边发出莫名其妙的群埃一边狂奔，只是这次我不是追人的那边，而是被追的一方。

    10　咦？白银骑士？

    我是铠甲大小姐，跑在黏黏滑滑、用恶心方式蠕动的巨大史莱姆前，不知到底该如何是好。要是我继续往校舍方向跑，说不定会造成更多损害，而我将会是事件的主角，变得非常引人注目。有鉴于此，我必须在事情闹大前，终结这场骚动。虽然有可能已经太迟了。

    （好！就让你见识一下铠甲大小姐的实力！）

    我停止奔跑，转身和逼近的史莱姆对峙。闪烁著黑色光泽的史莱姆靠近我，不断蠕动触手乱挥。

    （我果然还是做不到）

    看到它那异常举动的瞬间，一股寒意爬上背脊，我被笼罩在恐惧中，鸡皮疙瘩也掉了满地，我放弃和它对峙，重新开始逃跑。

    「梅雅莉大小姐！往这边！」

    紧接著我听到离沟渠有段距离、站在空地的玛基路卡呼喊我，我二话不说朝她跑去。当我发现她在咏唱魔法后，便瞄准正对著她的角度跑，追在我身后的史莱姆，也和玛基路卡来到了同一轴线上。

    没多久后，我就跑到了玛基路卡站的地方，并经过她身旁，停在不远处。玛基路卡见状，大声喊出咒语。

    「Freeze arrow！」

    玛基路卡单手伸向史莱姆，冰箭伴随著群俺鱿衷诳罩校往史莱姆飞去。史莱姆完全没有要闪躲的意思，继续向前冲刺，并用身体接下了冰箭，冰冻的迹象从击中的部位开始蔓延。

    所有人都认为这将阻止它继续移动，然而史莱姆让大家的期望落空了，它没有因此停止前进。

    尽管史莱姆看起来确实有受到伤害。它被击中的部位结冻，接著碎裂崩解，但就只有这样而已。光是失去身体的一部分，似乎不妨碍史莱姆的移动能力。

    想当然，史莱姆现在正朝挡在前方的玛基路卡狂奔。

    「呀啊──！它太大只了，打不倒啦！」

    「太厉害了！居然能挡下魔法攻击！这绝对要纳入实验资料库里！」

    「我说你们！不要为了奇怪的事情在那边兴奋，快想想办法！」

    「对手是能够战胜班级长魔法的史莱姆，我们也拿它没办法啊？啊，你不要过来！殿下他也在这喔？」

    （你、你们这些家伙～）

    玛基路卡慌忙转身，和我一同加入逃跑的行列，对像在看好戏又发出感叹的研究会男生们抗议。接著，我发现玛基路卡开始略为改变逃跑方向，试图远离我，我一发现，就立刻冲过去追上她。

    「玛基路卡，你为什么要远离我！」

    「等等，梅雅莉大小姐，你不要靠过来！因为史莱姆的目标是你啊！」

    「它不是在追我，是追铠甲、铠甲啦！你不要说那种会让人误会的话！」

    玛基路卡注意到我追在她身后，即使被她那样嫌弃，想拉人作陪的我还是继续靠近她，和她并肩奔跑。

    「那种小事有什么好在……哇啊！」

    本来跑在旁边的玛基路卡，忽然从我眼前消失。正确来说，她像是被什么东西拉走了。我停下脚步，反射性朝史莱姆的方向看去。和我想的一样，玛基路卡被史莱姆伸出的触手抓住，高举到空中，就快被抓走了。

    「玛基路卡──！」

    「不要啊──！」

    被触手包住的玛基路卡，被抓到了史莱姆那边，然后史莱姆……

    不知为何没把她吃掉，只是静止在原地不动。

    「「…………」」

    我和玛基路卡没有轻举妄动，史莱姆拉近抓到的猎物确认了一番，旋即松手放开玛基路卡，彷佛像在说「啊，不是这个」。

    之后，史莱姆继续往我的方向移动。

    「看来它好像对目标物以外的魔力没兴趣呢，真是太好了！」

    「身为魔术师，我觉得被羞辱了！」

    玛基路卡瘫坐在地，听到研究会的人补充说明后，不知为何露出不甘心的表情，手撑著地面喃喃自语。

    「能得救是件好事吧！」

    我忍不住吐槽玛基路卡，结果不小心跑得太慢，史莱姆伸出的触手缠住了我的右手。

    「呜哇，好恶心！卸下手部装甲！」

    我反射性解开被缠上的右手装甲，装甲啵地一声脱离我的手，被拉往史莱姆的方向。史莱姆一口就把右手的装甲给吞进肚子里。

    「啊──！梅雅莉大小姐的手断掉了──！」

    「是铠甲啦、铠甲！那不是我的手！不要说得好像我＝铠甲一样！」

    我更正萨菲纳令人误会的尖叫，伸出裸露在外的手臂给大家看，并来回上下挥舞，却发现男生们莫名全都红了脸。

    （真的假的……已经严重到连手臂都会让人稍微被魅惑吗？）

    「「「哦哦哦哦哦哦！」」」

    我慌张地缩回伸出的手臂，想用身体来遮住手时，周遭传出了惊叹声。我重新看向史莱姆想确认发生了什么事，却一句话也说不出来。

    （好大！）

    没错，它变得超级巨大。

    它本来就已经很大只了，吸收我铠甲里蕴含的大量魔力后，现在更是加倍成长，根本成了一只超巨大史莱姆。变得这么大之后，就连从远处都看得见，许多学生因好奇而纷纷靠近。

    「太棒了！实在是太厉害了，梅雅莉大小姐！没想到你能让它长得那么大！不介意的话，不只手臂，可以整个铠甲都给史莱姆吃吗？我们很想实验看看，它到底能够长多大！」

    研究会的学生们开心地欢呼，说出了后果不堪设想的恐怖提议。

    （要是我那么做，现场一定会更加混乱，而且我整个人也会暴露在外，引起更大的动乱，怎么可能会照做！）

    这群男生不知道我现在魅惑能力破表，他们对于研究的热诚，实在让我瞠目结舌，我实在说不出口我觉得他们很恶心，下定决心拔出传说之剑（笑），摆出战斗姿势。

    「玛基路卡！你会范围冰冻魔法吗？」

    「嗯，会啊。会归会，使用一次就是极限了，也没办法一次冰冻那么大的东西！」

    我举起剑紧盯史莱姆，同时向应该就在附近的玛基路卡询问，果然如我所想，不远处传来了她的声音。

    「唔喔，那只史莱姆是怎么回事？」

    「你们看！白银骑士正在和巨大史莱姆对峙耶！」

    「简直就像童话故事……」

    聚集而来的学生们从我的外貌联想，你一言我一语地议论纷纷。其中女学生们感觉很陶醉的发言，让我多少有点担心。

    （我没办法像萨菲纳那样看出对手的破绽，一边闪躲攻击一边靠近。要是弄巧成拙，说不定我一冲上去就会被触手给卷走……）

    我在心里想像著自己的四肢被触手紧紧抓住、全身爬满触手的景象，接著用力摇头想甩掉那样的想法。总觉得身为一名千金小姐，那是绝对不能遇上的情境。

    「喂──！我抓到曼德拉草了──！」

    不知何时复活的萨赫高喊出声，打破了现场紧张的气氛，他全身湿答答地举起右手，一副很得意的样子举给我看。如他所言，他手中正抓著一株富含水分的新鲜根茎类蔬菜。

    所有人的视线都聚集到他身上，连史莱姆也停在原地不动，它左右摇晃触手，犹豫著该往萨赫的方向移动，还是往我的方向。我看准了它迟疑的瞬间，朝史莱姆冲过去。

    「我就教你一个道理吧，史莱姆！鱼与熊掌不可兼得……喔！」

    我一口气拉近距离，将传说之剑（笑）瞄准史莱姆刺进去。我从剑上感受到了果冻般的软嫩触感，并将剑刺入更深处。

    迷惘的史莱姆把目标转到我身上，准备伸出触手，但一切已经太迟了。我无意识地、真的不是刻意地、顺口说出了白银骑士令人难为情的台词。唉，习惯真是太可怕了。

    「汝，随著原初之光爆炸消逝吧！Nova flare！」

    就像是在呼应我的话语，刺入史莱姆深处的剑尖上发出不断膨胀的光芒，史莱姆也不断胀大，愈长愈大只。

    「结束了。」

    我平静地宣告，史莱姆内部膨胀的光芒炸开，宛如气球爆炸般发出轰然巨响，整只爆开四处飞溅。我纵身向后跳，以避免被卷入爆炸之中，而玛基路卡也配合我的动作走近史莱姆。

    「Diamond dust！」

    含有碎冰的暴风雪，呼应玛基路卡的群埃袭向爆炸后四散变小的史莱姆。所有人都紧张地在原地注视著，玛基路卡的魔法结束之后，被冰冻的史莱姆在阳光照射下伫立在原地。

    我再次确认过它不会动后，转过身去。被冰冻的史莱姆像是在配合我一般，啪叽一声出现裂痕，接著就碎了一地。下一秒，周围的人欢声雷动。

    我被突如其来的音量吓得抖了一下，东张西望环视周遭后，才发现不知不觉中，不少学生站在远方围观我们，其中还不乏面带陶醉笑容的千金大小姐。

    （奇怪？我应该没有魅惑他们吧……？）

    我摸了摸铠甲，确认自己没有暴露出外貌。除了手臂之外，我没有发现其他外露的部分，我不认为这样还能发动魅惑的效果。

    「哦哦哦，好神喔──！她一击就把那个巨大史莱姆给炸开了耶！」

    「实在是太精彩了！简直就是白银骑士的化身！」

    「白银骑士大人再次降临了──！」

    （不对不对，玛基路卡也在场喔？给史莱姆最后一击的人是她喔？大家有看到吧？为什么只提到我？）

    当我听见与欢呼声一同传来的赞美时，开始在铠甲里冷汗直流。明明玛基路卡也在，但显然还是不及全身铠让人印象深刻，所有人的目光都集中到了我身上。

    我身处于几乎要将我的疑问淹没掉的欢呼声中，帅气地和大家挥手，然后优雅地转身离去……才怪，我手足无措地缩起身子，有如逃难般地向外跑。

    （不要啊──！不要起哄！不要拍手！不要一脸陶醉啊──！）

    学生们纷纷让路，好避免挡到两手抱著头盔、努力想遮住脸奔跑的我；而我则在心中发出群埃在一片欢呼声的围绕下扬长而去。

    说个题外话，我后来顺利地把抓来的曼德拉草煮了喝掉，总算是成功抵销魅力倍增的效果。只是可想而知，我无法打从心底为所有事情圆满落幕而感到开心。

    11　要是放弃，比赛就结束了

    魅力倍增事件顺利解决后，第二天，该说我是老样子，还是说已经算约定成俗，每次问题解决的隔天，我就会向学校请假，躲在房间里。

    我这么做的理由有两个。

    第一、我还是很怀疑，不确定魅力倍增效果是否真的消失了。而且我再也无法忍受被男孩子们包围，或者是被他们追求这种事。其实如果只是这样，只要穿上铠甲就好，但我做不到。原因在于另一个理由，就是我把事情搞大了。按照过去经验，我可以轻易想像到学园里所有人，一定都在谈论白银骑士的话题，所以我没办法穿成那样去学园，那么做绝对会成为万众瞩目的焦点。综合以上原因，我只能躲在房间里。

    话虽如此，我今天非得去学园不可，因为父亲大人要回来了。

    （我得小心别让父亲知道这件事，否则不晓得他又会做出什么来。）

    父亲的疼爱固然让我很开心，但我很担心事情会往奇怪的方向发展，我叹了口气，搭乘马车前往学园。

    「好了，我该用什么藉口好呢？全部都推给铠甲吗？希望这只是我在自寻烦恼，大家其实一点都不感兴趣，也没有造成骚动……我还是有机会继续当个路人。」

    我用不切实际的妄想安慰自己，坐在我对面的提提则用有点气馁的表情望著我。

    「大小姐……放弃吧。您真的惹出了不少风波，差不多该看清现实会比较好。」

    「提提，我告诉你一句至理名言：『要是放弃，比赛就结束了』……我还没有放弃！」

    听到提提懦弱的发言，我引用前世记忆中某句很棒的名言说服她。

    「比赛……大小姐您要和什么人战斗吗？」

    「那种小细节你不用在意。总之我不会放弃的，提提也要帮忙我，好不好？我只剩你可以依靠了。」

    我向前探出身，握住坐在对面的提提的手，使出杀手锏用水汪汪的大眼由下往上看她。

    「……我、我当然愿意帮您，大小姐。我也会努力到比赛结束为止。」

    提提的脸微微泛起两朵红晕，并回握我的手，又重新振作了起来。

    （咦？魅力倍增的效果应该消失了吧？为什么她的反应让我有点不安？）

    这时的我，对于魅力倍增效果的后遗症，或者该说是恩惠等等，全都没有半点头绪。

    直到我到了学园之后，才明白那是怎么回事。

    到达学园后，我从头到尾都低著头。

    理由是因为学生们的目光。

    视线、视线、视线。不论我走到哪，都可以感觉到有人在看我的视线，所以我只能低头看地板。而且那些视线不带有杀气或憎恨之类的黑暗情感，如果一定要说的话，比较偏向好奇、善意的热情视线，但我总觉得很难为情，没办法直视对方。

    （好奇怪，魅力倍增的效果明明已经消失了，为什么会这样？）

    「G，那个……为什么男生都在看我？难道说魅惑效果还在持续？」

    那些视线实在让我坐立难安，在亚雷伊欧司的谈话室里，我小声询问坐在我正对面的玛基路卡。

    「没这回事，效果已经消失了喔。」

    「可、可是……」

    我偷偷斜眼瞄了下周遭，却发现目光所及之处，都有男生在看著我，我慌忙把目光收回。

    「这是因为那件事吧。那时你脱下头盔到处跑，不用说本来就对你有兴趣的人了，连那些原先对你没兴趣的人，甚至是不认识你的人，也会不知不觉受到那时留下的悸动影响，就算解除了魅惑状态也依然残留著心动的感觉。」

    「怎、怎么会这样～」

    听完玛基路卡的分析，我好像多少可以理解她的说法，我大受打击地低下头，想整个人靠到桌子上。

    「梅雅莉大小姐，大家都在看你喔。」

    「唔……」

    如同玛基路卡所说，大家的视线都集中在我身上，身为公爵家的女儿，绝不能丢人现眼，我挺直腰杆，调整好坐姿。

    平常如果没什么大事，大家不会一直看我，但现在随时随地都有人在看，一刻也不得放松。

    （唉，好想赶快逃到旧校舍的谈话室喔。在这里根本如坐针毡。）

    我不经意地环视四周，确认没有人脸上带著讶异的表情，这时我和某群千金小姐对上了眼，我露出柔和的笑容后，她们不知为何小声地发出了兴奋的尖叫。

    「男生我还可以理解，为什么连女生的反应都那样？」

    「你自己扪心自问。」

    玛基路卡眯起眼睛这么说道，我将右手到放到胸前，闭起眼睛试著回想。

    「两天前，一名英姿焕发的骑士出现，帅气地打倒了超级巨大的怪物不是吗？」

    「……有那样的骑士出现过？」

    我睁开眼睛，放下摆在胸前的右手，做出惊讶的表情歪头装傻。

    「我说的就是你啊，就是你！」

    玛基路卡看我装作不知道，突然提高了音量，一下子就吸引了谈话室里所有人的目光。我们尴尬地堆起讨好的笑容回应，希望能息事宁人。

    「只要是亚雷伊欧司的人，所有人都知道铠甲里的人是你，所以消息一下就传开了。现在大家完全认定你是白银骑士大人的后裔。」

    「我只是刚好穿著白银的铠甲而已，扯到白银骑士也一下扯太远了吧？」

    「会吗？你用的爆破魔法，在三阶级的魔法中，也算难度相当高的魔法喔。其他学生可能不知道，不过像我们这种想成为魔术师的人，都很清楚那有多厉害，所以大家才会把你和白银骑士的形象重叠。」

    我难看地为自己辩骇，于是玛基路卡斜眼看著我，一针见血地说道。

    「那、那个……该怎么说呢，当时是因为情势所逼……」

    我想不到更好的理由，眼神乱飘，开始语无伦次，玛基路卡则大大地叹了口气。

    「就算有铠甲加持，也请你不要太乱来。你本来身体就不太好了，竟然还使用那种魔法……你这次事件结束后，不也睡了整整一天吗？请你多加爱护自己的身体。」

    玛基路卡既无奈又担心，这么对我说道。

    （啊，我想起来了，我的人物设定是身体不好，以致无法发挥天赋的角色。）

    我回忆起在索尔欧司时大家对我的误会。对于大家继续误会下去，替我的行为做出合理解释一事，我感到如释重负。

    「抱歉，让你担心了……」

    我心里充斥著对大家撒谎的罪恶感，同时打从心底向眼前的友人道歉。

    在那之后，玛基路卡如我所料，课在堂中高明地替我挡下了想接近我的男生；而她不在的时候，就由萨赫和王子帮忙，避免男生靠近。至于萨菲纳由于个性的关系，没办法应付男生，所以负责疗愈我的心灵。

    （啊～有朋友真好～）

    但再来我就没办法这么悠哉了，一旦千金小姐们谈起白银骑士，原本可靠的玛基路卡和萨菲纳，就不再是我的铜墙铁壁。现场伴随著千金小姐们兴奋的尖叫声，我那时的台词又被重新演绎，让我一再陷入羞愧中。

    （哈哈哈，拜托饶了我吧……）

    我一边觉得这场景似曾相识，一边只能尴尬陪笑，默默地观望萨菲纳和亢奋的千金小姐们聊天。

    而现在，我正结束了一天的课程，逃到了旧校舍的谈话室。

    「然后，梅雅莉大小姐动作轻巧地靠近有机可乘的史莱姆，我们的白银骑士大人将剑刺向史莱姆，然后开口说道──」

    「「呀啊────！」」

    （哈哈哈，别说了……）

    「汝，随著原初之光爆炸消逝吧！」

    「「呀啊────！」」

    （哈哈哈，放过我吧……）

    为什么我会说出那种话呢？我陷入自我厌恶的漩涡，只能微笑面对这个让人无地自容的状况。

    「梅雅莉大小姐果然是白银骑士大人的后裔吧？」

    「呵呵呵，后裔吗？怎么可能。我『只是』个普通人，『只是』公爵家的女儿而已。」

    我面带笑容，不经意地强调『只是』两个字。

    「既然您和白银骑士大人没有血缘关系，那您肯定是被那套铠甲选中的人吧？」

    「那套铠甲是向迪奥多大人特别订制的。不是大家想像中有神明加护的传说铠甲，『只是』人打造的铠甲而已。我确实获得了很多恩惠，不过那说到底还是人造的产物。」

    我再次微笑顺势强调『只是』两个字。总而言之，我全副精神都放在委婉地解释误会上。要是把铠甲说成废铁，就会和我过去通通推给铠甲的言论产生矛盾，所以我不能强烈否定，而是要婉转地说明。至于千金大小姐们会如何去理解这些模糊的回答，我实在害怕到不愿去想。

    「不好意思打断各位的谈话，我能和梅雅莉小姐借一步说话吗？」

    就在我内心冷汗直流，被千金大小姐们的各种问题围攻时，王子绅士地从她们后方加入对话之中。在场没有任何一位露出不快的表情，所有千金大小姐脸上都浮现陶醉神情，纷纷让路给王子。

    「那我就先带她离开。」

    王子回赠千金小姐们极为耀眼的笑容后，优雅地将手伸到我面前。我羞怯地将手搭在他的手上，起身离开椅子，向大家敬一个礼后，就这么在王子的陪伴下移动到隔壁房间。

    后面传来了著迷于此情此景的叹息声，但我假装没有听见。

    「不需要特别做出这样的举动吧？会产生不必要的误会……」

    「呵呵，这样男生才比较不敢接近你。我想应该不会有人敢对和我亲近的女孩出手。千金小姐们若将此事传出去，也不是件坏事。反正最多也只会被当作谣言罢了。」

    我悄声询问王子，好避免被旁人听见，他则像是恶作剧似地闭起单边眼睛，小声地回答我。

    （就算是这样，我也觉得之后会变得很棘手。算了，在男生们冷静下来，不会一直想接近我之前，就先忍耐一下吧。）

    我放弃继续深入思考，走进隔壁的房间后，看到玛基路卡也坐在椅子上，一副正在沉思的样子。她那认真烦恼的表情，让我不禁有种似曾相识的感觉。

    「那个，雷佛斯大人……又发生什么问题了吗？」

    我察觉到这点，抢先发出疑问。

    「没事，没有什么问题，不过我也希望你能来帮忙。」

    王子一副难以启齿的样子回答我，并请我入座。我坐到若有所思的玛基路卡旁边，王子则坐到我们对面，看向我们这边。

    「我想你也知道，索尔欧司的新生会举行武术大会吧？」

    「是的，我自己也参加过。」

    （虽然我整个搞砸了，不太愿意想起这件事。）

    「我们要负责举办那个武术大会。」

    「什么？」

    王子一本正经地这么说道，我则是当场愣住，不小心用一脸呆滞的表情回应他。

    12　藏木于林

    「武术大会由我……雷佛斯大人你们来举办吗？」

    （好险，差点就要口误说成我们。）

    我小心翼翼地向两名班级长进行确认。紧接著他们两个望向我，缓缓点头。

    「武术大会每年都由老师来担任主办，但人手不足的问题一年比一年严重，外加来客数愈来愈少，老师们好像也很头痛。」

    「来客数……是指什么？」

    我从王子的说明中，听见了一个有点令我在意的词汇，直接提出了我的疑问。

    「嗯，简单来说，就是学园赚取资金需要的顾客。虽然学园是王立，但目前光靠国家提供的资金，好像无法维持营运。因此会透过武术大会募集捐款、学生家人的入场费、观赏席位费与学园内的餐饮消费等，试图填补营运资金，不过这些收入年年递减。」

    「总之，举办武术大会面临的问题愈积愈多，最后就全部丢给我们处理了。」

    王子苦笑著和我说明后，玛基路卡臭著一张脸，垂头丧气地做出了最后的总结。

    （嗯，感觉很像那个没用的的学园长会做的事。他八成是被老师们逼急了，不知道今年该怎么办才好，最后自暴自弃，耍赖要老师们想办法吧。）

    我可以轻易想像到，学园长在那座时钟塔的学园长室里被三名宗师责骂，然后赖皮装死的情景，不禁深深叹了口气。

    「那武术大会怎么又会变成雷佛斯大人来负责呢？」

    「学园长疑似是回想起来，我常常把『主角是学生的事情，就该由学生来主办』的说法挂在嘴边，也接手管理了很多事，所以才会提议说要把武术大会也交给学生办办看。」

    王子「哈哈哈」地乾笑了几声，露出无话可说的笑容。王子会说出「主角是学生的事情，就该由学生来主办」的发言，归根究柢，也是因为我不小心把前世的记忆说溜嘴，让我心里觉得对他很抱歉。

    「突然被交付了一个很大的活动呢。」

    「嗯，不过很有努力的价值。如果一切顺利，明年说不定也能由学生来主办，或许可以为学园的历史带来重大改革呢。」

    （可以为学园历史带来重大改革……和这种活动扯上关系真的好吗？我不想变得更引人注目，可是我也想帮忙大家。）

    我一脸纠结地放空了好一阵子，陷入「变醒目」和「想帮忙」的两难之中，此时站在我身后的提提，趁著端茶上来时，在我耳边说了悄悄话。

    「大小姐，这是个好机会。您应该要助大家一臂之力，让活动成功并且改变学园历史。」

    提提这么说完后，装得像是什么话都没说般站到我身后，我瞥了她一眼，在徵求王子的同意后，起身带著提提走到房间角落。

    「你在说什么啊，提提？要是做了那种事，就会变得超级显眼不是吗？」

    「是的，但最多只有担任总负责人的殿下会受到瞩目而已。而且这是能大幅改变学园历史的事件，大小姐您至今做的那些好事，说不定都将成为话题中的一小部分。大小姐您之前也说过吧？那句话好像叫『藏木于林』？如果要隐藏那些事迹，就需要他人更惊人的丰功伟业。」

    我偷偷摸摸地和提提讨论，听完她的话后，我彷佛获得了天启般被深深震撼。我忍不住握紧提提的双手，拉到自己的胸前，然后用闪闪发亮的眼神，诚恳地凝视眼前的黑色瞳眸。

    「提提，你是我的女仆真是太好了。」

    「大小姐……痛、好痛。请您小力一点。」

    「咦？啊，抱歉，我不小心太兴奋了。但我已经有在忍耐了喔？我本来是想直接用尽全力，紧紧～把你抱在怀里。」

    「要是您那么做，我可能会小命不保。」

    我松开手，微微歪头露出笑容这么说完后，提提眯起眼睛说出了不吉利的话。

    「哎呀？你不喜欢我抱你吗？」

    我脸上继续挂著微笑，逐渐加强手上的力道。比刚刚还稍微再大力一点……

    「没、没有，小的不敢。倒不如说我最喜欢了，还请您原谅我。痛、痛啊……手会断掉啦～」

    提提眼角泛泪，撑著僵硬的笑容举白旗投降。我心满意足地松手，离开提提身边，重新回到王子他们那里。

    「刚刚话说到一半就离席，真的是非常抱歉。雷佛斯大人，我梅雅莉&#8226;雷葛利亚，绝对会竭尽全力协助您，务必要成功完成这项壮举。」

    「真是帮了我一个大忙，你的创意总是能突破我们的框架，我很期待你的表现。」

    我气势十足地如此宣言，王子像是终于放下心似地望向我。

    「请放心交给我。」

    我在王子面前毕恭毕敬地行屈膝礼，心中早已想到某个计画，所以无须感到慌张。

    几分钟后──

    我、王子、玛基路卡、萨赫以及萨菲纳这几位固定成员，全都聚集在房间里。我独自站起身，所有人的视线都集中在我身上。

    「咳咳……那么，关于这次的武术大会，我提议一改前例，举办所有学生都能参加的『学园祭』。」

    而后，我高声发表的宣言响彻整个房间。

    用王子的丰功伟业，覆盖掉我过往事迹的作战计画，正式开始。

第二卷 第三章 学园篇第三年 其之二

    01　这是陷阱吗？

    「「「「学园祭？」」」」

    听完我的发言，四人有默契地齐声说道。我和大家讲起了前世记忆中，关于『校庆』的事。话虽如此，我也没有实际参加过，所以内容仅限于我的知识和想像，整体概念相当模糊。

    「唔嗯～意思是由学生自己举办祭典吗？」

    王子努力咀嚼我笼统的说明，并向我询问道。

    「是的。所有学生都会参加，因此应该不会出现人手不足的状况，如此一来或许能解决人力方面的问题。再加上所有学生都参加，一般来说学生的家人与相关人士，当天也应该都会来参观，光就来客数的部分，应该会比去年多很多吧。」

    听完我的话，四人都点头如捣蒜。

    「可是武术大会要怎么办？」

    「武术大会是新生们的重头戏，一定会举办。只不过这个部分，将交由索尔欧司高年级的学生来负责。」

    我立即回答了萨赫基本的疑问。

    「大家已经实际体验过一次，大致能掌握到举办的方式，也好去修正自己参加时遇到的问题，应该很适才适所吧。」

    萨菲纳相当赞同我的提议，向大家说起这么做的好处。

    「还有就是学园祭时的警备、巡逻、准备阶段的劳力工作等等，要是索尔欧司其余的人能帮忙，那就太好了。」

    「嗯，班上有很多人以后都想当骑士，大家都会愿意帮忙警备的工作吧。至于准备会场的劳力工作，好像也有些家伙很擅长那种事。」

    以萨菲纳的发言为首，玛基路卡接著继续提出建议，萨赫则开始补充。讨论过程非常顺畅，让我觉得很满意。

    「预算、营运费用等财务方面的工作，就交给我们拉拉伊欧司里未来想成为文官的人负责吧。」

    「您说的是，殿下。详细流程可以请去年负责的老师来指导学生，这样应该就不会有问题了。」

    王子也加入了讨论，玛基路卡则一边做记录，一边流畅地著手前置作业。

    「那么没有担任活动工作人员的学生，他们要做些什么？」

    「虽然这样讲有点抽象，但请他们做一些表演或展览如何？比方亚雷伊欧司的人可以秀一下魔法，或者发表魔法研究成果，而拉拉伊欧司的人可以开店卖东西，或做学术研究发表，类似把平时学习的成果展现出来给大家看。」

    「原来如此……总之我们让各班级商量一下要做什么，决定之后再向我们提出申请书。」

    我回答王子的疑问后，玛基路卡补充说道。

    （大家反应这么快，真是太好了。我只是开个头，大家三两下就讨论出了后续。）

    「嗯，细节部分之后再来修正，现在就先整理出大纲，然后去和学园长提议吧。」

    「那么，我去准备提案用的草稿。」

    玛基路卡听到王子这么说后，便起身去做准备，她拿好提案用纸，又重新回到座位继续开会。

    （虽然现在才这么说有点晚，但竟然都没有人持反对意见，真让我讶异。这样我反而有点担心，应该不会有问题吧？）

    我内心怀抱不安，稍微停止参与讨论，在一旁静观其变。没有职位的萨菲纳一样在旁边看著，似乎觉得自己也该做些什么，不断左右张望，显得有点坐立难安。

    「萨菲纳，我们去那边喝茶吧。感觉之后才会需要我们。」

    「好、好的，梅雅莉大小姐。」

    我邀请萨菲纳换到别张桌子坐，并吩咐提提准备新的茶水。

    「萨菲纳，我问你喔，索尔欧司现在有多少学生啊？可以派得上用场的家伙有几个？」

    萨菲纳正准备和我一起离开，不过萨赫突然在这时抬头询问她。

    「咦？我想想……」

    萨菲纳被萨赫这么一喊，停下了脚步，不知所措地来回看著我和萨赫，一副欲言又止的样子。

    「你尽管去帮忙萨赫先生吧。那个男人八成管理不来这些事，你就在一旁辅佐他吧。」

    「好、好的。」

    我语带叹息地看向萨赫，并建议萨菲纳去帮忙他，随后萨菲纳便兴高采烈地加入了会议进行讨论。

    （咦？等一下，这样一来，就只有我一个人被排除在外？）

    之后，我一个人孤零零地坐在旁边，察觉到了不该注意到的事，内心开始惶惶不安。

    （不对不对，不可以太显眼。要是我鸡婆去插手，又会把事情给搞砸。我要忍耐，忍耐啊！梅雅莉。）

    我咬牙忍住有点寂寞的感觉，故作冷静地品尝红茶，试图隐瞒内心的动摇。

    然而我手中的杯子久违地强烈晃动，就在我快把它弄坏时，提提默默地将它给收了回去。

    隔天──

    我、萨菲纳与萨赫正等著去向学园长提交申请书、顺道进行说明的王子和玛基路卡回来。只不过萨菲纳与萨赫正讨论著接下来的事，实际上只有我一个人被排挤在外。

    （糟糕，好焦虑啊，这是什么感觉？并非唯独自己没事做，心理觉得很对不起别人；也不是只有自己乐得轻松，觉得很幸运。我好想加入大家，不管怎样就是想融入大家，这种感觉憋得我好难受～）

    我一个人眺望窗外，觉得坐也不是、站也不是。

    （不行啊，梅雅莉！这是陷阱！这时要是加入他们，一切就会变得覆水难收。如果我跑出来带头，那覆盖事迹的作战计画就没有意义了。）

    我脸朝著窗外看，同时用眼角余光偷瞄另外两人。

    （……可、可是……）

    一看到正专心讨论的两位朋友，我又再次燃起了想加入的冲动。话虽如此，事到如今再来说「让我也加入吧～&#9834;」这种话，感觉也错过了最好的时机，现在只能让他们其中一个邀请我加入了。只要不留神，自己好像随时都会站起来，到他们身后走来走去，像只在游荡的熊一样，提提表示「这种时候一定要忍住」，抑制住了我的这份冲动。

    就这样，王子和玛基路卡回来了，他们无视一个人心痒难耐的我，带来了学园祭计画被采用的消息。看向充满干劲的四人，我心里愈是焦急。

    「接下来就是做细部的调整，让计画成形了。」

    玛基路卡入座后，拿起手上的纸看向我。

    「让你久等了，梅雅莉大小姐。现在要来做出具体的计画，要再麻烦你咦咦咦──！」

    玛基路卡理所当然似地向我请求协助，我二话不说紧紧抱住她。

    「真是的～真拿你没办法耶～&#9834;那我就来帮忙吧！是啊，我当然会愿意帮忙&#9834;」

    「为为为、为什么突然抱住我啊！」

    我满脸笑容地回答道，玛基路卡则面红耳赤，吓了好大一跳。虽然看到了提提一脸无奈，摇头看著我的反应，但我决定假装没看见。

    （因为人家真的很想加入嘛──！我不想被排除在外啦！）

    就这样，我主动插手了足以改变历史的一大盛事。

    02　王子的企画

    学园祭计画开始了。首先，我们召集全校学生，到足以容纳所有人的大厅集合，然后由王子亲口公告活动内容。大概是因为过去没有前例，底下一片哗然，但王子仍顺利讲解完毕。

    索尔欧司的学生主要任务是举办武术大会，所以比较没有那么困惑，态度相对积极。问题在于过去没有参与过的亚雷伊欧司以及拉拉伊欧司的学生，不过在身为班级长的王子与玛基路卡，还有宗师们详细的说明下，总算是提高了他们参加的意愿。

    然后我现在人正在亚雷伊欧司的谈话室。想当然尔，会在这里，都是为了讨论参加学园祭的相关问题。

    「所以具体来说，我们应该要怎么做？」

    玛基路卡站在大家的面前……而我不知为何站在她身后。

    （话说最先提出要办的人是我，所以由我来想具体作法是很正常，但为何大家看到玛基路卡把我叫出来，都一副理所当然的样子？你们都不觉得奇怪吗？唔嗯～我真搞不懂。）

    「首先，请大家分成要表演或展览的人，以及准备活动的人。请仔细考虑，选择适合自己的职务。」

    玛基路卡回答完某位学生的问题后，大家开始纷纷提出自己的想法，七嘴八舌了好一阵子。我们时不时解答准备活动的人要负责做些什么，或者是表演节目哪种类型比较好等问题，有如闲聊般进行著讨论。

    「不用想得太复杂。表演节目也只要大家一起展示之前学会的魔法，或者是发表魔法学、魔法药学相关的研究成果，把它当作过去所学衍伸的产物就好。」

    大家想的难度都有点高，比方提出前所未有的发表，或者是秀一手让所有人都会吓一跳的魔法，所以我提出了具体的建议，希望大家能想得更简单一点。紧接著，事情眨眼间就有了进展。

    （呼，好险好险。差一点就从本来只要煎个荷包蛋就好，发展成要做出独一无二原创料理的情节，这样绝对会用惨烈的自爆方式收场。其他班级没问题吧？）

    我心中的恐惧在几天后，以申请书的形式，活生生地出现在我的眼前。

    ＊＊＊

    「『表演集体和魔兽战斗。对手是任谁都觉得极为凶恶的怪兽，虽然不可能打得赢，但希望想办法让我们顺利获胜。』又不是问他们有什么梦想──！」

    下课后，平时的旧校舍谈话室，如今摇身一变成了学园祭的办公室。在这个房间里，我脸上写著无奈两字摇头叹气，望著怒气冲冲、将手上申请书往桌子上摔的玛基路卡。

    尽管事前已郑重说明，看来还是有好几份申请书露骨地表现出，贵族想满足自己虚荣心的爱面子心态，玛基路卡的愤怒似乎已经到了最高点。这种现象不只出现在亚雷伊欧司，其他班级也有，全都被分类到退件或需要重新申请的类别。

    就在这时，王子脸上带著歉意来到我们的座位旁。

    「不好意思，在你为这些不合理的申请书生气时打扰你，但我可以提出一个梦想吗？」

    王子这么说道后，坐到我们这桌的空位，接著把萨赫和萨菲纳也叫来。玛基路卡听到王子故意用了「梦想」一词，尴尬地低下头。王子要提的是那么胡来的提案吗？所有人都到齐后，王子正式开口：

    「在武术大会最终淘汰赛开始时，我有件事情想拜托你们。」

    王子环视集合到这桌的我们说道。我早就有种不祥预感，不禁屏息以待。

    「我希望能让剑士和魔术师组队，进行二对二的模拟战表演。」

    我一下子没听懂王子的提案，脸上浮现放空的表情，随后我突然发现自己表情很丢人，马上把头往下垂。

    「殿下，您的意思『剑士和魔术师』对上『剑士和魔术师』的团体战吗？」

    玛基路卡的反应很快，她代表大家向王子问道。王子随即默默点头。

    「没错，亚雷伊欧司学生有在学习攻击魔法。可是在这所学园里，并没有用来和人战斗对吧？」

    「恕我直言，殿下。魔法没有威力差异，且阶级上有绝对的强度落差，所以不适合用来做模拟战。」

    「不过要是加上剑士，就没有这个问题了不是吗？」

    萨赫听到玛基路卡对王子的提案表达的看法，也跟著接话。

    「也就是说，殿下您希望让会场的观众见识一下亚雷伊欧司和索尔欧司的团体战？」

    「嗯，魔术和剑术都是我国的武力，所以一方面也是希望能让大家在学生时期，体验一下这两项结合的可能性。为了带给之后的武术大会一些启发，我希望你们能在大家面前进行模拟战。虽然过去还没有过这样的尝试。」

    王子认真地说明完后，大家受到他的影响，不发一语地开始思考。我个人不想太醒目，所以想拒绝，但由于是王子的提案，又无法回绝。而且如果只是示范，输掉也没关系，不需要想得太复杂。话虽如此，对我来说最好还是能拒绝掉……

    「我们亚雷伊欧司和索尔欧司的团体战吗……的确好像会很有趣。」

    「总觉得开始有点期待了。」

    两名班级长感觉开始跃跃欲试，萨菲纳则脸色苍白，手足无措地用求救的眼神看著我。

    「好，既然这么决定了，就赶快来分组吧。」

    「等一下，还没有决定。」

    我忍不住和准备进行下一步讨论的萨赫唱反调，不过下个瞬间，我马上用惊觉大事不妙的表情望向王子。

    「梅雅莉小姐反对吗？」

    「没、没没没、没有，我不是这个意思。只是我很担心自己能否胜任这么重要的工作，或许会有比我更优秀的人才。」

    「如果有比被大家称为白色公主外加白银骑士大人的你更优秀的人才，我倒想认识一下呢。」

    「唔！」

    玛基路卡脸上浮现小恶魔般的笑容，从旁插嘴捣乱，我一时语塞无法回击。

    「啊，萨菲纳。萨菲纳觉得呢──」

    我束手无策呼喊萨菲纳，把她也拖下水，所有人的目光都集中到她身上，导致她现在一副快哭出来的样子，感觉随时都会晕倒。

    （啊，对不起，我竟然在这么高压的场合把你推出去。）

    「我、我……我遵从梅雅莉大小姐的决定。」

    萨菲纳勉强挤出这句话后，低头看向地板静待结果。

    然后所有人改成盯著我看。

    「我明白了。我会参加。」

    我无力地垂下头以示投降，并如此说道。

    「那就这么决定了。再来是分组，为了公平起见，就分成『我、玛基路卡、萨菲纳』对『梅雅莉大小姐』吧。」

    「喂，不是团体战吗？为什么我只有一个人？」

    萨赫分组分得很理所当然，我一听到他极度不公平的发言，反射性地吐槽。

    「咦～可是即使这样分这样，感觉实力差距还是不平均啊。梅雅莉大小姐，你会魔法也会剑术吧？你一个人分饰两角，应该很轻松啊？」

    「我还没有那么优秀。不管怎样，我要和萨菲纳一组！我不会让出萨菲纳的！因为我根本不想和你这样的笨蛋一组！」

    「噗，梅雅莉大小姐，你之前有说过吧？骂人家笨蛋的人才是笨蛋，噗哈哈！」

    「可恶的家伙……我绝对不要跟你一组啦！到了那天就算你哭著求饶，我也不会放过你的！我要把你痛扁一顿，让你站都站不起来！」

    我被萨赫的话影响，强行将萨菲纳纳入自己的阵营，一边忘我地宣告要揍扁他，一边把僵在原地的萨菲纳拉到身边。

    虽然知道我们那如同小孩吵架的愚蠢互动，玛基路卡自始至终都一脸无奈地看著，王子也在旁边试图安抚我们，但我忙著抱紧萨菲纳不让她离开，好避免自己落单，已经无暇顾及他们了。

    03　各项准备开始了

    我带著萨菲纳和提提，有气无力地走在学园中。我朝搭乘马车的地点移动，准备回家，脚步非常沉重。

    （唉……我为什么要逞一时之快说那种话呢？这样就不能随便输掉了。）

    我回想起几十分钟前发生的事，大大地叹了口气。

    「话说回来，这样冷静下来一想，真不愧是梅雅莉大小姐呢。」

    萨菲纳走在我身旁，脸上带著佩服的表情，说出了让我摸不著头绪的话。我停下脚步看向她。

    「咦？你是指哪件事？」

    我疑惑地询问她，一点也没有要装傻的意思。紧接著，萨菲纳用满是崇拜的眼神望著我。

    「因为考虑对战组合时，你马上就自然地提出了不会造成不良影响的组合。如果是我和玛基路卡小姐一组，萨赫先生和梅雅莉大小姐你一组，就会变成两位班级长要一决胜负。要是弄得不好，索尔欧司和亚雷伊欧司的关系，很有可能会变得很紧张。」

    听完萨菲纳的话，什么都没在想的我也觉得她说得很对。

    「大小姐会选择和你一组，就是为了避免这个问题吧。真不愧是大小姐。我还以为您只是为了回以颜色才选萨菲纳大人的。」

    提提说的完全正确，但她用钦佩的表情看著我，让我一句话也说不出来，只能将视线别开。

    「而且要是我们裸了，他们两个身为班级长，会危及到他们往后的立场，所以我们输掉也不会有什么问题。大家也会因为他们是两个班级长一队，一定可以接受这样的结果。真不愧是梅雅莉大小姐。」

    萨菲纳又继续抬举我。

    「就是说啊。不同班级的班级长组队，可以让班级间气氛变得热络，消除隔阂，对战对手又是被誉为学园里速度最快的剑士萨菲纳大人，以及被称为白色公主、白银骑士的大小姐，大家也会认同两位是无可挑剔的对手。大小姐真是太厉害了。」

    提提也跟著夸奖我。

    「还有那段争吵，成功地让他们能不因班级长在同一队而心生亏欠，可以使出浑身解数对战。你居然能在那么短的时间里考虑到这些，然后让事情往这个方向发展，我真的太佩服你了，梅雅莉大小姐！我会永远追随你的──！」

    我完全连一丁点儿都没有考虑到那些事，两人的赞美听得我心好痛。我脸上保持僵硬的笑容，盯著地面闪躲两人炙热的目光，小声和她们说道：

    「讨厌……你们都知道啦？要保密喔。」

    （天啊，我竟然没有反驳──！可是事情到了这个地步，我也不可能说我什么都没在想！我也爱面子啊，不行吗？）

    我在心中恼羞成怒，做出了肯定两人推理的暴行。

    「话虽如此，这次比起输赢，主要目的还是让大家感受剑和魔法混合战的魅力，为了梅雅莉大小姐，我会加油的！」

    「说、说的也是，剩下的我们明天再聊吧。」

    虽然是没有反驳的我自己活该，但隐约感受到萨菲纳对我的评价再度提升，让我的脚步变得更加沉重了。

    隔天──

    学园祭的各项活动都进入了准备程序。主办单位也集合了各班派来的负责人，以王子为中心，开始进行讨论。

    「咦？您刚刚是不是说了什么，雷佛斯大人？」

    「是的，虽然很不好意思，但我希望梅雅莉大小姐能担任学园祭治安维护的负责人，这也是所有警备人员的想法。」

    「可是，那不是该由萨赫先生……」

    「你觉得我做得来吗？」

    我和王子的说话时，萨赫大剌剌地插嘴，对于这个强调自己有多没用的笨蛋，我打从心底感到傻眼。我低下头用手抵著太阳穴，深深叹了口气。

    「你不是以后想成为骑士团团长吗？应该从现在开始努力吧？」

    「这两件事又没关系。再说我心胸宽大，如果有人比我更适任，我可是有著能够坦率让位的度量喔。」

    「这有什么好骄傲的！你那根本不是心胸宽大，也不叫有度量好吗？」

    王子见我和萨赫争论不休，露出苦笑补充说明。

    「好了好了，梅雅莉大小姐和萨赫相比，在索尔欧司和亚雷伊欧司都比较吃得开。负责警备和监视的学生，全来自这两个班级，所以我觉得你很适合这个职位。这次每件事都是第一次尝试，我希望能尽力避免不必要的麻烦。」

    （维护治安吗……是个很难判断显不显眼的职位呢。如果没有发生任何问题，就完全是幕后的角色；可是台面上要是有骚动，感觉又会很醒目。唔嗯～真伤脑筋。）

    不过王子说的话也有道理，再说也不曾听闻过，之前的武术大会发生过什么大骚动或问题，说不定这次也能安然待在幕后。这次我决定赌一把。

    「我知道了，我愿意接下这个职务。」

    王子听见我的回应，一副松了口气的样子。就这样，事情一件接著一件顺利进展下去。

    ＊＊＊

    好了，干部选拔结束，我来到了一年级时用过的个人训练所。

    「没想到会再次用到这里。」

    我环视被石墙围绕的空间。现在这里只有我、萨菲纳和提提，萨赫和玛基路卡好像去其他地方练习了。

    老师们很喜欢王子提出的团体战，由于这是给全校学生的惊喜，所以到当天为止都要秘密进行。大家只知道我们那天会举办某种活动而已。

    （就算是这样，有需要连彼此之间都互相隐瞒吗？这样我要怎么思考输掉的方法？）

    「梅雅莉大小姐，接下来该怎么做？我没有和魔术师一起战斗的经验，不知道要做些什么才好。」

    「说的也是，我们先设定出假想敌，然后分析自己的战力吧。」

    我对一脸不安地提出疑问的萨菲纳回以微笑，把精神集中到练习上。

    （事到如今，也只能走一步算一步了。我自己参加大会时，就是做了差劲的计画，才会以失败收场。）

    「首先，萨菲纳的战斗方式基本上是以拔刀术为主，采取防守被动的方式对吧。」

    「是，无论发生什么事，我都会保护好梅雅莉大小姐！」

    「这样说来，我们基本的攻击模式，就是我趁萨菲纳用拔刀术防守时，施放魔法进攻吧？」

    「应该是……吧？总之，我们先试著就定位看看。」

    萨菲纳说完，站到了我面前，轻轻摆出拔刀的架式，然后我拔出传说之剑（笑），摆出施放魔法的姿势。

    「「…………」」

    从旁人的角度看来，我们两人的阵势实在有点滑稽。

    「感觉不太对劲呢。果然还是要有对手比较好……」

    萨菲纳苦笑著回头看我。

    「对手啊……提提你来一下。你可以当我们的对手，和我们对峙看看吗？」

    「遵命。」

    我听完萨菲纳的提案，便对提提下令，试著请她来当对手。提提按照我说的，快步和我们拉开距离站好，我们再次摆出战斗姿势。

    「噗！」

    提提看到我们的动作，失礼地笑了出来。

    「喂，你认真一点！小心我对你发动攻击魔法喔！」

    「可、可是……一和两位对峙，我不知道为什么就很想笑……」

    提提微微抖动著肩膀，拚命忍住笑意。随后提提开始移动，改变站立的位置，试图找出能忍住不笑的角度。于是萨菲纳跟著提提的脚步，移动到可以和她对峙的地方，我也慌忙小步小步地横著走，跟在萨菲纳的后头。提提看到我们这样，再次改变了位置，萨菲纳也再度换位，我也手忙脚乱地跟著移动。

    左边、右边、左边、右边、左边、右边……

    「不要一直左右左右换位置────！」

    我无法再继续忍受这个愚蠢的场面，从最后方大吼了一声，两人吓得抖了一下，僵在原地不动。

    「呼、呼……这样不行。看来不先找个人来当假想敌，就没办法让练习有进展。」

    我们察觉了眼下最大的问题，决定去找个人来当练习的对手。

    04　好久不见

    （练习对手啊……是说这个要对大家保密吧？所以拜托其他学生也不妥当。只能找可以信赖的人，或是校外人士了。话虽如此，也没有那么刚好可以配合的人。）

    就在我烦恼该去哪找练习对手时，有人来到了训练所。

    「啊，找到了。嗨，梅雅莉小姐&#9834;」

    眼前身材高大的男性，用轻快的语调和我打招呼。他露出爽朗笑容对我们挥手，我认识这个人，但正常来说他不该出现在这里。

    「凯、凯里斯学长！」

    没错，他就是前索尔欧司班级长──我们的学长「凯里斯&#8226;叶丘」。他自学园毕业后，进到骑士宿舍成为见习骑士，现在应该正在学习中才对……

    「啊，叫学长好像有点奇怪，称呼为叶丘大人会不会比较好？」

    「没关系，叫我学长就好。那样我也比较习惯。」

    学长爽朗地这么说道，走到了我们面前。

    「哎呀，你在做什么？你也快点进来啊？」

    他来到我们面前，发现自己后面的人没跟上，于是转过头朝门口这么喊道。

    我们顺著他的动作，自然而然地注视门口，随后一名女子从门口阴影处现身，发出像是放弃挣扎的叹息声。

    「艾、艾莉丝薛姊！」

    我吓了好大一跳，发出奇怪的惊呼声。

    是的，站在门口的女子有著一头笔直的金发，脸上的银框眼镜闪烁出光芒，这个人就是亚雷伊欧司的上一任班级长──『艾莉丝&#8226;欧露迪尔』学姊。

    因为我们过去曾闹过不愉快，所以我个人多少觉得有点过意不去。

    艾莉丝学姊因为那场骚动，被剥夺班级长的职务，甚至被停学，她在那之后没再引起任何问题，应该已经顺利毕业了。我还以为她再也不想看到我们了。

    「大家好，好久不见。」

    「是……是啊……好久不见，艾莉丝学姊。」

    她用温柔的笑脸和我们打招呼，并往我们走过来，看来她并没有不想见到我们。

    「那个……请问你们怎么会出现在学园？」

    我不解地望著两人，萨菲纳则难掩心中的好奇，忍不住开口问道。

    「嗯，这是个好问题。原因很简单。差不多快要举办武术大会了不是吗？所以我们按照过往的习惯，以毕业生的身分回来帮忙。」

    学长明快地回答我们。

    「两位……都是吗？」

    萨菲纳多少也觉得有点尴尬，不断地偷瞄艾莉丝学姊。

    （我懂她的心情。如果是索尔欧司的毕业生，我还可以理解，但艾莉丝学姊是亚雷伊欧司的毕业生吧？和武术大会又没有关系。）

    「哈哈！你注意到啦？真不愧是萨菲纳小姐。没错，艾莉丝小姐以前是亚雷伊欧司的学生，和武术大会本来没什么关联。不过呢，会这样也是无可奈何。」

    「「？？」」

    听完凯里斯学长迂回的表达方式，我和萨菲纳一同感到疑惑。

    「……简单来说，我因为那场骚动被处罚，就算毕业了，接下来几年也必须为学园的活动效劳，所以，我是来帮忙今年的武术大会的。」

    艾莉丝学姊面带微笑回答。总觉得她的笑容给人一种不祥的感觉，是我的错觉吧？

    「真是的，我的不死族研究才正有进展，就得处理这种麻烦事……」

    （你果然还是没有放弃不死族的事啊──）

    艾莉丝学姊喃喃自语抱怨著，我则在心中默默吐槽。

    「不过，吓了我一跳呢。我以为还是武术大会，结果来到学园之后，才发现今年改成所有学生都参加的学园祭。听说是殿下的提案呢，真厉害。」

    凯里斯学长虽然是在称赞王子，但我也得意地沾沾自喜。

    「就是说啊，这是个非常棒的活动呢！尤其是亚雷伊欧司里面还有小组打算发表不死族研究，我一定会尽全力协助他们。」

    艾莉丝学姊眼神闪闪发亮，说出感觉很危险的话，我也只能勉强乾笑几声回应。

    （算我求你了，学姊，请不要再惹麻烦了。）

    「这样当然好，不过要是你打算偷偷教他们关于不死族的可疑术式，那可另当别论&#9834;」

    艾莉丝学姊面露陶醉神情，凯里斯学长则表情爽朗，用像是在说「你这个小淘气」的方式弹了一下她的额头。乍看之下是很可爱的互动，但造成的声响却非常大，我们看到艾莉丝学姊挨了那一下之后蹲地抱头，惊觉刚刚的弹额头不是在闹著玩，全都看傻了眼。

    「该不会凯里斯学长和艾莉丝学姊一起行动，是因为……」

    「是啊，学园长请我监视她，避免她扯上不死族的事，又做出奇怪的举动，所以我才会跟在她旁边。」

    （艾莉丝学姊，你都没有在反省吗？而且学园方面也还是不信任她。这个人还真是始终如一啊。）

    我脸上挂著无话可说的表情，望向令人感到可惜的学姊，而她现在还按著额头，蹲在地上发抖。

    「所以两位为何会出现在这呢？你们看起来像是来找梅雅莉大小姐的？」

    萨菲纳从客观的角度，将我们三人脱线的话题拉了回来。

    「嗯，这是个好问题，萨菲纳小姐。我们是为了提供警备方面的建议及协助，才来找负责人梅雅莉小姐，不过我们从老师那边听说了件有趣的事情。你们要打团体战吗？」

    （喂，老师们，这不是要秘密进行吗？这下不就曝光了？）

    我心里虽然这么想，但他们已经不是学生，身分属于校外人士，两人口风似乎也很紧，应该不会有问题吧？

    然后，我突然理解为何他们会提到这个话题。

    凯里斯学长和萨赫一样，最喜欢战斗了。所以接下来的发展，不用想也知道会如何。

    「怎么样？要不要让前索尔欧司和亚雷伊欧司的班级长，当你们的练习对手啊？」

    学长一脸兴奋，终于复活的学姊则眼泛泪光瞪著他，见状我只能露出尴尬笑容，询问萨菲纳「你觉得呢？」。

    05　原来有那么方便的方法啊……

    基于学长的提议，我们决定和前班级长二人组对战看看。

    就结果而言，我们输了。或者该说，是我马上就投降了……

    我从头到尾都站在萨菲纳身后，一心只想找机会用二阶级魔法，而萨菲纳则太过集中精神保护我，两人完全没有交流共识。比方艾莉丝学姊朝萨菲纳咏唱攻击魔法时，萨菲纳往右闪躲，我却往左边跳，然后凯里斯学长就冲向毫无防备的我面前。我则过度执著于使用魔法一事，没能应付他的攻势，萨菲纳也为了要保护我，被艾莉丝学姊的魔法给困住。

    结果我们一事无成，在一阵手忙脚乱当中，结束了这场对战。

    「呼……你们比我想像中弱呢。」

    凯里斯学长露出失望的表情，收起了剑。

    （我们一点反击能力都没有。既然是打团体战，就不能只考虑到自己，得想个办法取得共识才行。）

    我不过是稍微体验了下第一次的团体战，难度就让我不禁感到挫败。

    「对不起，梅雅莉大小姐。要是我有保护好你，我们就可以表现得再好一点了。」

    萨菲纳沮丧地走到我旁边如此说道，看起来就像一只垂丧著尾巴和耳朵的小狗。

    「没这回事，这不是萨菲纳的错。这是团体战，所以我也有责任。」

    「嗯，没错。首先，你们得练习到有默契地联手战斗。」

    我安慰完萨菲纳后，凯里斯学长提出了建议。

    「联手战斗吗？刚刚也没看到学长姊你们有讨论的样子，却配合得很流畅。有什么秘诀吗？」

    「这当然是因为我和艾莉丝小姐两情相……唔呃！」

    凯里斯学长本来想高声喊出莫名其妙的答案，但艾莉丝学姊毫不犹豫地拿起杖，面带微笑朝他的头顶敲下去。

    「玩笑到此为止。如果萨菲纳小姐要边保护梅雅莉大小姐边移动，你们就需要有共识，也就是必须做到能巧妙地同步行动。」

    艾莉丝学姊无奈地叹了口气，走到我们身旁，完全无视搓揉著脑袋的凯里斯学长。

    「共识，还有同步？」

    同步率──我脑中浮现了这个词，这让我回想起前世看过的某部人型决战兵器动画。

    「我明白了，我们会试试看的。」

    「是吗，看来我们多少有帮上忙呢。那今天就先这样吧，期待下次的练习。」

    凯里斯学长露出爽朗笑容，姆指向上对我们比了个赞的手势，看来他不把艾莉丝学姊的攻击当一回事。

    「学长、学姊，谢谢你们。」

    不管怎么说，我都很感谢帮忙我们的学长姊。我在心里感动地想著，人生果然还是需要前辈的指点。学长姊收拾东西准备离开，但就在这时，他们说出了很有问题的发言。

    「好了，接下来就去玛基路卡小姐和萨赫那边吧！」

    「等等──！等一下！咦？学长你不是来帮我们的吗？」

    听到凯里斯学长兴高采烈地这么说，我忍不住叫住他，提出我的疑问。

    「嗯？我当然会帮你们啊，但要讲求公平。」

    凯里斯学长脸上带著灿烂的笑容，理所当然地回答我，我在心中说服自己确实该如此，硬挤出不自然的微笑。凯里斯学长他们无视我的反应，径自离开了房间。

    「话说回来……凯里斯学长不是来找梅雅莉大小姐谈警备的事吗？」

    「啊，对耶！那个学长到底来做什么的啦！他根本忘记自己的目的了！」

    萨菲纳站在被丢下的我身后，像是突然想起似地说道，我也回忆起学长原先的目的，不禁高声抱怨。

    几天后──

    我鼓足了干劲，立刻开始进行特训，好加强我和萨菲纳的同步率。

    （话虽如此，要怎么做才能提升同步率？这么说来，我记得某部动画从国外回来的角色，曾和主角配合著音乐做出同样的动作。好！）

    「那么，萨菲纳，我们要来跳舞！」

    「啥？」

    萨菲纳听到我异想天开的提案，不小心脱口说出不像她会说的话。

    「咳咳……大小姐，您话题一下跳太快了。请您不要只在自己的脑海中做出结论。」

    经提提这么一提醒，我终于察觉到自己刚刚说的话很莫名其妙，于是清了清喉咙，重新解释。

    「为了让我和萨菲纳能更加同步，我们要配合音乐，丝毫不差地持续跳出一模一样的动作，我们来跳跳看吧。」

    「好、好的。」

    尽管脸上出现疑惑的表情，萨菲纳仍然答应我的要求，我们两人并肩站在个人训练所正中央。

    「因为没有音乐，就先请提提拍手打拍子。」

    「遵命。」

    「那个，虽然说要跳舞，可是要跳什么样的舞？我只会跳上课学的社交舞而已。」

    提提回应我的提议，正准备拍手打拍子，萨菲纳都到了这个时候，才说出自己会的舞蹈类型。

    这么说来，我前世也没有跳过舞，而我这一世作为大小姐，也只有基于消遣学过社交舞而已。

    「那就跳社交舞吧。」

    我和萨菲纳两人肩并肩，摆出跳舞的姿势。

    社交舞本来应该要有个舞伴，但现在舞伴的位置只有空气……

    「那我要打拍子？预备，开始！」

    我和萨菲纳两人配合提提打的拍子，并排优雅地翩翩起舞。

    我跳。

    我跳。

    我跳。

    我……跳……

    「好像和我想的不太一样────！」

    我抱头懊恼地扭动身躯。

    「大小姐，从旁观者的角度来看，这画面只像在练习社交舞而已。如果这么做可以让两位更同步，上课时就该达到效果了不是吗？」

    「说的也是，我跳到一半时，也有发现这样和上课时没什么差别。」

    （不知实际原理为何的可疑知识，果然不管用啊……）

    「既然如此，我们就一天二十四小时一起行动，藉此让两人步调一致怎么样？」

    「那个……我们不同班，所以基本上来说好像不太可能？」

    萨菲纳的意见，让我的第二个提案在几秒钟之内就被束之高阁。

    「讨厌，到底该怎么做才好！告诉我，我该怎么办！」

    「大、大小姐，请、不要、拿我出气──！」

    我抓起站在旁边的提提的肩膀，用力摇晃并大吼大叫。

    提提的头前后猛烈摇晃，向我提出抗议。

    「那个……话说，就是……梅雅莉大小姐，那个，希望你不会觉得冒犯，就是……其实可以用『传话魔法』不是吗？」

    「「咦？」」

    我听到萨菲纳战战兢兢提出的建议，停下手中摇晃的动作，和提提异口同声发出惊呼，转头看向她。

    「你说的传话魔法，是那个仅能用于两人之间，但不管距离多远，都能传话沟通的魔法吗？」

    「是的，没错。」

    我再三确认内容，萨菲纳表示我说的没错，开心地点头。

    「大小姐……您都忘记有这么方便的魔法了吗。」

    我重新看向满头大汗的提提，被我摇得头晃来晃去的提提眯起眼睛，在离我很近的距离下冷冷地瞪著我。

    （好强的压迫感，那是提提正在对我施压……我受限于前世的知识，完全忘记有魔法这回事了。）

    「没、没没没没有……没有……这回事、喔？」

    我的声音愈来愈小，输给来自提提的压迫感，眼神飘向别处。

    「…………」

    「对不起，我完全忘记了。」

    我无法再忍受提提无言的压力，用她听得见的音量承认错误并道歉。提提随即和我拉开距离，恢复成平常温柔的模样。

    「话说萨菲纳，真亏你知道那个魔法呢。你去查的吗？」

    我松了口气，询问萨菲纳。

    「不是，是凯里斯学长他们也有用，上课时也学过。但梅雅莉大小姐真的很棒，没有受限于常识，试图摸索新的方法。我很佩服你。」

    萨菲纳不知道事情的真相，用满是崇拜的眼神看向我，我又再次将眼神别开。

    （不过，这样就得手只有两人能互相沟通，不会被对手知道内容的方法，也算是好事一件。）

    我往好处想，当作这是事情有所进展，强行逼自己打起精神来。

    06　不、不会吧？

    我现在人正在名为训练场的运动场。

    今天是学园祭警备相关成员聚集的日子，这也是我负责的工作。

    我的身后站著提提，以及辅佐我的萨菲纳。除此之外，索尔欧司的学生站在离我有一小段距离的地方，有如军队般整齐站好。而他们的后方，则是全身僵硬、感觉很害怕的亚雷伊欧司学生。

    你问我他们在怕什么？索尔欧司的人每次只要做出回应，都会整齐划一地大喊出声，他们被那魄力给震摄住了。

    （这里又不是军队，真拿他们没办法。）

    顺道一提，凯里斯学长和负责警备的伊克斯老师，就站在不远处旁观。过去这方面都是由伊克斯老师主导，但在今年，她将彻底变成旁观的角色。不过老师本人也表示，要是发生什么问题，她会立即介入处理……

    我叹了一口气，眼神扫过排排站好的所有人后，开口说道：

    「首先，我先自我介绍。我是梅雅莉，是今年警备的负责人。请各位多多指教。」

    「「「请多多指教！」」」

    （声音太大了啦……虽然我很高兴你们这么有干劲。）

    索尔欧司的人配合我的问候，齐声回答我。后方的亚雷伊欧司学生被他们的音量吓到，又往后退了一步。

    我傻眼地看向萨菲纳，心想索尔欧司的人是不是平时就这么亢奋，却发现她也疑似微微向后倒退，看来不是每次都这样，只有这次是特例。

    「关于警备训练的部分，请各位遵从站在那边的凯里斯学长的指导。对于索尔欧司的各位来说，这次的经验应该会对你们的未来很有帮助，请认真努力学习。」

    「「「是！！」」」

    索尔欧司的学生高声回答，全体摆出立正姿势。我无奈地看著这群像是一支军队的索尔欧司学生，同时也注意到亚雷伊欧司的学生全都被他们吓到的样子，我和大家对上眼，招招手要他们过来。

    「亚雷伊欧司的人请靠过来，接下来要进行分组。」

    魔术师的幼苗们回应我招手的动作，脸色铁青，战战兢兢地走近我，我不禁用怜悯的眼神望向他们。

    「那个……梅雅莉大小姐，我们没办法像那群人一样，做什么警备训练。」

    其中一位来到我身旁的学生尽管有些畏缩，仍如此说道。

    （我懂你的心情，要是和这群情绪激动到极点，又满脑子肌肉的人进行对人训练，l弱的你们应该一拳就被KO了吧。）

    「嗯嗯，我明白。肉体劳动就交给他们，你们负责其他的工作。」

    「其他的工作吗？」

    「没错，请你们两两一组。萨菲纳，请把索尔欧司的人分成三人一组。」

    「好的，梅雅莉大小姐。」

    我为了安抚亚雷伊欧司的学生，从头到尾都保持笑容回答问题，接著交代萨菲纳进行分组。于是她一边看著事前写好的分组单，一边代替我开始顺畅地分组。

    分好组后，我把亚雷伊欧司和索尔欧司的小组一个个整合在一起。大概过去不曾这样分组过，大家自始至终脸上都带著不可思议的表情，遵从我的安排。完成之后，便成立了三名索尔欧司学生，加上两名亚雷伊欧司学生的混合小队。

    「梅雅莉大小姐，你这么做的用意是什么？我以前没看过这样的编组，让亚雷伊欧司的人一起参加训练，没问题吗？」

    凯里斯学长在一旁从头看到尾，一副匪夷所思的样子走到我身边。

    「不需要，所有魔术师都只是负责联络，不会参加警备训练。」

    「「「负责联络？」」」

    我的回答一出，不只是凯里斯学长，连组成小队的学生们都看向我这边。

    「是的，亚雷伊欧司的各位请定期联络，若遇到有状况发生，请不要立即处理问题，而是联络总部，请求上级的指示。此外，就算状况不允许事前联络，也务必找到机会通知总部。」

    「意思是要让他们当传令兵到处跑吗？」

    「不是，不需要这么麻烦。是要使用传话魔法。」

    我的计画是要把前几天回想起来的好用魔法，运用在这件事上面。

    「小队里有两名魔术师，一个人和小队一起行动，另一个人则请在总部待命。这样一旦发生什么状况，就能迅速地取得联系，也就是类似所谓的无线电对讲机。」

    「「「无线电对讲机？」」」

    听到我无意间说出的名词，大家全都一起露出不解的神情。

    我故意咳了几声，当作刚刚没提过那个词汇。

    「梅雅莉大小姐！你的意思是要我们不要自行下判断，而是透过亚雷伊欧司的人联络，交给总部来做决策吗？」

    「就、就是这样。」

    我微笑回答。这种彷佛上级长官和士兵的对话方式，总让我觉得不太习惯。这个作战计画，是为了避免头脑简单、四肢发达的索尔欧司学生自作主张任意行动。我会做出这个决定，也是因为听凯里斯学长和伊克斯老师说，到去年为止，经常发生警备人员擅自做出判断而失控，反而引起更大的麻烦这种事。

    （嗯，连我都觉得这真是个好主意！）

    「那个，我们的工作是使用传话魔法这点，我们已经t解了，但那种魔法效果持续时间很短，无法说太多话。再加上魔力消耗甚大，没办法用太多次。而且其中一人讲话时，另一人只能听而已，根据过去所学，并不适合用来作为即时联络的手段，进行联络或讨论事情。」

    「没错。所以，我会训练你们，让你们能在短时间内完成对话。」

    我面带笑容，回答亚雷伊欧司学生小心翼翼提出的问题。只见大家脸上全都浮现匪夷所思的表情。

    「简单来说，就是事先把要传达的事浓缩成很短的句子，互相传递讯息。这部分我们会一边训练，一边制作出警备时专用的语言。所幸我们只需要在警备方面采取行动，制作起来应该很容易。」

    我补充完毕后，大家好像都用闪闪发亮的眼神看著我。

    那种眼神，是名为『尊敬』的崇拜眼神。我从过去到现在在搞砸事情时，已经看过无数次了，顿时对于能认出这种眼神的自己感到一阵哀伤。

    （啊，该不会这种事并不普及？如果是在日本，以前BB Call之类的，都只能用固定的字数联络。我还想说不要太先进，特意选用了早期的联络方法，没想到这边没有在联络时简化讯息的方式吗？）

    我开始后悔自己理所当然似地说出那些话。就这样，在大家充满敬佩眼神的环绕下，我身为警备负责人的第一天画上了句点。

    不久之后──

    我想到的联络方式，转眼间就被主办单位负责其他项目的团队采用，这种发展就像是我引起了革命一样。

    （不、不是啦！这个是……对了，这是王子想到的。神啊，拜托让大家以为是这样吧，求求祢──！）

    就这样，学园祭的准备才刚开始，我就已经落入必须向神祈祷的窘境了。

    07　思考中

    「好，今天也要来特训喔。」

    「好的，梅雅莉大小姐。」

    我和萨菲纳的训练已经成了例行公事，进行得很顺利。我今天打算使用传话魔法，练习两人一起行动。

    传话魔法只能成立于两人之间，而且必须缔结类似契约的东西。此外，契约过了一天之后，就会失去效力，操作起来非常麻烦。当然双方也都必须学过传话魔法。还好萨菲纳曾上过那种魔法系统的课程，所以没有问题。

    我和萨菲纳说出缔结契约的语句，完成传话魔法。

    （和用手机交换联络信箱好像喔。我没有实际那么做过，总觉得有点开心&#9834;）

    「好了，那我们先用传话魔法交换一次讯息，试著行动看看吧。」

    「那个，梅雅莉大小姐，我的魔力不多，要是在战斗中一下用强化魔法，一下又用传话魔法，感觉魔力很快就会见底了。」

    「嗯，你说的有道理。那战斗时基本上就由我发送讯息吧。」

    「好的！」

    我和萨菲纳预想出敌人、摆好架式，决定先试了再说。顺道一提，担任对手的学长姊今天去玛基路卡他们那边了，所以不在。

    『往右前方移动。』

    我送出魔法的话语，萨菲纳立刻往右前方移动。

    『往左移动。』

    萨菲纳随即停止往右移动，往左边走去。我明明没有说话，眼前的少女却默默地移动著，我开始觉得这样还满有趣的。

    『转圈。』

    萨菲纳毫不犹豫地配合我的指示，可爱地原地自转。

    『叫一声汪。』

    「汪！」

    萨菲纳一点疑心都没有，学起了狗叫声。我看著如此惹人怜爱的萨菲纳，不禁莞尔一笑。

    「大小姐，请您不要玩弄萨菲纳大人。」

    「啊！因为她都会照我的指示行动，一不小心就玩起来了。抱、抱歉，萨菲……纳？」

    我被直觉敏锐的提提指正，开始反省自己的得意忘形，差劲的我望向萨菲纳向她道歉，但当我看到她的反应后，这句话变成了疑问句。

    「呼哈──&#9834;我现在正在被梅雅莉大小姐指使──&#9834;」

    当事者本人不知为何红著脸颊，眼神闪烁著光辉，用一副很陶醉的表情抬头望向空中。

    「对不起，萨菲纳，就各种意义上，快点回来吧。」

    我头上冒出了冷汗，轻轻朝萨菲纳招手，她回过神，快步走了过来。那种觉得不好意思又再次红了脸的模样，相当讨人喜爱。

    「很乖很乖，你真是个好孩子。」

    我回想起自己曾在电视上看到过，当狗狗乖乖听话回来时摸头夸奖它的情景，忍不住温柔地搓揉了下萨菲纳柔软的秀发。

    「咳咳！大小姐。」

    「啊！」

    我沉醉在这个情景中，差点就要用手指挠挠萨菲纳下巴，此时提提的咳嗽声把我拉回了现实。

    （萨菲纳毫无抵抗的样子，差点就要让我失控了。好险、好险。）

    「咳咳……好了，这样就能避免我们两个行动不一致了。话虽如此，玛基路卡他们应该也会用这个方法，所以局面算不上对我们有利。」

    我清了清喉咙，重新回到正题，萨菲纳也觉得有些可惜似地点点头。

    「对了，萨赫先生会传话魔法吗？」

    我突然燃起了一丝希望，如此问道。

    「这个嘛，他虽然说自己不需要，所以没学，但前几天玛基路卡小姐一脸凶狠地逼他学，进行了严厉的个人辅导，好像总算是学会了的样子。」

    「啊……是喔……」

    萨菲纳回忆起了那幅光景，脸上浮现出苦笑，我一时想不到该怎么接话，只暧昧地回应了一下。

    「好、好了！那我们就来正式训练吧。」

    「好的，请问是要做什么呢？」

    由于气氛变得有点微妙，于是我强行转换话题，萨菲纳也很配合。

    「唔嗯～果然还是想准备个必杀技。难得有机会联手作战，有合体必杀技应该会比较好。而且RPG里，两个角色一起发动的合体必杀技都很帅！」

    「RPG？」

    萨菲纳不懂我兴奋的点在哪，对于某个名词表示疑惑。

    「我想想喔，就是一个角色像这样不断攻击敌人，然后就在停止动作的瞬间，另一个角色立刻加入一起喝喝喝地攻击！要是能累积到二十连击以上，就会感觉超级爽快！」

    我完全没有注意到自己兴奋过了头，整个人手脚并用，做出很难懂的说明，萨菲纳脸上的表情愈来愈困惑。

    「大小姐，您形容得太模糊了，完全听不懂喔？」

    「啊！」

    我在提提的提点下回过神来，不知道这是今天第几次了。

    「咳咳……总、总之，我们两个一起合作，做出绝对可以打倒其中一人的必杀技吧。」

    「好的，请问具体是指……？」

    「我想想喔，就是一个角色像这样不断攻击敌人，然后就在停止动作的瞬间，另一个角色立刻加入一起喝喝喝地……」

    「大小姐，您又离题了。」

    没有学到教训的我，安静了好一阵子。

    再这样下去不行，我决定提出更具体的想像。

    「我明白了……比方说，我先用土魔法，把其中一名对手从地面推到高空中。」

    「是。」

    我边想边说，萨菲纳也点头回应我。

    「然后，萨菲纳瞬间靠近被打到高空的对手，咻地砍下去，再出现在对手背后咻地切出十字，接著又出现在另一面，来回反覆个十秒钟左右，发动十连击，让对手在空中动弹不得。」

    「什……什么意思？」

    「再来呢，我就趁萨菲纳使出连击的时候，用大型魔法把对手击落地面，连续用魔法轰炸。最后萨菲纳再从空中落下，给对手一记重击当最后一击！」

    我自信满满地看向萨菲纳，觉得自己安排得很完美。

    「梅雅莉大小姐……如果要实现那些，我可能要先想办法超出人类的极限。」

    我看向彷佛就快哭出来的萨菲纳，这才终于惊觉自己用游戏的标准，说了一堆不可能的要求。我会这么想也是因为觉得自己好像做得到，进而产生萨菲纳也做得到的错觉。

    （说的也是。因为我周遭都是些优秀的人才，让我的标准不知不觉间变得很奇怪，这可不行。）

    「抱、抱歉，我只是说说看而已，其实我说到一半就发现做不到了。」

    我笑笑带过这个话题，说得好像心里早就有数一样，虽然我明明刚刚才注意到。

    （先暂时跳脱游戏的思维吧。）

    我会有那么奇怪的想法，说到底就是因为以游戏为基准。

    「嗨，你们很努力呢。」

    我发出「唔嗯」的声音陷入沉思，这时从门边传来了声音。我回头看过去，就看到王子站在那里。

    「这、这不是雷佛斯大人吗？」

    我们一起敬礼。王子微笑以对，走进了室内，表情不知为何看起来有点尴尬。

    「梅雅莉小姐，方便打扰一下吗？」

    「可以，请问您有什么事吗？」

    王子搔了搔脸颊，感觉有什么难言之隐，让我觉得很疑惑。

    「啊～那个……因为是比较私人的事情，我们可以换个地方说话吗？」

    「啊，那我先离开了，殿下。」

    「说、说的也是。失陪了。」

    萨菲纳和提提听到那句话后，不知道想到了什么，抢在我们之前离开了训练所。为什么她们好像脸红红的啊？

    我无法理解眼前的状况，目送她们离开后，在两人独处的情况下看向王子。

    「所以，您想谈的事情是……？」

    「咦？那个……你们在做团体战的练习啊？看起来很顺利，真是太好了。」

    「您过奖了。」

    我总觉得话题被岔开了，不解地望著王子。王子看到我的表情，突然害羞地红了脸，别开视线。

    「就是……那个……警备方面好像也很顺利呢。伊克斯老师说崭新的警备体制运作得很顺畅，她觉得很佩服。」

    「谢谢夸奖。那个，您特别来这里，就是为了告诉我这些事吗？」

    「唔……不是，不是这件事。就像我刚刚说的，是很私人的事情，我在犹豫要不要现在就告诉你……就是……」

    王子很少见地说话吞吞吐吐。他看起来不像是平常英气焕发的王子，那种语无伦次的感觉，完全就是这个年纪的男孩子会有的表现。我愈来愈觉得奇怪，相当地困惑。

    这个状态持续了一阵子，王子先是闭上了眼睛，接著犹如在鼓励自己似地深呼吸，小声说了句「好」，睁眼看向我。

    「梅雅莉大小姐。」

    「是。」

    「我之前就想告诉你了，可是我非常犹豫，觉得很害羞，又没有勇气开口。不过再这样下去不行，为了让事情能有进展，我下定决心一定要告诉你，所以来到了这里。希望你能听我说。」

    王子面红耳赤，一副很害羞的样子，但他仍坚定地直视我。我心跳加速，想像起现在到底是什么状况。

    （这是怎么回事，等一下……两人独处才能告诉我的事？而且还是王子需要下定决心才能说的私事，还让他那么害羞……该不会是……咦？）

    我的心中立刻浮现了两个字。

    『告白』。

    这么一想，我对王子的行为做出了合理的解释。

    （不对，可是……等、等等等、等一下！王子要跟我告白吗？）

    我感觉到自己的脸霎时一片通红，开始发烫。

    我不知道该做出什么反应比较好，全身如同石像般僵硬。

    「那么，我要鼓起勇气告诉你了。」

    「…………」

    「梅雅莉小姐。」

    「是、是……」

    王子认真地凝视我，我则用生硬且颤抖的声音回答，心脏跳得飞快，像是要炸裂一般。

    「…………」

    「…………」

    「母后她要来。」

    「……您说什么？」

    王子一本正经，说出了意料之外的话，我听不懂他想表达的意思，尽管很失礼，我仍反问回去。

    总觉得这句话，彷佛在预告又要掀起什么风波了……

    08　她要来

    现场安静了好一阵子，我一脸呆滞地在脑中整理资讯。

    （吓了我一跳，原来不是要告白啊？真是的，自我意识过剩，好丢脸啊。）

    总之，在我理解之后，心跳也渐渐平稳。

    （然后，我想想，他说母后要来？嗯，很多学生家长都会来，应该没什么问题……）

    这时，我的脸色变得惨白。

    没错，眼前的人是阿尔迪亚王国第一王子，所以他的母亲当然就是……

    「咦？您、您说……母后要来……是指学园祭的时候吗？」

    「嗯。」

    我再三确认，王子则摆出微妙的笑容回答我。

    「雷佛斯大人的母亲吗？」

    「是的。」

    「意思是，阿尔迪亚王国的王妃大人，要来参观学园祭？」

    「没错。」

    我感到头晕目眩，向后倒退了一步，王子见状慌忙向前，想要扶我一把，但我勉强撑住，告诉他我没事。

    「为、为什么这么突然？」

    「我不小心向父王和母后提到了这次学园祭的事。两人听到是由我主导，非常高兴，兴致勃勃地表示那天要来现场参观。」

    「两位都要来吗？」

    「嗯，不过我有试著说服他们，说这样真的万万不可，但他们很坚持，最后妥协的结果，就是只让一个人来。」

    「所以由王妃大人代表吗？」

    「父王总是赢不过母后呢。决定权大多都在母后手上。」

    我看著用困扰的表情露出尴尬笑容的王子，不禁感到讶异。

    （嗯，也是啦，陛下在我心中是个轻浮的人。我就觉得奇怪，那种人为何都没传出什么风流韵事。难道说陛下是个怕老婆的人？）

    我恍然大悟，同时决定先将这件事放到一边，转而切入主题。

    （如果我只是一般学生，对于王妃大人要来学园祭一事，自然是感到很兴奋，不过王子现在来找我谈，就代表有事情要和身为警备负责人的我说吧？）

    「那个……照理来说，负责保护王妃大人的警备人员也会来吧？」

    「嗯，这是当然。克劳斯卿率领的近卫骑士也会来。只不过……」

    「只不过？」

    「母后说，希望我们也提供警备人员，然后希望有人能当她的向导。」

    「这种事情，应该是由老师们来负责吧？」

    王子听到我的话，苦笑著摇摇头。

    「学园长说这是学生办给学生的活动，全部都该由学生自己来做，把责任全都丢给我们了。」

    （那个没用的色老头────！）

    学园长的发言乍听之下好像很重视学生的自主性，但其实只是单纯觉得麻烦，才把事情全都丢给学生。

    「所以……那个……」

    王子一副欲言又止的样子。

    「还、还有其他事吗？」

    「就是……母后指名要由你来当她的向导兼护卫。」

    心灵脆弱的我听完这句话，顿时头昏眼花，失去了意识。

    根本没有人能拒绝王妃大人的指名，一切已成定局了。

    ＊＊＊

    我清醒过来后，提提和我说明我被搬到医务室的事，我向王子、萨菲纳与提提道歉，表示给他们添麻烦了。

    （唉，刚刚的事情如果只是一场梦就好了，但那已经是我无法回避的事件。呜呜，怎么办？要是发生问题，会给家里带来困扰的。不对，说不定还可能更糟。天啊，我一个人不行啦，办不到办不到、我不行啦──！）

    我一脸若无其事的样子，要他们三人别担心，心里却已经快要崩溃，纠结到不行。就在这时，我看见拥有一头金色卷发的少女，脸上带著担心的表情正要走进房间。那一瞬间，我彷佛获得天启，心中浮现了一个计画，我立刻跳下床，冲去抱紧刚进门的她。

    「玛基路卡──！」

    「听说梅雅莉大小姐晕倒了，咦────！」

    玛基路卡一进来就被我抱紧，吓得僵在原地。连她身后的萨赫也瞪大眼睛，动也不动地愣在那里。我抓住玛基路卡的双手，把她拉到自己的脸前，两人几乎快要贴在一起。

    「玛基路卡，和我一起下地狱吧！」

    「一、一一一、一起什么？咦？地狱？」

    我把刚刚王子告诉我的惊人消息，说给完全搞不清楚状况、惊慌失措的玛基路卡听。紧接著，她脸色变得愈来愈难看。

    「你、你好好加油。我会在暗地里支持你──」

    「我们一起下地狱吧！」

    我高声强调，盖过玛基路卡意图逃跑的回答。

    「什么是地狱？不用，不需要解释，反正一定不是什么好事。」

    玛基路卡说完后，便转身准备离去，我用手抱住她的腰，使劲搂著她。

    「玛基路卡──！我们是朋友吧，朋友有困扰时就要互相帮忙啊──！」

    我也知道自己说出口的是很糟糕的朋友宣言，可是现在不是说场面话的时候，我一心只想把她也拉下水。

    「这两件事不相关吧？如果王妃大人指名的是梅雅莉大小姐，就请你好好完成这个任务，不要让雷葛利亚家蒙羞。」

    「我才不会让家里蒙羞！拜托你，我们一起──呀！」

    我不小心用力过头，推倒了准备逃跑的玛基路卡。她和我一起摔倒在地上，但我并不在意这点小事。我的脸刚好埋进了玛基路卡胸前，然后从那里抬头望向她。

    「梅、梅梅梅、梅雅莉大小姐！你快起来，在这种地方这样成何体统！」

    眼泛泪光的玛基路卡映入我的眼帘。

    「拜托你，玛基路卡。」

    我慢慢将脸逼近，诚心请求她。

    「我、我知道了，我懂你的意思了，快放开我！」

    在我吓人的攻势之下，玛基路卡终于松口接受我的提案。

    「真的吗？你愿意帮我？」

    我继续紧贴著玛基路卡，用水汪汪的大眼睛看著她，她随即红著脸拚命点头。

    「谢谢你&#9834;玛基路卡，我最喜欢你了──！」

    「────！」

    我实在太高兴了，顺势就用手环绕住玛基路卡的脖子抱紧她，玛基路卡则不知所措地说不出话来。

    当天晚上。

    我在提提帮我进行就寝准备时，坐在椅子上回顾今天发生的事。

    「今天也是事情好多，真累人。」

    「辛苦您了，大小姐。不仅要在武术大会上进行团体战的示范演出、当亚雷伊欧司表演的顾问，还身兼主办单位的警备负责人，外加王妃大人的向导。」

    提提这段慰劳我的话，让我突然惊觉一件事。

    「奇怪？等一下，我会不会负责太多事了？我这棵树不是应该隐蔽于森林之中吗？」

    「呃～是没错，但您即使身在森林中，也是一棵愈来愈醒目的树。」

    一听提提说完，我看著地板，双手颤抖个不停。

    「这就怪了，怎么会这样？」

    「因为大小姐您忘记原本的目的了。」

    「…………」

    提提若无其事，说出了我完全无法反驳的话，我怨恨地瞪著这名女仆，她便急急忙忙地回头埋首于准备工作。

    「目前您都不是单独行动，应该还是能藏得起来吧，希望之后──」

    在提提对著我说出那句不吉利的话之前，我离开椅子，拿起一旁的抱枕往她脸上压。

    「呼～好险、好险，差点就要立起旗子了。真是的，谁知道专门兴风作浪的神明是不是正在某处偷听。」

    我按著抱枕用力转动，提提被抱枕压住，含糊不清地不知道说了些什么。

    「噗哈──！呼、呼，您突然这样是要做什么？我都没办法顺利呼吸了，大小姐。」

    提提好不容易才从抱枕底下逃脱，她重整呼吸，一脸埋怨地盯著我。我露出坏心眼的笑容，重新坐回椅子上。

    「谁叫提提要说那种会触发奇怪事件的话。」

    「……大小姐。」

    「怎样？」

    提提眯起眼睛死盯著我，不过她脸色一变，笑容满面地走向我，让我不禁有点不安。

    「希望之后能平安无事就好了呢&#9834;」

    「不要把刚才的话说完啊──！」

    我把手上的抱枕扔向提提，啪的一声，不偏不倚地命中她挂著灿烂笑容的脸。

    09　要见面

    王妃大人要来参访学园祭的事情，眨眼间就传遍了整个校园。顺道连我和玛基路卡担任向导的事情，也一起传出去了。

    （好险喔，要是只有我一个人，岂不完全变成众人瞩目的焦点？）

    「大小姐，关于您今天的行程──」

    「啊，你说、你说。」

    我坐在前往学园的马车中，听到提提这么一说，立刻端正好坐姿。

    「午休时间，有两件亚雷伊欧司的表演谘询。下课后，要视察索尔欧司学生的警备训练状况，同时要和叶丘大人开会。在那之后，亚雷伊欧司的学生希望能讨论传话魔法的联络方式。讨论结束后，要和萨菲纳大人一起调整警备预算，接著去训练所，进行团体战的练习。再来就是和玛基路卡大人讨论王妃大人的事情……」

    「等等等、等一下，预定行程是不是一天比一天多？这样我一天到底要去几个地方啊？」

    「这已经是调整过后，缩减的版本了喔？毕竟大家很多事情都是第一次尝试，自然会想询问比较清楚状况的大小姐。」

    我听到提提这么说，疲惫地闭起眼睛按压眉心。

    （我也不太清楚该怎么做啊。不过比起根本不t解的人，还是稍微具相关知识的人会让人觉得比较可靠吧。而且我前世不曾这么受人信赖，所以忍不住会感到开心～可是工作若继续增加下去，我……会变得……很醒目吧？）

    尽管我开始有点担心，不过密集的行程今天仍照常展开了。

    ＊＊＊

    「话说回来，梅雅莉大小姐下次的假日有安排了吗？」

    「下次的假日？」

    下课后，玛基路卡在行进间向我问道，我在脑海中确认自己的行程表。

    「我记得好像没什么特别的安排。」

    我看向提提和她确认，她点点头肯定我的说法。

    「嗯，确定没有。」

    「那真是太好了。那下次的假日，我有个活动想邀请梅雅莉大小姐参加。」

    「是喔～好呀，是什么活动？」

    我们边走边聊。

    「王妃大人主办的茶会。」

    玛基路卡故意不动声色地说道，我的笑容还挂在脸上，但停下了脚步。

    「咦？你刚刚说什么？」

    「王妃大人主办的茶会。」

    我用僵硬的笑容反问，玛基路卡也不再向前走，面带笑容回答我。

    「讨厌，真是的！玛基路卡真爱开玩笑，呵呵&#9834;」

    「呵呵呵&#9834;不是喔，梅雅莉大小姐。你应该知道，我是不会开这种玩笑的吧？」

    如果从旁观者的角度来看，两人就像脸上带著优雅微笑畅谈甚欢，然而我心里一点都不从容。

    我们维持著不自然的笑容，空气中暂时弥漫著沉默。

    「我有事──」

    「我刚刚已经跟你确认过了。」

    就在我想找藉口推托的那一秒，玛基路卡二话不说打断我的话，然后再次陷入一片寂静。

    「为什么我非得参加那种重大活动不可啊──！」

    我的笑脸垮下来，抓住玛基路卡的肩膀，一脸快哭的样子这么说道。

    「王妃大人听说梅雅莉大小姐愿意担任向导，想要先见你一面，所以才会在下次假日紧急举办茶会。」

    「可、可是可是，如果我没有收到邀请函，邀请就不成立了对吧？」

    「应该今天或明天就会送到了喔。以防万一，王妃大人也请我向你确认。」

    （唔哦──！现在都这么忙了，结果连假日都要参加感觉胃会很痛的活动吗──！）

    「玛、玛玛玛、玛基路卡你也会一起参加吧？毕竟你也是向导？」

    「我和王妃大人又不是没有见过面，不需要特别再会面、啊！」

    「求求你，玛基路卡！我们一起参加嘛──！」

    我用力摇晃玛基路卡的肩膀，她的头随著摇晃的幅度前后摇摆。

    「等等，快住手！唔恶，我会想吐！」

    「拜托啦，求求你──！」

    我心想最近自己真的是愈来愈不择手段了，但仍然没有停手的打算。我绝对不能一个人去见王妃大人，因为我很有自信，自己肯定又会出包。

    （实际上，我第一次见到王子时也搞砸了。）

    「我知道了。我知道了啦，你不要再摇我了！」

    玛基路卡脸色愈发苍白，由于她今天也乖乖屈服，我松了口气停止摇晃。玛基路卡大概是头还很晕，不仅脸色差，走起路来也摇摇晃晃。

    「对、对不起，玛基路卡，这样勉强你……」

    「唔恶……没事的……我本来就想说如果你说要一起去，我就也参加。」

    「……谢谢你，玛基路卡。」

    我向对我好到不知该怎么报答的好朋友道谢，并露出灿烂的笑容看向她，玛基路卡随即一副害羞的样子别过头去，嘴里不知嘟囔著什么，因为实在太小声了，我完全听不见。

    ＊＊＊

    很快地，转眼间就来到了让人胃痛的茶会时间。我现在正搭乘马车，朝王宫前进。

    （话说回来，我只去过王宫一次，而且还以玛基路卡的阻碍为由早早离去。那时我走到接待室就没再往里面走了，所以这算是我第一次真正地访问王宫？这次不知道能不能像那时一样趁机撤退呢……应该没办法吧。）

    随著离王宫愈近，精神脆弱如我开始逃避现实，擅自产生不恰当的期待，然后又自顾自地沮丧失望。

    （唉～我还想说最近比较平静了，结果只是我慢慢习惯了而已。我已经受够像这样的新体验了。唉，要是我在王妃大人面前做出失礼的举动，该怎么办？）

    我私自妄想起根本还没发生的事情，加重了自己的不安。

    「怎、怎么办，提提？我太紧张了，手都在抖。」

    我坐立难安地看向眼前的提提，她也失去了以往的冷静，和我同样全身僵硬。

    「我、我我我、我也不知道该怎么办，大小姐。我也一直在抖。」

    （像提提这样的庶民要见王妃大人，真的就和见不同世界的人没两样，会比我紧张也是很正常。）

    我们握起对方紧张的手，总觉得紧张的气氛有比较缓解，所以两人就暂时维持著这个姿势。

    紧接著马车停止晃动，我的心跳也随著摇晃的停止瞬间加速。

    「到了呢，大小姐。」

    提提这么说完，便放开手走下马车进行准备。不久后我也走下马车，迎接我们的女仆早已列队等候，我再次被带往接待室。

    我走进房内，玛基路卡已经到了。她坐在沙发上，一看到我们便站起来打招呼。

    「你好，梅雅莉大小姐。」

    「你、你、你好，玛基路卡。」

    「呵呵，你不需要那么紧张。今天的茶会是王妃大人的个人活动，除了王妃大人外，不会有其他人。而且王妃大人是非常温和的人，只要不惹出什么麻烦，都不需要担心。」

    （我就是因为怀疑自己会惹出什么麻烦，才觉得可怕啊！）

    听完玛基路卡安慰的话，我暗暗在心中吐槽，不过见到她后，紧张的感觉似乎缓和了一些。

    过没多久，王宫的女仆表示准备就绪，引导我们前往茶会地点。我僵硬地走著，紧张到几乎都快要同手同脚，来到了王宫的宽广庭园。

    在极为寂静的空间里，两名女性正坐在围著华丽桌子摆放的椅子上。

    其中一位是感觉和我母亲年纪相仿的成熟女性，而另一位则是看起来和我年纪差不多的女孩。

    （咦，奇怪？不是说是王妃大人的个人活动，不会有其他人吗？啊，难道说有两名王妃大人？）

    我太过紧张，得出了莫名其妙的结论，带路的女仆向后看了我们一眼，在禀报过王妃大人后迅速地退下。提提当然也跟著照做，离开了现场。

    「今天能受邀参加，真的非常感谢您，王妃大人。」

    玛基路卡恭敬地行礼，我也慌忙跟著她照做。

    「那、那个，感谢您邀请我来参啾。」

    （不只口吃，还咬字不清──！）

    我低下头，脸红到耳根，难为情地全身颤抖。

    「哎呀，还真可爱呢。你就是梅雅莉吧？抬头让我看看你的脸。」

    非常温柔的声音传入我耳里，我回答「是」并抬起头。坐在椅子上的成熟女性，正微笑著望向我。她和王子一模一样的美丽金发盘在头上，当她那双蓝色的眼眸与我金色的眼睛四目交接时，我的心脏好像就要炸裂了。

    「哼，白银啊……噗！」

    才隐约觉得听见有人轻声低语，「啪──！」的清脆声响便响彻整座庭园。

    仔细一看，我发现女性旁边年纪和我差不多大的少女正按著自己的头。女性始终面带微笑望著我，但她手上的扇子已被阖上，少女刚刚八成就是被这个打的吧。

    然而我把这件事搁在一旁，凝视著被打的少女，呆愣在原地。

    她的发色接近橘色，一头个人风格强烈的卷发流泄至腰间，靠近发梢的部分则变成了粉红色。她的发色确实很有特色，但更惊人的是她头上长著角。

    没错，是角。

    那名少女的头上，长著两根漂亮的角。

    「很、很痛耶！你做什么啦！」

    少女搓揉著后脑勺，眼眶带泪地瞪著身旁的女性，那双眼睛有如鲜血般火红，嘴里似乎能隐约看见尖牙般的利齿。

    我认识有著这种容貌的人。不对，我只是学过而已，实际上还没碰到过。这是在这世界中，被称为『魔族』的种族。

    （呜哇──！魔族、是魔族──！是本尊耶──相机，快来人拿相机过来！）

    我那和见到矮人迪奥多时差不多的心情，此时凌驾于紧张感之上。

    「哎呀，不好意思，吓到你了。她突然跑来找我玩，所以就让她一起参加了。」

    由于我觉得很兴奋，目不转睛盯著少女，王妃大人（因另一位是魔族，那这名成熟的女性应该就是王妃大人了吧？）误以为吓到我，向我补充说道。

    「不、不会，我没有被吓到。」

    我慌忙低下头。

    「呵呵，这位是……」

    「妾身的名字叫『艾米莉亚&#8226;莱里雷克斯』。那个黑暗之岛，莱里雷克斯王国就是──噗！」

    少女打断王妃大人的发言，从椅子上站起来，双手K腰、直挺挺地站起身子。然后就在她气势十足地向我们自我介绍时，「啪──」的清脆声响响起，她又被面带微笑的王妃大人用扇子打了。

    「你这样很没礼貌喔，艾米莉亚。」

    （王妃大人哪里温和了？虽然她笑咪咪的，但其实很恐怖啊！而且那个叫做艾米莉亚的人，难道都没学到教训吗？）

    先前的紧张感有如假象一般消失无踪，我用温暖的眼神，默默地望著按住自己的头、形象已经崩坏的美少女。

    10　听说是公主

    阿尔迪亚王国的南方，位于海岸线遥远另一端有座岛屿。

    很久很久以前，在神话时代时，曾发生过光之女神与暗之女神的战争，而败北的暗之女神坠落的岛屿，被人们称为『黑暗之岛』。魔族统治的王国──莱里雷克斯就在那座岛上诞生了。（转述自艾米莉亚。）

    「事情就是这样，那个莱里雷克斯王国的公主，正是妾身。」

    艾米莉亚坐回位子，仔细地向我们介绍自己的国家。

    「怎样，白银？你是不是想说什么？」

    「没有，那个……」

    艾米莉亚本来一脸得意地进行说明，但现在不知为何用一种挑衅的眼神看著我。我欲言又止，不知道该说什么才好。

    （又不能跟她说我叫梅雅莉，不要叫我白银。毕竟对方是其他国家的公主。）

    「艾米莉亚，她叫做梅雅莉喔。还有不要瞪人家，那样她会害怕。」

    王妃大人疑似是读懂了我的心思，代替我订正艾米莉亚。

    「哼！对妾身而言，必须提防所有和白银相关的人。这点你应该明白吧？」

    尽管艾米莉亚终于放下警戒，让我松了口气，可是我仍无法理解，为何才第一次见面，她就对我有那么强的敌对意识。

    「梅雅莉，你不用放在心上。以前莱里雷克斯王国的国王，也就是艾米莉亚被称为魔王的父亲，曾经被阿尔迪亚王国的英雄，白银骑士大人狠狠地打败了。因此，他们王族的人都称拥有白银颜色的人类为『阿尔迪亚王国的白色恶魔』，保持警戒。我们也是趁著那个时候，让弱化的魔王签定了阿尔迪亚王国与莱里雷克斯王国的互不侵犯条约，两国才开始和平相处。」

    「这、这样啊……」

    （感觉我们的王国，很会趁虚而入呢。）

    听到我们的英雄，被他们用类似某机器人动画的昵称来称呼，我拚命忍住想噗嗤笑出来的冲动，心想在艾米莉亚的面前，绝对不能提到其实我有一套白银的全身铠。

    「恕我冒昧，王妃大人和艾米莉亚公主的感情很好呢。」

    我正想转移话题时，玛基路卡问起了我也感到好奇的问题。

    「她是我学生时期，来我国留学的同学。就算我成为王妃后，她也还是会像这样突然跑过来，真的让人很困扰呢。」

    王妃大人叹了口气，看向脸上浮现不悦神色的艾米莉亚。

    「唔～……妾身周遭都是些无趣的家伙，根本无事可做。相较之下，这个国家总是充满了有趣的事物，很适合用来消磨时间。」

    「同学啊？不过……」

    玛基路卡话说一半，盯著两人来回比较。我受到她的影响，也跟著比对起王妃大人和艾米莉亚。两人怎么看都像是母亲和女儿的组合。

    当我这么想时，和艾米莉亚对上了眼。

    「哼哼，怎么啦？你是不是想说，为什么外表会不一样啊，白银？哎呀，是梅雅莉才对。我等魔族寿命很长，成长状况在某种程度上也能用魔力来控制。」

    「那您为何要维持年轻时的样子？而不是配合王妃大人呢？」

    好奇心旺盛的玛基路卡，询问说明原由的艾米莉亚。

    「嗯？这还用说吗？妾身当然是为了和变成阿姨的这家伙，炫耀妾身能永保年轻的外、表、啊……」

    艾米莉亚自信满满地说出真相，但感受到旁人无言地散发出惊人杀气后，说话开始含糊不清。那完全不像是一国的王妃会散发出的杀气。硬要说的话，非常酷似我身为武将的父亲──菲尔迪德生气时的杀气。

    「啊哈哈……妾身开玩笑的，开玩笑。讨厌啦，一感受到人称『神枪舞姬』的你散发出的杀气，妾身都吓得全身发抖了呢！那个～啊啊，对了，妾身在其他魔族的眼中，还算是个年轻人，现在这个外表看在外人眼里比较适合。所以啦，拜托你，收回杀气好吗？」

    艾米莉亚整个人汗如雨下，她刻意避开身旁王妃的视线，一边发抖一边道歉。

    『神枪舞姬』──这个枪手别称不只贵族中人人皆知，连在庶民中都非常有名。

    据说她挥出的枪如同光线，一击就能刺穿任何物体，而且动作美如舞步，简直就像真的在跳舞一般。

    那个别称的主人名为『伊丽莎』，如今已经成为当今王妃，所以应该称呼为『伊丽莎&#8226;涅兹安&#8226;达尔佛特』。

    （嗯，我好像可以理解国王不敢反抗的理由了。）

    「好了，她的事情就先聊到这里。如何？学园祭的准备都顺利吗？」

    令人不寒而栗的杀气霎时烟消云散，好像根本不曾存在过，王妃大人笑盈盈地看向我们。

    「是，在梅雅莉大小姐的建议下，进行得非常顺利。她很清楚该怎么做，完全看不出来是第一次举办这种活动，帮了大家很多忙。」

    「等、等一下，玛基路卡，你说得太夸张了。」

    「这样啊，太好了。说真的，当我听雷佛斯说学园祭是由他主办时，我很惊讶呢。那孩子对这种活动一直都不太有兴趣，没想到从某天起却开始积极参与。不知道是什么原因呢～」

    王妃大人眯起眼睛盯著我瞧。我活像只被蛇盯住的青蛙，只能全身僵硬地回避她的目光。

    「嗯？那个叫学园祭的东西是什么？妾身第一次听到这个词。」

    艾米莉亚大概是察觉杀气消失了，兴致高昂地提问，彷佛早已遗忘刚刚发生过的事情，一副泰然自若的样子。玛基路卡简单地说明何谓学园祭后，艾米莉亚的眼神开始闪闪发光。

    「那是什么，听起来超好玩耶！妾身也想去，然后参加活动做点什么！」

    「不行，能参加的只有学园的学生。」

    艾米莉亚兴奋不已地说道，玛基路卡则一脸抱歉地婉拒了她。

    （光是王妃大人要来访就已经不得了了，如果连其他国家的公主都来参加，那我应该会直接病倒吧？）

    「那至少让妾身参观一下。」

    「艾米莉亚，你可是莱里雷克斯王国的公主喔？这种事情得先徵得魔王大人的同意，然后获得国王陛下的许可才行。」

    「咦～要是和父亲大人说了，他一定会做各式各样的准备和安排监视妾身，搞得妾身周遭戒备森严，无法轻举妄动。妾身才不要让参观变得那么无聊，所以妾身要偷偷地去。」

    艾米莉亚提出了极为任性的理由，对抗王妃的助攻。

    「想也知道不可以吧。请你认清楚自己的立场。」

    「唔──妾～身～不～管～啦──！妾～身～想～去──！妾身想去学园祭──！」

    那位公主嘟起脸颊，开始像赖皮的小孩不断挥舞四肢。如果我没猜错，她应该是我们里面最年长的，但行为举止却相当地孩子气。

    「我说不行了，不、行。」

    「唔～呜～～」

    艾米莉亚在王妃大人的压力之下，变得泪眼汪汪。

    「伊丽莎是个坏蛋──！臭家伙──！呜哇──！」

    艾米莉亚扔下品格低落到庶民等级的幼稚台词，就这么嚎啕大哭著离开座位跑开，然后飞了起来。

    由于被头发挡住所以看不出来，但她穿的应该是露背礼服，宛如蝙蝠般的翅膀咻地从她背后伸出，艾米莉亚就这样飞走了。

    （真是个吵闹的公主呢。）

    「王妃大人！」

    由于某个物体从庭园飞出，近卫骑士们慌张地赶了过来。

    「只是吵人的公主回家了而已，无须追上去。」

    王妃大人微笑迎接骑士们，他们脸上浮现著「又是她啊」的表情，恭敬地敬礼后回到了原来的位置。

    「不小心成了场吵吵闹闹的茶会呢。总之，梅雅莉、玛基路卡。」

    「是。」

    「啊，是。」

    听王妃大人一喊，我慌忙摆正姿势。

    「我很期待学园祭喔。」

    （王妃大人，您这应该要对王子说，而不是对我说吧。）

    尽管我心里这么想，也绝对不会说出口，我能做的就只有堆起笑容回答「是」而已。

    就这样，热闹的茶会总算是结束了。

    回去的路上，当我们走过王宫内的走廊时，玛基路卡一副若有所思的样子。

    「怎么了吗，玛基路卡？」

    「没事，说不上来为什么，但我很怀疑，艾米莉亚公主真的会乖乖听话吗？」

    「放、放心啦！虽然她的行为举止感觉很小孩子气，毕竟还是位公主，不至于会乱来吧……应该啦。」

    明明是自己说出口的话，我却愈来愈没信心。一方面是我今天第一次见到艾米莉亚，不太t解她，再者回想起她在茶会上的言行，总觉得开始有点担心。

    「希望能就这样顺利进行，不要发生什么问题就好了。」

    我僵在原地后，玛基路卡不经意地说出了绝对不能讲的话。

    （唔哦──所以我就说了，不要讲那种会触发事件的话啊──！）

    我心中纠结不已，离开了王宫。

    11　思索必杀技中

    好了，和王妃大人见完面，学园祭的准备也进入了最终阶段。

    接下来要说明一下学园祭的行程，学园备大致来说会举办三天。

    第一天只有武术大会的预赛，不太算得上是学园祭。

    第二天为预赛加上前夜祭，其他的节目也从这天开始举办。

    第三天将举办武术大会的最终淘汰赛，所有节目全都登场，同时也是祭典的最高潮。

    我最后不小心脱口说出了「后夜祭呢？」，不过直接说是大家围著营火跳土风舞，也没人听得懂，所以就改成举办自由参加的舞会。然后据说王妃大人会在第三天时来访。可以的话，真希望她能在第一天人最少时来参观。

    「此外，我们的模拟战，也是在第三天的最终淘汰赛期间表演。」

    「好的！」

    我向萨菲纳进行确认，她则开心地如此回答。我们两人现在正在练习团体战。

    今天学长姊当我们的对手，我们打了场不错的对战，让我觉得很自豪。虽然我中途强制停止对练，并没有明确地分出胜负，但要是不小心打裸，我很担心大嘴巴凯里斯学长可能又会乱猜，然后开始散播奇怪的谣言。

    （和最初练习时相比，我和萨菲纳也合作得愈来愈有默契了。不过，还是少了决胜负的杀手钢。）

    「果然还是少不了必杀技呢。」

    「必杀技吗？」

    我在休息时，认真思考起这件事，萨菲纳听到我的喃喃自语后接著问道。

    「哦，你好像在想必杀技这种相当危险的东西呢，梅雅莉大小姐？」

    凯里斯学长听到萨菲纳的话，一副很有兴趣的样子靠过来。顺道一提，艾莉丝学姊从刚才就在看很诡异的书，不时还露出会让美女形象全毁的窃笑。

    （学姊，算我求你了，千万不要做什么奇怪的事啊。）

    我将视线从可疑到爆炸的艾莉丝学姊身上移开，看向萨菲纳和凯里斯学长。

    「学长，你知道有什么适合联手发动的必杀技吗？」

    我的提案都太天马行空了，大多都不切实际，而萨菲纳好像不擅长去思考这种事情，所以我们到现在都还没有好点子。这种时候，就要问一下年长的前辈。

    「嗯，联手的好处当然就是能连续攻击。话虽如此，如果两人只顾著攻击，下场就是全被挡下呢。唔嗯～」

    凯里斯学长双手抱胸，发出低吟陷入沉思，我和萨菲纳也受到他的影响，跟著发出「唔嗯～」的声音动脑想方法。

    「如果连续攻击不管用，同时攻击不就好了？」

    艾莉丝学姊目光稍微从手上的书移开，如此说道。

    「同时攻击？原来如此，魔法和剑同时攻击吗？感觉好像不错。」

    「难度很高喔。如果没有彻底配合，就算只差一点点也会变成连续攻击。而且对手一定会采取行动反击或防御。」

    我灵机一动敲了下手，然而凯里斯学长面有难色地提出建议，实行难度让乍现的希望之光瞬间消逝。

    （唔嗯～魔法和剑同时攻击，给予对手冲击时，让他们无法回避吗……？有这么好的招式吗……？）

    我翻找前世从动画和漫画中累积的知识，思索著是否有什么解决方案，这时，我脑海中突然浮现了某个画面。

    「说不定我们可以做得到。」

    「哦，听你这么说，我倒有兴趣见识一下。」

    凯里斯学长听到我的自言自语后，兴致盎然地问道。

    「接下来的部分我们自己讨论。和对战对手有联系的人，还请回避一下。」

    我面带微笑把萨菲纳拉到身边，让她远离凯里斯学长。

    「你还真是无情啊，梅雅莉大小姐。算了，会这样也很正常。那我们就先离开，反正我们也还有其他事要忙。」

    凯里斯学长「哈哈哈」地发出爽朗的笑声，朝艾莉丝学姊走去。过了几分钟，他们好像讲了些什么，艾莉丝学姊露出非常厌恶的表情，将视线转回书上。紧接著凯里斯学长用爽朗的笑脸拿起那本书，就这么离开了房间，艾莉丝学姊则慌忙追在他身后。

    「好了，萨菲纳，我有一个问题想问你。」

    「好的，是什么呢？」

    「你对人挥刀时，大致上有几种模式？」

    「挥刀的方式吗？我想想……」

    萨菲纳一边思考，拿起手中的刀轻轻地对空挥砍。

    「从八个方向砍下去，再把突刺算进去，大概有九种吧？」

    「这样啊，那如果九种同时出现的话，对手会怎么样？」

    「咦？从九个方向同时出招吗？那、那当然是闪不掉，只能举双手投降了吧。」

    「没错，我们就是要做到那样！」

    我握紧拳头，高声宣布。

    （虽然是模仿某漫画的招式啦。我一个人应该也能做得到，但要是那样直接使出来，就只有我备受瞩目，所以必须合力出招才行。）

    两人之间安静了几分钟。

    「咦──！那、那种事情办得到吗？可是我的手不够多耶？」

    萨菲纳被我说的话震撼到，说出思考方向完全错误的发言。

    「萨菲纳，你以前在不死族骚动时，有用过加速魔法使出二连击对吧？你能够让那招再升级吗？」

    「用加速魔法让攻击同时命中吗？确实是可以，可是要我同一时间从九个方向进攻，就办不到了。」

    「如果不用魔法就能二连击，用了魔法就能四连击吧？」

    「是的……理论上应该可行，但剩下的五连击就有点……」

    「不用担心，剩下的我会用魔法来补足。」

    「咦？难、难道说，梅雅莉大小姐，你打算同时施展五个斩击魔法吗？」

    「是啊，你猜对了。萨菲纳都要豁出去同时四连击了，我当然也要豁出去啊。」

    我说得一派轻松，不对，是很有信心实际上能做得到，萨菲纳则用呆滞的表情目不转睛地望著我。

    （我、我没说错什么吧？不过就是连续使用魔法，这谁都做得到吧？）

    「对了，萨菲纳在武术大会时，不是也曾连续使用魔法吗？所以你尽管放心。啊，我会小心避免魔力枯竭的。」

    「说、说的也是。」

    「问题在于萨菲纳的四连击，还有我的五连击，必须得同时发动。要是有所误差，就可能会被一一防下来。如果是这样，等我施展斩击魔法后，萨菲纳靠近对手，配合魔法击中的时机动手，应该就能和斩击魔法交叉攻击了。」

    「我、我会加油的！」

    虽然是自己的提议，但我也很担心提出的要求会不会太过分，不过听到萨菲纳干劲满满的回答，我想应该不会太离谱，这才比较安心一点。

    「就把它命名为Nine blade cross！」

    「哦哦哦！」

    招式还没完成就命名，好像有点言之过早，可是萨菲纳似乎也相当兴奋，红著脸颊高声大喊。

    「好，既然决定了，就赶快开始练习吧！」

    我们首先各自练习。

    「好，要上！」

    我在面前几公尺远的地方摆放好标靶后，气势十足地摆出施放魔法的姿势。

    「Sonic blade！Sonic blade！Sonic blade！Sonic blade！Sonic blade！」

    真空刃呼应我蕴含力量的话语，间隔同样的时间飞向标靶。

    「太厉害了，大小姐，居然一次发射五个魔法。」

    提提看完后夸奖了我，不过身为当事者的我仍紧紧皱著眉头。

    「不对。这样就只是单纯的连续使出魔法，和我想像的不一样。」

    刚刚那只不过是连续使用五个魔法而已，不是一次施放了五个魔法。

    我回想起某漫画中，让火魔法一个接著一个出现在五只手指上，然后一次扔出去的Finger什么什么之类的招式。

    「哼哼哼，我手指上的是斩击魔法Sonic blade。这里有一个、两个、三……！」

    我摆出如同那个魔王军干部般邪恶的笑容，朝著标靶伸出右手，缓缓一只接著一只抬起手指，想像魔法停留在指尖的画面──

    「哇啊──！」

    进行到一半时，Sonic blade分别朝不同方向飞了出去。

    「大小姐，您没事吧！」

    我的魔法失控，整个人一屁股往后摔，提提慌张地赶到我身边。

    「我没事、我没事。」

    我一边苦笑，一边用手朝提提示意，要她不要过来。

    （唔……好难喔。看来需要很明确的想像，而且精神必须非常集中。稍微一闪神，Sonic blade就会不知道飞往哪去。可恶，本来还以为能轻松办到，没想到精神层面影响这么大。）

    才练习没几分钟，缺乏毅力的我就有点想放弃了。

    「萨菲纳～我刚刚说的那个啊……」

    我看向一个人独自面对标靶练习的萨菲纳，想和她抱怨一下，不过看到她认真拚命磨练技巧的样子后，我陷入了沉默。

    （笨蛋梅雅莉，怎么可以稍微遇到点挫折就马上想放弃？努力，没错，你要认真努力，就像萨菲纳那样。）

    我轻轻敲了下自己的脑袋，斥责自己的软弱。我拥有神赐予的作弊能力，无论什么事都能轻而易举地学会，或许我下意识地在逃避努力这件事吧。

    （仔细回想起来，学习控制力道时，我最后也还是依赖了提提，完全没有试著去努力。不行不行，我得振作点。）

    「首先是专注力。我得把它锻炼起来才行！好，要上！」

    我大喊出声，帮自己上紧了发条。

    此时我忽略了一件事，这个魔法的灵感来源，在那部漫画的世界里，算是相当大型的魔法……

    12　马上就是学园祭了

    「唔──」

    我坐在椅子上，在桌子前弯著身子屏住呼吸，一脸紧张地凝视眼前的物体。这里是我们熟悉的旧校舍谈话室，旁边则是被用来作为学园祭的执行总部。

    我不是和提提两人来这里放松休息的，我目前正在特训。

    「啊！」

    我发出松懈的惊呼后，放松紧绷的身体，卡片在我眼前掉得到处都是。

    「一直叠不起卡片金字塔呢。」

    我瘫坐在位子上垂下四肢，虽然看起来不太雅观，但我仍望著天花板，彷佛在仰望天空般自言自语地抱怨。

    我为了锻炼专注力，把卡片叠在一起想叠出一座金字塔，然而这相当困难。长时间的专注力自然是不可或缺，要是太过紧张一使力，我惊人的力气也会成为我进行纤细作业的阻碍。就连自认手指力道很轻地碰一下，对金字塔的卡片来说，也会造成相当的冲击。

    「不过这不但可以锻炼集中力，还能练习控制力道，对您很有好处不是吗？我们一起加油吧，大小姐。」

    提提一面鼓励我，一面收集散落各处的卡片，并将快破掉的卡片换新。

    「说的也是，好，我要加油！」

    软瘫的我重新坐正，拿起卡片准备再次集中精神。

    之后的一个小时里，我不断地专注堆叠，终于成功做出金字塔的基底了，接下来只要往上面叠就好。面对这种纤细的作业，令我心跳加速的紧张感以及焦虑到不行的烦躁感，此时此刻已全都攀升到了顶点。

    （集中、集中……集中啊──）

    叩、叩！

    就在这时，我的专注力被微弱的敲门声中断，忍不住缩了下肩膀。

    手中的卡片滑落，底下象徵我至今辛苦累积成果的卡片，哗啦一声无情地崩塌。

    「～～唔！」

    我用哀伤的表情望著那堆卡片，整个人趴倒在桌子上。提提苦笑看著我后前去应门，查看来访的人是谁。

    「大小姐，是玛基路卡大人。」

    「啊，嗯，没事的，让她进来。」

    其实我状况一点都不好，继续趴在桌子轻轻挥了挥手。

    「梅雅莉大小姐，你怎么了？你的动作很不雅观喔？」

    玛基路卡走进来看到我之后，一脸讶异地靠了过来。

    「不要在意，我只是练习专注力练到有点累了而已。」

    「你在锻炼专注力吗？为什么要这么做？」

    「那是因为要练新的……啊，差点就说出口了。这个是秘密喔。」

    我注意到自己现在说的话等同于告诉对战对手玛基路卡内情，忍不住坐起身来噤声不语。

    「哎呀，是这样吗？既然不能和我说，那就是跟团体战有关了吧？」

    「无可奉告。」

    玛基路卡微笑以对，像是在试探般眯起眼睛，我举起双手交叉，拒绝回答。玛基路卡看到我的反应后轻笑了下，坐到我对面的位子上。

    「这么说来，凯里斯学长曾经说过，梅雅莉大小姐你们正在开发某种必杀技呢。」

    「真受不了那个学长，就爱多嘴。」

    我脑海中浮现如我所料不小心说溜嘴的凯里斯学长，叹了口气。

    「说到团体战，你们准备得如何？都还顺利吗？」

    「是啊，那个笨蛋愈来愈像样了。凯里斯学长也帮了我们很多忙。」

    我想趁机套出情报，但被巧妙地回避掉了。真不愧是玛基路卡，和我不同，非常地冷静。

    我用佩服的眼神望向玛基路卡，注意到她身上某处和平常不太一样，手腕包著白色的绷带。

    「玛基路卡，你受伤了吗？」

    「咦？啊，这没什么。练习时稍微伤到了手腕而已。这种程度不需要动用到回复魔法，很快就会好了。」

    （玛基路卡从来不会跟著人家瞎搅和，总是一派优雅，竟然会受伤，还真稀奇呢。是说魔术师为什么会伤到手腕？又不是剑士。）

    「剑和魔法……我再次深切感受到梅雅莉大小姐有多厉害了。」

    「咦？什么意思？」

    「……我自言自语而已，请不用在意。先不说这个，我是来讨论关于王妃大人的事。」

    我很在意玛基路卡刚刚在我沉思时，低声说出的那段话，于是反问她。然而她不予以理会，径自谈起了正事。

    「因为王妃大人会在第三天来访，所以我计画了该去哪些地方参观。」

    「嗯嗯。」

    我接过玛基路卡递出的文件，仔细端详。

    「筛选掉太隐蔽、人太多的地方，我挑了几个地点，预计等王妃大人参观完后，最后再带她到斗技场观赏大会。」

    「到斗技场时我们必须上场，那时该怎么办？」

    「到时王子殿下会代替我们，担任王妃大人的向导，关于这点你不用担心。梅雅莉大小姐，可以请你参考参观顺序配置警备人员，然后限制访客人数和诱导人群吗？」

    「嗯，我会和萨菲纳及各小队队长讨论，制订出合适的班表。这么说来，克劳斯卿他们最近也会来视察，到时我可以把这个计画告诉他们吗？」

    「当然，我就是为此准备的。」

    「谢谢你，真是帮了一个大忙。」

    我光是自己的事情就已经分身乏术，对于玛基路卡如此完善地筹备好我没想到的部分，我打从心底感到尊敬，向她道谢。

    「话说，针对团体战的部分，我有件事想问你。」

    「嗯？什么事？」

    我把文件交给提提保管后，玛基路卡像是想到了什么，双手一拍这么说道。

    「梅雅莉大小姐，你当天会穿那套铠甲吗？」

    「那套铠甲？啊，你说白银铠甲吗？」

    她问得很突然，我一下子还没理解状况，我想了下，说到我＝铠甲，就是在讲那套白银铠甲。

    （嗯，要是发生了什么事，还能推给铠甲，可以的话我是想穿啦。）

    「我们也打算做好一定程度的武装上场应战。你觉得呢，要不要允许使用魔术道具？那套铠甲就某种意义上，也算是魔术道具吧？」

    「魔术道具啊～这我得问问萨菲纳的意见。」

    那套铠甲只是用白色矿打造的普通铠甲而已，但它被我用在各种情形下蒙混过关，不知不觉间，已经被我说成附加了许多能力的魔法铠甲，所以玛基路卡会说那是魔术道具，也不足为奇。

    「如果是萨菲纳小姐的话，我已经先问过她了。萨菲纳小姐说，全都交给梅雅莉大小姐决定。」

    「……真有效率。」

    「若穿上铠甲，可以减轻对梅雅莉大小姐身体造成的负担吧？我个人希望你务必能穿上它。不然的话，我会有所顾虑，无法全力应战。」

    （我有这么说过吗？因为我都是看现场状况随口乱说的，早就忘记了。）

    「说的也是，如果你们也同意，那就准许使用魔术道具吧。」

    「谢谢你。这样我就能毫无顾虑地尽情准备了。」

    「咦？你说尽情准备？等等、等一下，你那句话是什么意思？」

    「呵呵，无可奉告。」

    玛基路卡轻笑了下，像我刚刚那样两手交叉。话虽如此，她和我不一样，动作比较优雅，是用两只手指头比出&#10005;。

    「我很期待模拟战喔。那么，梅雅莉大小姐，我还有其他事要忙，先失陪了。」

    我才正想继续问下去，玛基路卡便漂亮地闪躲掉，站起身来离开了房间。

    「玛基路卡到底在打什么主意啊？」我心里隐约浮现一丝不安，凝视著她离开的那扇门。

    隔天。

    「梅雅莉大小姐，我学会四连击了！」

    「好快！」

    萨菲纳眉飞色舞地向我报告这个惊人的消息。我知道萨菲纳是个很努力的人，但也太快了吧？

    「啊，虽然这么说，但其实有点投机取巧。」

    「投机取巧？」

    萨菲纳有点犹豫地伸出右手给我看，上头戴著感觉相当古老且作工精致的手环。镶嵌在手环上的宝石闪闪发光，闪烁著诡谲的光泽。

    （这一看就是个古董，而且感觉价格不菲，不像是萨菲纳的品味。）

    「这个是……？」

    「这是卡尔夏那家代代相传的魔术道具。昨天我稍微问了父亲四连击的事情，他听说王妃大人会来观战，就把这个借给我了。幸好规则上可以使用魔术道具，虽然有点过意不去，我还是使用好了。」

    萨菲纳露出有点困扰的表情，将手收了回去。

    「这个道具的效果是什么？」

    「它可以暂时提升配戴者的速度。卡尔夏那家的剑术和速度息息相关。听说祖先们为了发挥出最大的效果，找到了这个道具，然后一代传给一代。」

    「是喔～」

    「用这个道具搭配加速魔法，我总算是可以使出四连击了。不过手环的效果只有几分钟，而且有一天最多用两次的限制。」

    「哦～好厉害喔。比起魔术道具，更像是传家宝的感觉，听起来好酷。你父亲愿意把那个借给你，肯定是很看重你呢。」

    「是、是这样吗？」

    萨菲纳听完我说的话，盯著手环并轻轻摸著它，脸上的神情感觉既紧张又开心。

    「真好耶，传家宝～看完之后我也好想要一个。」

    「梅雅莉大小姐家里没有像这样的传家宝吗？」

    「不知道耶，我没有问过。」

    （想也知道，父亲大人一定会开心到不行，然后泰然自若地拿出无法一笑置之的传说级道具，所以我就没问了。）

    我想像著失控的父亲，尴尬地笑了几声。

    「啊，不过梅雅莉大小姐有白银骑士大人的铠甲。」

    可能因为我在乾笑的关系，萨菲纳误以为我很失望，出声鼓励我。

    「嗯，说的也是。但那不是白银骑士大人的铠甲喔。它只是套方便的白银铠甲而已。」

    我再次叮嘱萨菲纳。大家好像把那套铠甲称作白银骑士的铠甲，我都会提醒他们要把「骑士」两个字去掉。话虽如此，太过积极去否定反而会很可疑，所以我只有在听到时，才会不动声色地纠正。

    （啊！等一下，这样的话只剩我还没掌握好技巧了，糟糕！得想想办法才行。唉～不知道有没有道具能把我的精神层面也变得天下无敌呢？）

    我在心中祈祷能有根本不存在的道具出现，今天也继续努力做提高专注力的练习。

    13　万事俱备

    在那之后，又过了好几天。

    学园祭近在眼前，学园终于渐渐开始有祭典的感觉。在这样的氛围下，我还是一如往常地待在训练所。

    「我要上，萨菲纳！」

    「好的！」

    我吆喝出声，同时将手对准摆好的标靶。

    「So&#8226;nic b&#8226;la&#8226;de！」

    「加速。」

    我把咒文断句，一次在一只手指上头形成魔力的团块。萨菲纳的手环发出亮光，她的面前出现了魔法阵。我总算是学会了同时发动五个魔法。说是这么说，其实我专注力太差，三次里就有一次会失败，连续使用就更不可能了。说白一点，只要心一急，我有百分之百的自信会失败，因此说不上是完成。

    「Nine blade！」

    语毕，其中一道真空刃笔直地飞过弯著身子的萨菲纳上方，剩下的四道则往四个方向飞散。同一时间，萨菲纳穿过魔法阵，以惊人的速度朝前方微微跃起，接著再叠上加速魔法。

    萨菲纳一口气追上我施放出的魔法，朝四个方向飞去的真空刃，也如同配合她的动作般画出弧形，朝标靶飞去。

    「Cross！」

    萨菲纳出声的同时拔刀。

    猛烈的冲击波，以及撕裂空气的金属声响遍整个训练所，只留下惨烈碎散的标靶残骸。

    「成、成功了，梅雅莉大小姐！」

    「嗯，是啊！」

    萨菲纳如同一只可爱的栗色小狗快乐地奔向我，我对她露出欣慰笑容，真心为她精湛的表现感到讶异。

    （萨菲纳好厉害。明明就无法预测我施放出的魔法何时会击中对手，她却能在这么短的时间内做到准确配合，前途无可限量啊。）

    我打从心底佩服这名天才少女，同时流著冷汗，望向死状凄惨的可怜标靶。

    （虽说现在才想到这个问题有点晚，但这下该怎么办？这个招式可不是在闹著玩的。）

    我本来还不太当一回事，想说二阶级魔法中的基础魔法Sonic blade杀伤力极低，配合挥刀的萨菲纳又是女孩子，不管怎么搭配，威力应该都不会太过夸张，然而施展的次数叠加起来，威力自然跟著提升，再加上我不知道同时发动时会倍增到什么程度，才会在完成后才注意到这个问题，已经为时已晚。

    （没、没关系啦，萨赫很耐打。而且他们也说了会全副武装。）

    我在心里替自己找藉口，把全部希望寄托到友人强壮的体魄上。

    「梅雅莉大小姐？」

    萨菲纳一脸疑惑，盯著在心中自问自答的我，我随即把意识拉回现实。

    「嗯，啊，没事。是说萨菲纳，这招我们就只拿来对付萨赫喔？要是对玛基路卡用这招，结果可不是在开玩笑的。」

    「说、说的也是。不过索尔欧司的学生升上二年级后，只要遇上使用真剑的模拟战，都会用到名为『战天使的加护』的魔道具，我想我们对战时，应该也会设置那个吧？」

    「战天使的加护？」

    「没错。如果在那个魔道具的效果范围内对战，魔道具会保护对战者的肉体。多少还是会受伤，但超出的伤害会藉由吸收魔力，代替身体承担损伤，所以最严重应该只会昏倒……吧？不过要是被那招命中，也不知道转换会用掉多少魔力……最糟糕的情况，也有可能无法转换，受到致命伤……」

    萨菲纳也望向标靶忧心地说道。她大概和我一样很担心，不知道萨赫能不能扛得住必杀技的威力吧。还有一点，我想她也没有把握，不确定那个方便的道具，是否真的会持续加护到我们战斗结束为止。

    「如、如果有那么方便的道具，就可以放心啦！要是有个万一，那边应该也马上会有人帮忙用回复魔法……肯定没问题的……对吧？」

    「…………」

    我们两个都不太放心，气氛变得有点微妙。

    「大小姐，时间差不多了。」

    提提开口说道，化解眼下尴尬的气氛。

    「啊，说的也是。该去见克劳斯卿他们了。我们走吧，萨菲纳。」

    「好的，梅雅莉大小姐。」

    我重整心情，或者该说先把刚刚的担忧放到一旁，带著萨菲纳与提提前往执行总部。

    过了一小时后──

    我身处于学园祭当天作为警备总部的旧校舍教室。

    我坐在椅子上，手肘靠著桌子，两手交握靠在嘴边，做出若是有机会当上司令官一定要找机会摆摆看的经典姿势，自顾自地沉浸在感动之中。顺道一提，负责联络的学生在我面前排成一排，我让萨菲纳以指挥官的身分站到学生附近方便指挥，并让提提站在我的斜后方。

    （啊啊，完美的阵型。接下来要是能说出「赢定了吧」、「是啊」就更完美了&#9834;）

    「区域D2、模式黄、类型A、人数4。」

    我一个人陶醉在其中，这时坐在前面的其中一名亚雷伊欧司学生收到传话，开口说道。

    现在，我们拜托其他学生担任引起骚动的临演，正在进行警备的实战训练。

    「黄色的话，就是只有口头争吵的程度。如果人数是四名学生，就要介入调解对吧，梅雅莉大小姐？」

    萨菲纳听完传话学生说的话后，看向我这边。

    「很好，歼灭，不对，介入调解。」

    看到萨菲纳听完我第一句发言的疑惑表情，我慌忙改口。

    「是。」

    萨菲纳对刚才的学生下令介入调解后，那名学生简洁地传达了指示。

    「区域B4、模式红、类型B、人数7。」

    「学生和来访者起了争执吗？而且是红色，代表已经造成骚动……人数太多了，要让快速应变小队赶到现场吗？」

    萨菲纳听完联络，向我询问。

    「没错，联络凯里斯学长的小队。」

    「遵命。传话请快速应变小队前往区域B4。」

    另一名负责传话的学生听到萨菲纳的指示后，立刻回应并发动魔法。凯里斯学长率领的快速应变小队，是我打造的王牌小队，由毕业生所组成。他们基本上不参与警备工作，而是负责协助处理各式各样棘手的状况。

    「哎呀，真是太棒了。简洁的报告一听就能清楚掌握现场状况，没想到传话魔法居然能这样使用。真不愧是大小姐。嗯，王城也采用这套系统好了，当然提案人会注明是大小姐您。」

    长相凶狠的大叔──萨赫的父亲克劳斯卿站在我身后、提提的反方向，他一脸佩服地走近我。

    「没有这回事，这不只是我一个人能办到的，而是靠『大家』同心协力完成。所以如果一定要有提案人，请务必注明是学园的『大家』一起提案。」

    我微笑看向克劳斯卿，若无其事地强调大家两个字。若不这么做，又会变成我个人的成果，显得很醒目。

    （我有学到教训喔，嘿嘿。）

    「话说回来，这个系统真的非常好用，实在难以想像这个想法出自于学生，这里似乎没有我们插手的余地呢。」

    「学园的警备就交给我们，请克劳斯卿专心负责保护王妃大人。」

    「哈哈，那我就恭敬不如从命了。」

    「区域A3、模式绿、类型无、人数1。」

    我和克劳斯卿对话时，听到了这句话。

    （图样绿且类型无。什么都没发生，但发现一名可疑人士，而且跟丢了？咦？有安排那样的闹事临演吗？）

    我面露讶异表情回到原本的姿势，斜眼瞄了提提一眼。她随即也回望我，理解我想表达的意思，接著摇摇头。

    「我不记得那一区有安排那样的临演。」

    提提靠到我耳边，轻声说道。这次引起骚动的临演，都是交给提提安排的。如果由我和萨菲纳安排，会预先知道哪里发生了什么事，无法作为训练。此外，提提会特别用悄悄话的方式和我说，不是怕大家听到我们的谈话，只是单纯因为我想沉浸在司令官和副司令官的气氛里，所以才这么拜托她。

    （嗯……就算提提这么说，这件事也不能放著不管。）

    「总之，请那附近的小队一起扩大搜索范围，确认可疑人物是否还在。」

    「遵命。」

    我「呼～」地吐了口气，看向放在我和传话学生之间桌上的地图。这是大家一起用浮游魔法绘制出的学园鸟瞰图，比例上比较随兴，不过有划分好区域，是能大致掌握大家位置的好东西。

    （区域A3啊……这里是王妃大人访问时会经过的地方。）

    我忽然想到这件事，但我立刻摇起头，把这个想法开。

    （不行不行，想这些奇怪事情只会发生不好的事，要专心训练。）

    在那之后，我收到了搜索周边也没找到可疑人物的报告，在那之后也顺利地进行，在克劳斯卿的注目下，我们的警备训练结束了。

    （很好，全都准备就绪了！希望不要发生任何──啊！我怎么自己立旗子！）

    我心中既期待又不安，学园史上第一个学园祭，终于就要来临了。

    14　学园祭第一天

    学园祭终于开始了。不过第一天只有武术大会的预赛，所以来访人数听说和往年差不多。

    （唔，不意外会有这样的结果，但警备工作必须从第一天就好好执行。）

    我离开警备总部，目前正到处闲晃中。

    （我可不是在偷懒喔，我现在是和萨菲纳轮班休息。）

    我自己一个人在心中喃喃解释著。校舍内被各式各样的饰品妆点得美轮美奂，学生们四处奔走准备的声响，现在仍回荡于学园中。

    基本上学生都是自行通力合作准备，不过规模较大，或是牵扯到专业的部分及用品等，会请求大人的协助，由商家负责提供。也是啦，毕竟也有部分学生是贵族，必须避开可能会受伤的体力活，只靠学生能做的事还是很有限。

    然后那些商家的人，并不是被雇用的，而是所谓的志工。

    我本来觉得明明赚不到钱，还真亏有商人愿意接下这些工作，但这似乎也是向学园打广告以及累积人脉的一环。外加这次的主办人是王子，若进行得顺利，说不定也能提升自己在王室的评价。总之，就是类似事前投资的感觉。

    我环视充满匆忙气氛的校舍，大家看起来都很开心，七嘴八舌地进行讨论，分工合作准备活动。那种气氛非常符合我心中准备校庆的场景，总觉得自己好像实现了长久以来的愿望，心情也跟著雀跃了起来。

    （啊啊，这就是我作梦都会梦见的学园祭。我也想和大家一起办女仆咖啡厅，或是鬼屋之类的。唉，可惜这里没有会做那种事的人。）

    我有点失望地离开校舍走往中央大道，那里沿途开设了好几家小摊贩。有的还在准备中，也有的已经开店了。武术大会预赛会场附近的店家，几乎都处于营业状态，前来观战的访客兴致高昂地漫步于摊贩前。而其中一间摊贩，飘出了闻起来很好吃的味道。

    （啊，是甜点的香味。难道是饼乾之类的吗？）

    我受香味吸引，晃呀晃地走到摊贩前，只见一群女学生正愉快地制作点心。当然她们身后有身为专业人士的大人看著。

    「欢迎光临～啊，梅雅莉大小姐。」

    一名少女注意到我，开口向我打招呼。

    「哎呀，这不是菲奈尔小姐吗？你们在这边开店啊？」

    名为菲奈尔的少女微笑招呼我，她是玛基路卡开办的魔草药学研究会的一员，曼德拉草事件时也帮了我们不少忙。

    「是的，梅雅莉大小姐建议我们用魔草药做饮料和点心后，大家就一起做了各种尝试。」

    菲奈尔一脸开心地拿出刚烤好的饼乾给我看。这么说来，我确实说过这种不负责任的发言呢。我盯著饼乾看，微甜的香气诱惑著我，我的肚子也发出咕噜声抗议。

    「大小姐，您肚子饿了吗？」

    负责替我付钱的提提站到我面前问我。直觉敏锐的提提这么一问，让我听起来像个贪吃的大小姐，我难为情地羞红了脸，开始虚张声势。

    「才、才不是。我不是肚子饿，身为警备负责人，我是想买一些来确认卫生和品质。」

    「那不是大小姐您的工作喔？」

    我想都不想，说了个漏洞百出的藉口，而我优秀的女仆眯起眼睛，当场立刻拆穿我。她果断的回应令我一时语塞，连菲奈尔她们也莞尔一笑，用关爱的眼神看著我。

    （唔唔，我梅雅莉&#8226;雷葛利亚，可不想就这样被贴上爱吃鬼的标签。对，绝对不行。）

    我转过去背对大家，思索著是否有什么好方法。明明只要放弃购买，直接离开摊贩就好了，但我一心只想吃到看起来很美味的甜点，于是绞尽脑汁拚命想理由。其实当我为此纠结时，就已经来不及挽回了。

    「对了，我身为学园祭提案者之一，必须一一检查──」

    「这个只有诚实的人可以吃。」

    我灵光乍现，回过头准备说出新的理由时，提提亮出不知何时买好的一袋饼乾。

    「我肚子饿了，想要吃饼乾。」

    我瞬间转职成为了诚实的人。

    ＊＊＊

    「啊～&#9834;」

    我拿起一片从提提手上接过来的饼乾，心满意足地塞进嘴里。

    「嗯，口感和味道与平常吃的饼乾不太一样，感觉很新鲜。这里面有加什么吗？」

    「有的，是曼德拉草的汁液。」

    「噗！」

    菲奈尔微笑著用轻松的口吻回答，我听完，差点被吃下去的饼乾噎到。对我来说，曼德拉草这关键字几乎等同于禁忌。在某种意义上，说它是我害怕的东西也不为过。就在我把它吃下肚的同一时间，我脑中开始回放那段被大家追著跑的恐怖经历。

    「啊，不用担心。这不是亚种的汁液，不会有魅惑的效果，而且对身体很好喔。」

    「大小姐，您还好吗？请喝这个。」

    提提拍了拍噎到的我，把她刚买的料递过来。

    「谢、谢谢你，提提。」

    我连看都没看一眼，就喝下了手中的饮料，然后我尝到了刺痛味觉的惊人苦味，整张脸都皱在一起。

    「好苦──！」

    我不禁发出惨叫，我过去从未喝过这么难喝的东西，根本不像人类会喝的。身为千金小姐，光是没吐出来这点就很值得大力表扬了。

    「那杯是我们挑出魔草中公认对身体很好的植物，将它们全都碾碎混合调制而成，是我们引以为傲的商品之一。只是有个问题，就是它超级无敌难喝，但它对身体很好，喝久了会上瘾喔。」

    菲奈尔自信满满地进行流畅的说明。我上气不接下气地喘气，把手上的杯子推到提提面前。

    「喂，提提，从刚刚到现在都像是搞笑短剧一样，难道说你是故意的？」

    「我不知道什么是搞笑短剧，可、可是不是那样的。是巧合，只是巧合。所以您别介意，好吗，大小姐？请您不要拿著杯子一直往我这边来。」

    提提面对我来势汹汹的压迫感，苦笑著往后退。

    「提提，我们是超越主人和女仆身分的命运共同体吧？所以我们来共享命运吧&#9834;」

    我堆起了笑容，拿著装有恐怖颜色液体的杯子走向提提。

    「请您饶了我，大小姐──！」

    「啊，别跑啊，提提──！不用担心，这不会要你的命，只是会有让人痛苦到不行的超恶味道在胃里翻搅而已──！」

    我露出坏心眼的表情，追在逃跑的提提身后。

    几分钟后，我带著脸色铁青、不时呕吐的提提，愉快地走在有许多摊贩的通道上。

    「啊，摊贩真棒。要是有炒面、章鱼烧、大阪烧、刨冰、苹果糖、巧克力香蕉还有棉花糖就更好了。」

    「唔恶……大小姐想找的东西，我全部都没听过呢。那些全部都是吃的吗？」

    终于开始复活的提提一脸疑惑，问向已经放弃挣扎、变身成爱吃鬼角色的我。

    「是啊，是我前世记忆里的食物，都是祭典时会吃的东西，但我没有吃过，所以很向往。」

    「这样啊，您不要客气，我来忙找看看，所以请告诉我详细……」

    提提正向我询问细节，但前方传来了盖过她声音的吵闹声。我将视线从提提身上移开，转往发生骚动的方向。

    那里站著一名感觉非常可疑，全身罩著斗篷，把帽子压得盖过眼睛的人，正和摊贩的学生说话。虽然听不清楚谈话内容，但从声音判断应该是年轻女性。尽管现在是我的休息时间，不过也不能当作没看到。我下定决心，走近骚动的来源。

    「发生什么事了？怎么这么吵？」

    我冷静又帅气地介入调解。

    「「「…………」」」

    现场霎时陷入一片沉默，大家似乎被突然出现的我吓了一跳。

    「我是裁……不对，我是警备人员，学园祭禁止闹事喔。」

    我秀出千金小姐们努力刺绣的警备人员臂章，硬生生吞下反射性脱口而出的台词更改说法。

    （哼哼～&#9834;帅气登场还秀出了臂章，我真是表现得太好了。）

    「大小姐，您手上点心等等的食物，要不要先交给我？大家都被您吓到了。」

    没用的我抱著一堆食物的盒子、袋子，陷入自我陶醉，提提于是从我身后悄声告知现场实际看起来的景象。

    「～～唔！」

    我发出无声的群埃脸一路红到耳根，慌忙将抱在怀里的战利品交给提提。

    「咳咳！我是警备人员，学园祭禁止闹事。」

    「「「她竟然重来一遍假装刚刚什么都没发生过。」」」

    摊贩周遭的人不留情面地吐槽，我冷汗直流，但仍强行继续对话。

    「所、所以，这里到底是在吵什么？」

    「咦？啊，呃，这位客人说……奇怪？」

    摊贩的学生好像正要找某个人，但发现对方不在后，开始东张西望。到刚才为止还在现场的全身罩著斗篷、超级可疑的女子（？），眨眼间消失得无影无踪。

    （说到这个，前几天训练时跟丢的，也是全身罩著斗篷的人呢。那个人隐瞒自己的身分，偷偷摸摸地在做些什么啊？）

    这不禁让我联想到故事里登场的邪恶组织，那些人总是在暗地里行动，不知道在打什么鬼主意，我心里愈想愈觉得不安。

    「然后呢，你们为了什么起争执？」

    「因为……我们接到点单后，开始帮客人烤肉，但那位客人大概是没耐心等肉烤好，一直想对料理使用火魔法……我们只好阻止她。」

    我脑中的邪恶组织画面应声崩解，变成了超级小孩子气的组织。听到这种没事找碴的事件，我就觉得头很痛。

    （她是想毁掉自己点的料理，把它们都变成黑炭吗？谁啊，怎么会有人这么幼稚？从她的身高来看，感觉应该和我们年纪差不多……既然她隐藏了自己的真实身分，就不会是我们的学生了吧？可是今天一般民众也可以入场，校外人士进来本来就没问题。即使到了这种时候，都还得把脸给藏起来的人……）

    我想到这里，得到了讨厌的结论。

    （啊～确实是有。最近才遇见，身高和我们一样，又对学园祭很有兴趣，却不得不隐藏真实身分的人。）

    我脑海中浮现在王宫里遇到的激动公主，摇了摇头，把那个想法赶出我的脑袋。

    （不对～不可能、不可能，不管怎么说，那样都太扯了。好，我决定了。就当作没看到吧。多一事不如少一事。）

    我做出了判断，认为要是处理得不好，多管闲事一定不会有好下场，于是我没有和总部报告，暗中了结这桩案件。

    （啊啊，我现在稍微能懂那些位高权重的人，试图把麻烦事大事化小、小事化无的心情了。）

    就这样，我的学园祭在隐约有种讨厌的预感下，拉开了序幕。

    15　学园祭第二天

    学园祭第二天。

    和第一天比起来，第二天不只访客人数增加，举办活动的学生数量也一口气大量攀升，周遭到处都传来了充满活力的声音。

    「人变多了呢。」

    「是啊。」

    我现在正一边喝茶，一边在警备总部待机，萨菲纳则坐在我对面的位子。到目前为止，学园祭都没有发生什么大问题，所以我们心情上很放松。

    「萨菲纳，我明天要当王妃大人向导，没办法逛学园祭，要不要趁著今天，大家一起去逛逛？」

    我决定要来实现我的其中一个梦想，就是和朋友们一起逛学园祭，于是询问萨菲纳的意愿。

    「好啊。啊，可是我们两个都不在，没问题吗？」

    「没～问题啦。我有想过，要是我们都有状况就糟了，所以多安排了一位担任代理指挥官。再说学园祭也比想像中来得平静。」

    我看向负责传话，并定期向我们报告的学生。他们都很认真在工作，但一点紧张感都没有。

    （和平真好～在这之后也希望不会有──哇啊～不行，不能想这种事。）

    我一个人为自己的大意感到苦恼。

    「梅、梅雅莉大小姐，怎么了吗？」

    「没事，什么事都没有。」

    我立刻重新坐正，用柔和的表情看向萨菲纳。

    「休息时间到了。那我们先去休息，后续就麻烦你们了。」

    「「「是～」」」

    「慢、慢走。」

    我起身离开椅子，和负责传话的大家打声招呼，所有人齐声回覆我。只有一名索尔欧司的学生脸上带著紧张和不安的表情，向我们敬礼。他就是我说的代理指挥官。我走到他面前，把手放上他的肩膀微微一笑。

    「放轻松。只要照著训练时的经验去做，你一定可以做得到。这里就暂时交给你。」

    「是……是！白色公主！」

    「等、等一下，不要那么必恭必敬的。还有我也不是公主。」

    代理指挥官突然跪下行骑士礼，我连忙请他站起来。他站好后，就像是变了个人似地，干劲十足地开始工作。

    （唉……、心好累。话说索尔欧司的学生，最初是把我当作长官那样对待，但在我用称赞好让他们提起干劲后，不知不觉间，他们对我的态度就像是对待公主。算了，在某种层面上，公主和骑士的关系或许是很多人的梦想，但我觉得现实世界中的公主，可不是男生们想像的那样～）

    我往萨菲纳的方向走去，脑海中浮现某位幼稚公主，不由得乾笑了几声。

    ＊＊＊

    「小～玛基路卡～你现在很闲吗？」

    「可以请你不要用那种愚蠢的方式喊我吗？」

    我带著萨菲纳和提提，跑到了旧校舍的执行总部。总部的女仆替我们开门，我一走进房内，便用开朗的声音大喊，玛基路卡见状把手贴在额头上低下头，叹了口气回答道。

    「讨厌啦，我们两个这个这么好，就不要计较这些小细节了嘛。所以呢，你现在很闲吗？」

    「说不上很闲，但有想过等等稍微去逛逛校内。」

    「这样刚好，大家一起去逛吧&#9834;」

    听我两手一拍，兴奋地说道，玛基路卡就从椅子上站起来，斜眼看向我。

    「我话说在前头，我不是去玩的喔。我是以班级长的身分，到处去看看大家有没有认真把事情做好。」

    「好啦、好啦，我懂你的意思。来来，走吧、走吧～&#9834;」

    「不是，等、等一下，你真的懂吗？」

    我二话不说，拉起义正严词想说些什么的玛基路卡，一路用拖的把她拽出房间。

    （玛基路卡也需要休息一下。难得的学园祭，绝对要好好享受。）

    「接下来呢，我们要去哪逛？」

    「……首先，先逛过亚雷伊欧司学生们举办的所有项目吧。」

    玛基路卡和我保持距离，她逃离我的掌控后，端正好姿势开始和大家一起漫步。

    「这提案不错。大家都在做些什么呢？啊，这么说来，你们有去过菲奈尔小姐那里吗？」

    「没有，说起来她好像有提过，要和集会的伙伴一起开店。」

    「我也还没去过。」

    玛基路卡和萨菲纳这么说道，于是我用灿烂的笑容提供她们建议。

    「他们最推荐的是果汁喔。你们一定要喝喝看&#9834;」

    「「是喔～」」

    「大……大小姐……」

    两人感觉很有兴趣地附和我。提提看向别过脸不看她们的我，露出错愕的表情向后退。我现在肯定是得意地嘴角上扬，露出了调皮的笑容吧。

    「咦？你说什么？」

    玛基路卡忽然一脸不悦地说道。

    「啊，对不起。我没有恶意，只是一时兴起。」

    我误以为是自己做的坏事被发现了，反射性地道歉。结果仔细一看，玛基路卡没有看我，而是抬头看向天空，然后她沉默不语地呆站在原地。

    「咦？奇怪？喂～玛基路卡～」

    我战战兢兢地走近玛基路卡，她注意到后转过头来。

    「抱歉，刚刚萨赫发动了传话魔法。梅雅莉大小姐，可以请你帮我个忙吗？」

    「什么？我吗？」

    我指著自己，露出疑惑的表情。

    ＊＊＊

    玛基路卡带著我们，来到了学园的森林前。几十名学生和访客排排站在那里，然后我看到了令人怀念的身影，明白了自己被叫来的理由。

    是那只自我意识甚高的狮鹫。

    （对喔，我记得索尔欧司举办的活动，是萨赫提案的狮鹫骑乘体验。）

    那只狮鹫负责索尔欧司学生的骑乘训练，好像很擅长让人骑乘。利用这点让其他学生甚至是访客体验骑乘，以萨赫那个笨蛋来说，算是个不错的提案，但有一个问题，就是那只狮鹫非常高傲，对于随便让外行人骑乘一事相当抗拒。

    （也是啦，如果自己被当成活动道具，那就一点都笑不出来了。）

    萨赫烦恼到最后，别的方法不想，偏偏跑来拜托我去说服狮鹫。

    我当时听完还忍不住嘲笑他，表示「你在说什么傻话啊，就算我去说服它，它也不会理我吧」，可是当我走到狮鹫旁边，向它说了「拜托你」之后，狮鹫便把头低到整只快要平贴在地，听从我的要求。这对一名少女来说，是段有点苦涩的回忆。

    正当我回想起那时的事情，萨赫注意到我们，跑到了我们身边。

    「梅雅莉大小姐，你愿意来真是太好了。狮鹫因为骑乘的客人太多，不想再工作，连动都不肯动一下。你去帮我和它商量一下啦。」

    「什么叫和它商量一下？我又不是魔兽训练师，听不懂它说的话啦！」

    萨赫走在最前面，引导我们走近狮鹫。瘫伏在地的狮鹫大概是注意到我们了，立刻慌忙站起来，活像是偷懒的部下撞见主管。它那种像是「糟糕，主管来啦！」一样手忙脚乱的感觉，莫名让人觉得可爱。

    「来来，梅雅莉大小姐。拜托你了。」

    「等、等一下，萨赫先生，你不要推我。」

    我才沉浸在感慨中，萨赫就推著我的背，把我一个人推向狮鹫。我想起以前那只狮鹫拚命逃跑的模样，多少有些不安，但它好像熟悉我了，并没有逃离现场，只是眼神四处游移，闪躲著我的视线。它这样看起来很可爱又逗趣，我轻声笑了出来。

    「狮鹫先生，怎么了吗？祭典才刚刚开始喔。」

    我忍不住温柔地抚摸狮鹫巨大的鸟喙。

    「你也是学园的一员，请你也尽一份力让祭典热闹起来。让我见识一下你载人翱翔的优雅姿态吧？」

    我一不小心把称赞警备人员的方针也用在这里了。我温柔地如此说道，在我的安抚下，狮鹫虽然还是有点害怕，不过仍低头跪下。它换成我比较好摸的姿势，就这么闭上了眼睛。

    「「「哦哦哦哦哦！」」」

    我的身后传来欢呼声，将我拉回了现实。排排站的学生和访客，全都用闪闪发光的眼神看著我。

    「好美。她和那只狮鹫心灵相通的模样，正所谓白色公主。」

    「她就是白色公主吗？确实可以理解大家为何那样称呼她。」

    「梅雅莉大小姐好棒喔！」

    旁边的人异口同声地称赞我。

    （咦？奇怪？大家是不是有什么奇怪的误会？这画面没有大家想像中那么美喔。它只是怕我怕到脚抖得太厉害，所以乾脆跪下。而它之后低头，也只是因为放弃抵抗了而已。身为少女，我才大受打击，想埋首哭泣啊。）

    我脸上挂著僵硬的笑容，手从狮鹫身上收回，向站在一旁的萨赫说了句「那之后就拜托你啦」，以有如竞走的步伐快步回到玛基路卡她们那边。

    狮鹫彻底放弃挣扎，载著已经很习惯骑乘的索尔欧司学生及客人，开始优雅地反覆飞上天空盘旋一次，然后回到地面。

    「真是帮了大忙，不愧是梅雅莉大小姐。」

    萨赫一副如释重负的样子跑向我。

    「对了，你们要不要趁这机会也来骑骑看狮鹫？很好玩喔。」

    「咦，可以吗？太好了，我那次最后也没骑到狮鹫。喂，大家也来骑吧？」

    我只有一年级时隶属于索尔欧司，所以没能参加升上二年级后的骑乘训练。我一脸兴奋地看向同伴，心想坐在魔兽身上飞上天，应该能体验到不同于用魔法飞上天的另一种感动，然而玛基路卡和萨菲纳却脸色苍白，不断地摇头。

    （啊～对喔，玛基路卡有惧高症，然后萨纳好像还会怕狮鹫。）

    我看见两人苍白的脸色，马上察觉到这一点。

    「萨菲纳还是会怕狮鹫吗？」

    「不、不会。我有参加骑乘训练，所以……已经习惯了。只是，那个……该怎么说……」

    她虽然嘴上说习惯了，但很明显觉得困扰，抗拒骑乘狮鹫。

    「怎么了？」

    「那个，就是……说来很丢脸……但是我……很害怕、高的地方……」

    连她也有惧高症，我听完都没力了。而玛基路卡听到萨菲纳的发言，眼神都亮了起来，握起觉得很难为情的萨菲纳的手。

    「这没什么好丢脸的，萨菲纳小姐。每个人都有不擅长的事物。我非～常能够理解你的心情喔。」

    「玛基路卡小姐。」

    找到同伴的玛基路卡安慰萨菲纳。大概是同病相怜吧，萨菲纳眼角泛泪，回握玛基路卡的手。由于两人周围莫名地被闪亮亮的效果包围，我也只能勉强挤出笑容回应。

    「所以呢，你打算怎么做？」

    「那我一个人去就好。」

    我放著两人不管，把后续的事交给提提，让萨赫带我前往骑乘体验活动的地方。

    ＊＊＊

    我一走到队伍的最后面，所有人没来由地一直礼让我，我郑重地一一拒绝。就算我是公爵的女儿，也绝对不能享有特别待遇！

    然而，大家的说法全都是──

    「我想赶快看到你骑乘狮鹫的样子。」

    「翱翔于天际的白色公主，一定会很美，天啊，我好想赶快看到！」

    完全超出我的想像。

    我还无法反应过来，就被一直催促向前，等到我回过神来时，已经被让到最前面了。

    「咦？已经轮到梅雅莉大小姐了？你该不会是要大家让你插队吧？」

    「没、没礼貌！我根本没有那个意思，可是大家一直把我往前推，才会这么快轮到我。」

    听到萨赫失礼的说法，我红著脸抗议。萨赫没有多加怀疑，引领我走近狮鹫。身上装著类似马鞍的狮鹫看向我，全身抖了一下。我哈哈哈地苦笑，萨赫则俐落地跨上座鞍，把手伸向我。

    「你要坐前面，还是坐后面？」

    我不太理解萨赫的意思，呆滞地望著他的手。

    （仔细想想，我刚刚都在忙著和其他客人让来让去，根本没看到大家怎么骑的。）

    我在脑海中想像骑马的画面。

    （坐前面。也就是坐在萨赫的前面，然后他从后方抓著缰绳，这样我势必会被萨赫的两手环绕。）

    我想像那样的自己，满脸通红到快要冒出蒸气。

    （不行、不行、不行，我做不到那么令人害羞的事。那就坐后面。侧坐再抓著他的背如何？嗯，这样好像可行。）

    「我坐后面。」

    我拉住萨赫的手，顺势往后方侧坐。

    （啊，这样好像骑脚踏车双载的感觉，心跳得好快。虽然交通工具不同，没想到会用这种形式，体验到有著恋爱酸甜滋味的梦幻双载。）

    我害羞地低下头，手只敢稍微捏著萨赫的衬衫一角。

    「好，出发。」

    狮鹫在萨赫的号令下向前冲，转眼间便飞上了高空。强劲的风势令我将羞怯到九霄云外，连连发出惊呼，沉醉在周遭的景色之中。

    这是与浮游魔法截然不同的速度感。我身体随著动感十足的狮鹫摇晃，明确感受到自己是真的飞翔于天际，非常开心，但那份喜悦稍纵即逝。

    「奇、奇怪？喂，怎么回事？」

    萨赫一脸错愕地询问狮鹫。

    飞上高空的狮鹫宛如背上承载著易碎品般，小心翼翼地向前飞。

    基于这个原因，刚才的速度感荡然无存，飞行于空中的摇晃感也被降到最低。

    总之就是很慢，非常慢。

    与其说是在飞，速度慢到甚至会让人怀疑我们停滞于空中。

    侧坐的我不再往前看，「唉～」地叹了口气。

    原因很明显，问题就是出在我身上。狮鹫是顾虑到我，才刻意飞得很谨慎吧？

    （魔兽竟在顾虑我……）

    「奇怪了，刚刚都还飞得超快，三两下就结束了啊？怎么会这样？你可以飞得再快一点没关系喔？啊，我知道了！」

    萨赫像是想到了原因，把头转过来看向我。

    「会这样都是因为梅雅莉大小姐吧？」

    「应该是吧。」

    感到失望的我没有多想，直接回答。

    「啊，果然是这样。梅雅莉大小姐，你出乎意料地很重呢。」

    萨赫笑著说出最不该说的一句话，让现场的气氛冻结。

    「什么？你说什么？」

    我们骑乘的狮鹫，察觉到我正斜眼恶狠狠地瞪著萨赫，全身微微颤抖。酸酸甜甜的双载体验彻底破灭，周遭杀气腾腾。

    「你说我怎样？你说啊，萨赫先生？」

    我缓缓地把头转向前面，这下连萨赫都注意到了我的杀气，他冷汗直流，正视前方，双手重新抓好缰绳。

    「那那那、那个～我本来是要说什么？快点，认真飞啊，狮鹫。」

    就这样，我有著酸甜恋爱感觉的双载空中旅程，就在一个人和一只魔兽吓得直打颤的低速飞行下，画下了令人遗憾的句点。

    16　随机遇敌

    我现在，正准备迎接审判的时刻。

    罪人是萨赫，而地点是菲奈尔他们经营的摊贩。

    「伯爵之子萨赫&#8226;爱雷克熙尔。你说出了深深伤害公爵之女梅雅莉&#8226;雷葛利亚少女心的话，实在罪该万死。因此，我要对你处以一口气喝掉浓度倍增的推荐果汁之刑。」

    我在萨赫面前高声宣布。

    「咦～我只是说你很重而已耶？」

    「真差劲。」

    「好差劲。」

    玛基路卡和萨菲纳说出冰冷的台词，用不带一丝温度的眼神，看著满脸嫌弃接过杯子的萨赫。就连萨赫实在受不了那样的气氛，一脸狼狈地看向她们。

    「萨赫，你就乾脆认罪，乖乖受罚吧，这也是为了你好。」

    王子和我们在来这里的路上会合，听完事情经过后叹了口气，无奈地如此说道。

    「好～啦～我知道了啦！喝下去就好了是不是，我喝！」

    「好耶，喝下去&#9834;喝下去&#9834;」

    萨赫配合著我打的拍子，心不甘情不愿地一口气喝完那杯可怕的料。

    接著萨赫脸色铁青──不对，是脸色发紫地住嘴，全速冲刺到无人草丛去。

    「如此一来，这件事就解决了！」

    我看著他的身影这么说道。突然，我从眼角余光注意到，萨赫消失的草丛前方有个穿斗篷的身影。「嗯？」我眨了眨眼，重新再看一次，但却什么都没有，我以为是错觉，将视线移回大家身上。

    「呼～心里舒畅多了。好了，我们接著要去哪──」

    轰隆────！

    我心情愉悦地准备和大家讨论的瞬间，附近响起地面震动声与轰然巨响。

    「发、发生什么事了？」

    我朝声音来源望去，看见不远处有某种东西自地底隆起。

    「梅雅莉大小姐！」

    萨菲纳也察觉异状，看向我。

    「萨菲纳，你回总部进行指挥！我去现场看看状况。玛基路卡、萨赫先生，你们一起来帮──」

    「萨赫又不行了喔。我会看著他，可以麻烦你们先过去吗？」

    我环视大家，注意到少了一个人，说到嘴边的话一时接不下去，王子见状耸肩向我说道。那个萨赫竟然到现在还没复活，我开始有点害怕那个饮料的威力了。算了，始作俑者也是我，所以我没有抱怨。我把萨赫交给了王子处理后，动身赶往现场。

    「玛基路卡，你觉得那会是什么？」

    我望向远远就看得见的巨大物体，顺道询问玛基路卡。

    「我很确定不是表演节目。从外观看来，感觉像是魔像。不过那么巨大的魔像，光凭我们学生是做不出来的。」

    「总之，先去现场吧！」

    ＊＊＊

    现场一片混乱。

    我们闪躲著逃跑的人群，朝他们的反方向前进。途中一个戴有警备臂章的小队和我会合。

    「梅雅莉大小姐！」

    「发生什么事了？」

    「我也不知道，只听说那个出现在魔像展览会的会场。」

    我询问小队队长，玛基路卡的判断无误，确定了那个巨大物体是魔像。

    「怎么会变成那样？那是展览会的人弄出来的吗？」

    「不、不是。就算我们再怎么厉害，也没办法生成那么巨大的魔像。做出人偶大小的小型魔像，就已经是我们的极限了。」

    小队中的一名学生，慌忙反驳我。

    「啊，我是展览会的负责人。」

    我用疑惑的表情看向他，那名学生便主动向我说明。

    「所以那个是怎么回事？」

    「那个是……我们利用魔法阵生成魔像给大家看时，有个穿斗篷的人说『那种像玩具一样的东西真无趣，魔像至少也得这样才够看』，然后对方突然就咏唱起咒文，魔法阵产生反应后……」

    「……那个就出现了……？」

    「……是的……」

    学生感觉相当自责，没有把话说完，我同情地望向他，帮他把话说完，他点点头，继续低头不语。

    （那个斗篷人～我之前当作没看到，但这次就太过分了。等我抓到她，一定要狠狠打她的屁股！）

    我握紧拳头，怒瞪目标。

    「你们负责去引导周遭的客人和学生避难，不要让任何人靠近这里。那东西就交给我和玛基路卡来处理。后续指令请去问总部，萨菲纳人在那。」

    「收到，请注意安全。」

    小队长敬完礼，便带著小队去引导避难了。

    我目送他们离去后，走到能完全看清楚目标魔像的地方。

    「奇怪？你不是白银吗？」

    我靠近后，空中传来了这句话。我抬头往上看，巨大的人型魔像处在逆光的位置，只看得出来有人站在它的肩上。

    「来者何人！」

    我反射性地回了句老掉牙的台词。

    「哼哼哼！妾身可是特别隐藏了真实身分，怎么可能告诉你妾身就是艾米莉亚，蠢货。」

    （你才是笨蛋吧──────！）

    听到斗篷人态度嚣张的发言，我忍不住在心中大力吐槽，而后疲劳感不知为何瞬间涌上我的心头。希望她能把刚刚的紧张感还给我。

    「那我应该叫您什么才好呢，公主殿下？」

    「唔嗯～说的也是～你就称呼妾身为『魔女公主』吧。」

    （我都喊她公主了，她竟然还没注意到。『魔女公主』不就是艾米莉亚公主的别称吗？你真的有想要隐藏真实身分吗？你是故意的吧？你是故意这么说的吧？）

    我更加无力地低下头。

    「梅、梅雅莉大小姐……」

    玛基路卡带著一半傻眼、一半困惑的表情看著我，因为艾米莉亚根本没藏好身分，玛基路卡也不知道接下来该怎么做。

    「没关系，我们不要戳破她。配合她就好。」

    我先是叹了口气，接著转换心情抬头望向上空。

    「然后呢，您这位魔女公主的目的为何？为什么要引起这么大的骚动？」

    「哼～哼～哼～！看就知道了吧，展示那种没看头的魔像实在太无聊了。妾身想让大家看看什么才是真正的魔像。这就是妾身的魔像，你们就尽量看吧！」

    就在这时，云朵恰巧遮住太阳，我看见了魔像的全貌。

    然后，我不知道眼睛该看哪才好。

    「如何，这造型的美感！简直就是艺术吧！」

    魔女公主……更正，是艾米莉亚发出高亢的笑声，她说的话其实我没什么在听，只觉得不知所措。

    那尊魔像有著大约五公尺高的庞大身躯，头呈现蛋型，有著眯眯眼，嘴巴莫名半开。

    说实话，设计得非常随便。

    魔像是依据创造者的魔力和想像的细腻度，来决定大小和造型。如果没有想得很具体，就会生成失败。全方位想像出整体细节，是非常高难度的技巧。因此大多数的魔像，都是用简单的想像去生成。

    话题扯远了，我之所以不晓得视线该放哪，绝对不是因为那造型随便的脸部。

    问题是在脖子以下──

    前世，我曾在美术书籍里看过大卫像，而和它一样健美的苍白肌肉男裸体，就在我的眼前。

    我再说一次。

    巨大且浑身布满肌肉的猛男裸体，正站在我的眼前。

    「不……」

    「不？」

    艾米莉亚反问羞红了脸、低头不语的我。

    「不要脸────！」

    「什么！说妾身不要脸也太失礼了！请称呼这为艺术，是艺术！仔细看，这连细节都被准确再现的肌肉之美！」

    魔像动起来，疑似是摆出了某些姿势，但我没在看。尤其是下半部，我坚决拒绝观看。

    「那种不要脸的设计，我怎么可能看！你到底想给青涩的少女看些什么啊──！」

    由于太过害羞，我完全忘记对方是公主，连尊称都不加。

    「你尽管放心！妾身有考虑到这点，所以没有重现下半身。」

    「哪能放心啊──！你要是有想到这点，根本一开始就不该做那个──！」

    我抬头看向愉快地竖起大拇指的艾米莉亚，大声喊道。

    「你也太纯情了。这不过就是男性肌肉的线条美而已。从妾身小时候，妾身的父王每天都会说『老夫的肌肉如何？很美吧』，毫无保留地对妾身展现出他全身的肌肉喔。」

    （你父亲的脑袋没问题吧？话说，公主的父亲是魔王吧？每天秀自己的肌肉给女儿看的国王……魔族的国家，真的没问题吗……？）

    我完全忘了自己的国家有个还没见过面的轻浮国王，开始打从心底担心魔族的国家。

    「好，妾身明白了。妾身就让你们好好欣赏这身肌肉之美，直接给你们热情的拥抱吧。」

    「这样会留下心理创伤啦──！」

    魔像在我发出尖叫声的同时，朝我们伸出手。

    「Earth wall！」

    随著玛基路卡高声呼喊，一座土墙升起，挡在我们和魔像之间。

    魔像撞上土墙的拳头与墙一起碎裂。它的手就像在流血一样，滴落如浓稠泥浆般的物体，看起来又更加恶心了。

    「少耍小聪明！先从你开始，给她一个炙热的拥抱──！」

    艾米莉亚从斗篷下露出邪恶的笑容，驱使魔像将手伸向玛基路卡。

    「你休想──！」

    我用手瞄准魔像。

    「Nova flare──！」

    「不行，梅雅莉大小姐！」

    玛基路卡阻止我的呼喊，与我使劲喊出的咒文重叠。

    轰隆────！

    爆破魔法炸开了魔像，魔像的上半身被炸飞到高空中。

    我完全忘记公主殿下还站在魔像肩上，事到如今才理解自己做了什么好事，脸色唰地变得惨白。

    「糟糕，玛基路卡，怎么办，公主殿下她……」

    「先不说这个，我们赶紧离开这！」

    磅────！

    某种物体从上空落下，朝著不明白玛基路卡言下之意的我飞来。

    不必多说，那些全是魔像的残骸。

    看来那尊魔像是用泥巴做出来的，被我炸飞的上半身变回了泥巴，朝我们袭击而来。

    到我理解发生什么事为止，我维持著看向玛基路卡的姿势，而她则是维持准备逃跑的姿势，我们两人僵在原地。

    没错，我们现在全身都是泥巴。而且泥巴还湿湿的，感觉非常恶心。

    「噗哈哈哈！你们好惨啊&#9834;」

    当我们全身泥巴僵在原地时，听到来自上空的笑声。我抬头往上看，出现在眼前的是伸出翅膀，在空中发出爆笑的艾米莉亚。

    （原本有点担心她的我真是个笨蛋！）

    我握紧了拳头，很想把在空中大笑的她给敲到地上，全身因羞耻而颤抖。

    「呼啊～好好笑，笑死妾身了&#9834;嗯，玩得真开心，今天就先回去吧！那就再会啦～&#9834;」

    艾米莉亚八成是笑到流眼泪了，她手伸进斗篷帽子里擦了擦，满意地往高空飞去。

    「喂，给我等一下──！下次再让我见到你，我一定会打到你屁股开花──！做好觉悟吧──！」

    最后只剩我的尖叫声，空虚地回荡在空中。

    17　学园祭最后一天

    学园祭第三天。

    终于来到最后阶段了。

    今天的访客人数是有史以来最多的，说学园祭大成功也不为过。

    我原以为这么多人，我们警备人员会非常辛苦，但克劳斯卿派来近卫骑士、凯里斯学长那派来了毕业生们，祭典目前非常安全。

    毕竟王妃大人今天要来参观，要是发生什么问题就糟糕了。

    根据我听来的消息，王族好像很少会访问学园。就算曾因政治因素来访，但这还是第一次以父母身分来访。

    而且王妃大人来到现在人山人海、什么人都进得来的学园，实在是相当危险。

    （不管在哪个世界，只要是国家之间，都有化解不完的纷争。如果阿尔迪亚王国和日本一样是座岛国，就比较不用担心这种事吧？话虽如此，眼下还有个比王妃大人更令人头痛的人物。）

    没错，就是指艾米莉亚。

    那位不受控制的公主要是在王妃大人访问时引起骚动，就各方面而言都会是很大的问题。

    （唔，要是我昨天有抓到她就好了……）

    我坐在警备总部的指挥官位子上，低头叹气。

    总之，我已经交代下去，今天来访的客人中要是有人遮著脸，就把对方拦下来。目前都还没接获相关报告。这样看来，她很可能会偷偷从空中飞来。

    虽然有要求大家连空中都警戒，但我也知道这太强人所难。对方也不是笨蛋，应该不会光明正大地出现。

    王妃大人来访的时间一分一秒地逼近，真希望能尽快解决问题。可是除非艾米莉亚一时失手，不然……

    「区域C2，魔女公主。她好像堂堂正正地降落到我们的人的面前了。」

    （真的假的──！）

    负责传话的学生传来让人意外的报告，我猛然抬起低垂的头。

    「叫警备人员不要对她出手，继续监督她的动向。在王妃大人来之前，这件事就交给我处理！」

    我做出决策，立刻从椅子上站起来。

    「是。」

    传话人员回答我后，将指示传达给位于现场的传话人员。我转身看向提提。

    「提提，要出动了。进行武装准备。」

    「遵命。」

    提提敬礼后，抢在我之前跑往旧校舍的某间教室。我跟在她身后，但是步伐优雅。

    就算对手是艾米莉亚公主，我也不再手下留情。我要在王妃大人来访前，把她抓起来痛打她屁股一顿。对方不管怎么说都是个魔族，比我们人类更擅长魔法，为了避免对峙时我又失手搞砸什么，我决定穿上全身铠来当推托用的藉口。

    我站到立在教室一隅、威风凛凛的白银铠甲前。

    由于我这套铠甲用得愈来愈频繁，所以对它做了不少改良。

    其中之一就是这个──就算里面没有东西，也能维持人型站立。迪奥多的详细说明有太多专有名词了，我听半天也没听懂，不过简单来说，就是透过魔术式，利用蓄积在白色矿里的魔力来维持站姿。但要是受到强烈冲击，铠甲部件还是会散开，所以这只是让摆放时会比较轻松的辅助功能，然后我灵光一闪，活用这个特点来快速脱穿。

    由于所有的部件都连结在一起，即使没有他人帮忙，脱跟穿也都变得相当轻松，几乎可以说是瞬间换装了。

    （这功能感觉可以用在很多地方呢，哼哼哼！）

    『目标正往区域E4移动。』

    收到来自萨菲纳的传话魔法时，我也穿好铠甲了。

    「收到。」

    我用传话魔法回话给萨菲纳，穿著全身铠发出喀锵喀锵的声音走出去。我抬头望向上空，心想用飞的应该会比用走的快。

    （大家都在专心参加学园祭，就算我飞上天空，也不会有人注意到吧？）

    「路上小心，大小姐。」

    「我走，提提。」

    我和提提道别后，转动身体面向目标区域。

    「铠甲大小姐，出击！」

    没有弹射器虽然很可惜，但我在心中数到三，并使尽全力跳起。紧接著我的身体如同我想像一般，轻易地跃上了高空。

    （穿著铠甲真是太好了。一时太兴奋，不小心跳得比预期的还高，如果没穿铠甲，不知道人家会怎么看我。）

    「Levitation。」

    我发动浮游魔法，停滞在半空中鸟瞰周遭。嗯，空中除了我之外，当然没有其他人。我定睛往目标地点一看，就看到那里有一名斗篷人踩著小跳步，悠哉悠哉拨开人群向前走。

    那副游刃有余的样子，让我回想起昨天受到的屈辱，全身热了起来。

    「找～～到你了──！你这个淘气公主──！」

    我一边群埃一边朝目标急速下降。我两手抱在胸前、并起双腿从空中落下的模样，乍看之下就像是要对目标奋力使出飞踢。

    「咦？什么？上面！」

    斗篷人对「公主」这个词产生反应，停下脚步四处张望，最后抬头望向我这边。多亏她向上看，我能清楚看见她的脸。是艾米莉亚本人没错。

    「怎、怎么可能！」

    艾米莉亚抬头看向天空发出惊呼声，我想她应该有看到我穿著全身铠且手抱胸前，用高高在上的态度往下坠吧？就这样，我持续落下，很快地我的鞋底就来到她的脸前。不对，正确来说，是直接踢中了她的脸。

    「呜噗！」

    一道可爱的声音响起，我很明显地降落到不同于地面，触感柔软的物体上，我维持著威风凛凛的身姿，但人在铠甲里早已冷汗直流。

    （不、不会吧？我本来以为她会闪开，怎么会愣在原地啊？）

    我本来想说反正她一定会避开，快降落时又重新施展了浮游魔法，所以我现在正站在斗篷人的脸上，呈现飘浮的状态。尽管现在有漂浮魔法所以没那么重，撞上的瞬间还是产生了相当程度的冲击。再加上我耍帅把双手抱胸，用这副模样站在人家脸上，这画面肯定不妙。

    周遭的人也都目瞪口呆，错愕地看著我们。

    （啊，这是不是不太妙？就算因为昨天的屈辱而忘我，她好说歹说也是一国的公主，而我竟然对她狠狠使出了颜面踢击。啊，对了，就说这是意外！就说「我想降落时正好撞上公主，对不起啦～嘿嘿&#9834;」。好，就这么办！）

    我利用还没失去效用的浮游魔法，迅速地朝水平方向移动，接著降落到地面。同一时间，艾米莉亚忽然用惊人的气势重新站好。她弹跳起来的力道掀开了原本压得很深的帽子，整张脸露了出来。

    从橘色渐渐转换成粉红色的渐层长发、两支角、鲜红的眼眸，以及嘴里显而易见的虎牙，还有发红的鼻梁……啊，鼻血有点流出来，公主殿下。

    （若围观的人看到角，发现她是魔族就糟了。得赶快让她把头遮起来。）

    我忧心地望向周遭，客人们刚开始虽然很惊讶，但很快地便说著「啊，这个是表演节目吗？」、「是在演骑士与魔族吗？」，做出了对我有利的解释。

    这么说来，学园祭中，学生们有些为了吸引客人，有些自己觉得有趣，确实做出各式各样的装扮四处走动。我们大概也被当成了其中一员。

    我发现问题已经解决，松了口气，看向现在仍全身僵硬的艾米莉亚。她不知为何脸色铁青。

    「阿……」

    「阿？」

    艾米莉亚终于动了起来，用颤抖的手指指向我。我鹦鹉学语般重复了她脱口而出的话。

    「阿尔迪亚的白色恶魔──────！」

    她发出叫声几乎可以算是在惨叫了。

    「咦？那个……」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！妾身要被吃掉啦──！」

    我一朝艾米莉亚走近一步，她就发出了让人听到肯定不会相信她是公主的尖叫声，接著转身逃跑。

    「啊，喂，站住！」

    我的目标是要抓住她，要是让她这样逃走，所有努力都会付诸流水。所幸她没指责我对她飞踢，这件事就含糊带过吧。

    （话说回来，她之前也说过白银骑士是白色恶魔，但会被吃掉又是怎么回事？）

    我在心中吐槽，同时追赶逃跑的艾米莉亚。

    「原来白色恶魔真的会跑来吃掉恶作剧的小孩──！妾身不要啦──！」

    （哈哈哈……原来白银骑士在魔族国家被说得很恐怖，好用来管教调皮的小孩啊？）

    我乾笑了几声，追捕边逃跑边大喊出那段话的艾米莉亚。

    艾米莉亚时不时转过头来看，感觉快要哭出来了，原先嚣张跋扈的态度荡然无存。我心中萌生了想稍微恶作剧一下的念头，拿出真本事一口气缩短与她之间的距离，并用低沉的声音在她耳边喃喃地说：

    「本大爷要把你吃掉。」

    「呀啊────────！Accel boost──！」

    快要失去理智的艾米莉亚施展加速魔法，从我身边逃开。

    「你不要过来──！Flame rain！」

    艾米莉亚一说完，她的面前就出现数颗小小火球朝我飞来。正当我想闪开那些火球时，突然惊觉一件事。

    （我这时要是闪开，不但会击中周遭的人，店面还可能发生火灾，所以这时就要全部接下来。白色矿能力全开！）

    我将魔力送往身上的铠甲，铠甲随即微微发出白光。我没有闪躲，继续往前奔跑，火球撞上我后就直接消失。这都多亏了铠甲的耐久力和我的无效化技能。

    「哇哈哈哈哈！没用、没用、没用、没用──！」

    「呜啊──────！」

    我哈哈大笑，不把魔法攻击当一回事，持续向前冲，艾米莉亚也下身为公主的一切尊严，拚了命逃跑。

    （白色恶魔有那么恐怖吗……？）

    艾米莉亚跳跃、奔跑、使用魔法牵制我，在学园中到处逃窜，我完全不为所动，不停追在她身后。

    嗯，这样确实很恐怖。

    然而我时间有限。再不把她抓起来，王妃大人就要来了。我得去迎接王妃大人才行，现在不是跟她玩你追我跑的时候。

    艾米莉亚终于伸出翅膀，往上空飞去。

    「这这这这、这样的话！妾身就要把这里全都烧成灰烬──！」

    艾米莉亚飞上高空，用失去理智的眼神往下瞪，高高举起双手。

    「五阶级魔法──！」

    艾米莉亚说出这句话，高举的双手上方同时出现了巨大魔法阵。我跳到和她同样的高度后，用浮游魔法停在半空中。

    （嗯？她刚刚有提到阶级，但我听得不是很清楚。）

    「全部烧光光吧！Vermillion nova──！」

    艾米莉亚的手往下挥，朝我放出了红通通的巨大火球。我完全不知道她放出的魔法有多恐怖，依然带著玩闹的心情应战。

    「Divine Breaker──！」

    我随意朝火球出拳。

    接著火球碰触到我其实没施加魔法的拳头，因我无效化的技能，啪地一声四散开来……

    「这怎么可能──────！」

    艾米莉亚大概觉得这不合理，高声向我抗议。

    「哼哼哼，Divine Breaker可是什么都能粉碎的神技。」

    （我半开玩笑地胡乱取了个名字来喊，但听起来很酷，所以决定采用。）

    那种技能或魔法根本不存在这世界上，不过我还是随口说了些像是小孩子玩游戏时会说的话。理应不会有人相信才……

    「Divine Breaker……好可怕的招式……」

    （啊，她相信了。）

    「不过，妾身这次一定要让你化为灰烬──」

    「你要让什么化为灰烬？」

    艾米莉亚准备出下一招时，某人无声无息地来到她身后。虽然我们正处在半空中。

    「什么？啊呀──！」

    慌忙回头的艾米莉亚被直接抓住脸，发出了奇怪的哀嚎。

    「真是的，这孩子恶作剧玩过头了呢。」

    一脸若无其事地用铁爪功抓住艾米莉亚的人，正是这个国家的王妃──伊丽莎大人本人。

    「啊，王妃大人！」

    我根本不管自己人还在空中，急急忙忙地跪下。

    「事情经过我听玛基路卡说了。辛苦你了，梅雅莉。」

    「不、不会，没有去迎接您，真的是非常抱歉。那个，因为电车误点……」

    见到王妃大人突然登场，连我也陷入恐慌，不禁说出了明明没有经历过，却曾听过的某个迟到理由当作藉口。

    「呵呵呵，在这边也不好多聊，我们下去吧。」

    「放、放开妾身，伊丽莎！妾身的头、头啊！」

    「你给我安分点。」

    被铁爪功抓住的艾米莉亚挥舞手脚，试图逃离王妃大人。王妃大人保持笑容，随即加重力道。

    「呜呀──────！妾身的脑袋啊──头要爆炸了──！」

    王妃大人维持这个状态直接降落，我也跟在后头。

    王妃大人降落至地面时，艾米莉亚已经全身无力，她被王妃大人用铁爪功抓著，瘫在半空中。

    「帮她换上帽子和女仆装。眼下就先把她当作我的女仆带在身边。」

    「遵命。」

    王妃大人单手轻轻举起虚脱的艾米莉亚，将她像个玩偶般交给站在后方的女仆们。

    （呜哇……绝对不能违抗这个人……）

    我有点同情艾米莉亚，呆愣在原地，这时玛基路卡站到了我旁边。

    「王妃大人，欢迎您来到亚尔托利亚学园参加学园祭。我们将代表学生带您参观。」

    我看到玛基路卡做出完美的最敬礼，也慌忙用铠甲的装扮做出屈膝礼。

    「呵呵，哎呀，真是打扮相当勇猛的向导呢。」

    由于我穿著铠甲行屈膝礼，王妃大人轻笑了几声后如此说道。我马上就听懂她是在讲我穿著铠甲这件事，手忙脚乱地想拔下头盔。

    「对、对对对、对不起，我竟然用这么危险的姿态迎接您。我马上去换衣服。」

    我终于脱下了头盔，整个人面红耳赤，眼神四处游移。

    「穿那样就可以。白银骑士……没想到会有这么可靠的人来替我导览呢。我说的没错吧，克劳斯？」

    王妃大人眯起眼睛，面带微笑询问一旁长得很可怕的大叔。

    「您说的没错。」

    克劳斯卿也露齿一笑，低头同意。

    （咦？我这个冒牌白银骑士，是不是变成王家公认了？是、是我想太多了吧？嗯，错觉，是错觉。）

    事情发展得太快，我的脑袋一下转不过来，只能遵照指示动身启程。

    18　怎、怎么会有这种事……

    我们现在正走在事前决定好的路线上。

    「所以，我们透过摊贩、展览会等形式，像这样让在学园学到的知识升华，将不断研究的成果呈现给大家。虽然在大人眼中看来，可能会觉还很幼稚且不成熟。」

    「不会，这是很好的尝试。无须觉得不好意思。」

    王妃大人听著玛基路卡说明，一边环视四周，一边给予赞美。至于我，则正因羞耻而全身颤抖，脑中一片空白。我之所以会变成这样，是因为周围站著一群正统的骑士。

    穿著全身铠的娇小女孩，在穿著威风凛凛骑士铠的帅气男人们前面带头。这种浓浓的赝品感，让人觉得丢脸至极。

    （啊，我刚刚到处跑来跑去，会不会都是汗臭味啊……应该不会吧？应、应该。）

    虽然我很想尽量和大家保持距离，但现状又不允许，我完全静不下心来，一个人在那边心神不宁。

    「话说回来，你把警备的学生管理得很好呢，梅雅莉。」

    「系的！」

    突然被叫名字，我吓了一跳，发出尖锐的声音。

    「……因为大家都有透过传话魔法和总部联络，遵从指示行动。」

    「哎呀，利用传话魔法吗？我都没想过可以这样用呢。梅雅莉还真聪明。」

    「哪、哪里，这个是殿下……」

    「是的，多亏梅雅莉大小姐，不只是警备方面，连学园内的联络都变得非常方便，对我们很有帮助。连总负责人殿下也都说她总是提供各种建言，帮了很大的忙。」

    「哎呀，是这样吗&#9834;那孩子这么说啊？」

    我才刚想发动必杀技，也就是全都归功于王子，玛基路卡就插嘴进来，把我夸奖了一番。

    （拜托拜托，不要称赞我。）

    被朋友或高贵的人物夸奖，我固然是很高兴，但根据过去各种搞砸的经验来判断，这模式对我来准没好事。还有，高兴归高兴，这多少令人有点害羞，我也想过要来换个话题……

    「我、我去确认一下前面的状况。」

    结果我只说出了这句话，没能转换话题就逃走了。毕竟我不太会说好听话，再说，我有种会自掘坟墓的感觉。

    就这样，当我准备直接路过某个展示区时，不禁停下了脚步。

    理由很简单。

    因为那里是墓地。

    仔细一看，那些是用纸糊的装饰，不是真的坟墓。

    我伫足的原因，自然是因为那片景色没错，但也隐约有种不祥的预感。

    「请、请问～来不死族研究会的展示区有什么事吗？」

    研究会的学生看到穿著全身铠的人站在展示区前，心里虽然害怕，却还是开口询问。

    （墓地＋不死族＝艾莉丝学姊。）

    我瞬间推算出这个算式，不祥的感觉又更强烈了。我脱下头盔，露出脸和警备臂章给他看。

    「我是警备人员。这个展示品是你们做的吗？」

    知道我是警备人员后，学生不再害怕。

    「不是，纸糊的装饰是大人帮我们做的。我们只有展示研究资料而已。」

    「你们展示的过程中，有没有个戴著银框眼镜的姊姊来多管闲事？」

    「你说的是艾莉丝学姊吗？我们很感谢她喔。她教了我们很棒的知识，还画了类似召唤阵的东西。」

    「召唤阵？」

    学生开心地如此说道，我则对其中某个危险的词语产生反应。

    「是的，学姊说实际摆出召唤阵比较有气氛，就帮我们画了。不过不死族召唤阵没那么容易做出来，所以应该只是模拟的召唤阵吧。」

    学生愉快地笑著说道，我听得脸色都发白了。

    （不对不对不对，那个人把人生都赌在那上头。不要说模拟了，根本是来真的吧！那个学姊，竟然留下了不得了的纪念品在这！）

    我有先过来真是太好了。得在王妃大人到来之前，把那个危险的召唤阵给消掉。

    「那个召唤阵在哪？」

    「咦？在里面……」

    面对我的质问，学生显得有些焦虑，回头往里面看，回答得支支吾吾。因为那里站著一个全身被斗篷盖住的人，鬼鬼祟祟不知道在对地上的召唤阵动什么手脚。

    「艾～米莉亚──！」

    我推开学生，朝斗篷人怒吼。那个全身被罩住的身影，和现在应该遵照王妃大人的命令、穿上女仆装的少女非常相似，我以为是艾米莉亚逃跑后又想要恶作剧，准备使出全力阻止她。

    对方被我的声音吓到，停止手中作业，我朝斗篷人跳过去，一口气缩短两人之间的距离。

    「！」

    斗篷人受到惊吓，从怀里拿出某物，横向朝我扫来，我伸手用铠甲挡下后，发出了物品碎裂的声响。

    不过我并没有多加在意。

    我一心只想著要给这位公主一个教训，让她不敢再引起更多骚动。

    「Meteor strike（物理）！」

    我把手上的头盔当作保龄球，使出浑身解数朝目标的身体扔出去。斗篷人在极近距离下被我的头盔击中，以惊人的势头朝后方飞去，倒在地上。

    「呼、呼，受不了，艾莉丝学姊也好，艾米莉亚公主也罢，请不要引起骚──」

    「妾身怎么了？」

    我喘气调整呼吸，不禁出声抱怨，这时一道熟悉的声音从身后传来，我的话再也接不下去。

    「咦！奇怪？艾米莉亚公主！」

    我回过头去，来回看著身穿女仆装站在那里的女孩，以及无力瘫倒在地的斗篷人。

    「咦？如果公主殿下在这，那边那个斗篷人是谁？」

    我再次看向横躺地面的那个人，而克劳斯卿人已经站到斗篷人身边了。我靠近正蹲下掀起对方斗篷的克劳斯卿，和他一起往里面瞧，斗篷底下是一名已失去意识的娇小男子。

    「这家伙有带武器呢。恐怕是其他国家的人……」

    如克劳斯卿所言，男人手上拿著折断的匕首，腰间也好有几支匕首和刀。

    「竟然有武器，这应该带不进学园才对。」

    这是理所当然的，访客禁止携带武器进入学园。针对这个部分，老师们盯得很紧，今天还有近卫骑士一起监督，看漏的可能性很低。

    「恐怕是在学园祭开始前，就潜入学园躲起来了吧？」

    克劳斯听到我提出的疑问，做出如此推理，这让我想起一件事。

    （这么说来，学园祭开始前，曾有跟丢可疑人物的报告……原来那不是艾米莉亚啊。而且我昨天好像也有看到他。）

    「目标是王妃大人……还是公主殿下呢……？」

    克劳斯卿站起身来低声说道，只有站在他旁边的我听得见，我不安地抬起头望向他。克劳斯卿咧嘴一笑，把手放到我的肩膀上。

    「话说回来，真不愧是大小姐。事先有所警觉抓住了间谍，这绝对功不可没。白银骑士大人真是太厉害了。」

    「咦？」

    我一下没听懂克劳斯卿说的话，发出疑惑的声音。

    「啊，不是那样，我只是因为害羞，想说先到前面探路，然后看到了可疑的展示品，得知里面有艾莉丝学姊留下的纪念品，想进来把那个纪念品抹消掉，结果就发现那个斗篷人，原本以为是公主殿下又在恶作剧，决定要赏她一记天罚。」

    我一口气说完一连串我这么做的理由，然后大口喘气。克劳斯卿看到我这样，再次露出笑容拍拍我的肩膀。

    「不管怎么说，这就是大功一件。」

    「你确实立了大功喔，梅雅莉。得好好奖赏你才行呢。」

    王妃大人的发言让我更难推拖，我慌忙转过去看向她。

    「哪、哪里，您过奖了。不需要奖赏我，作为学园祭守护治安的警备负责人，这是我应尽的责任。再、再说我身为公爵家的女儿，能为王家尽一份心力，已是至高无上的荣幸，所以无须嘉奖。」

    我说了连自己都觉得很棒的藉口，确信这样一定能脱身。

    「我很中意你的谦虚以及忠诚，更加觉得有必要认可你的努力。这件事我们就日后再来谈吧。」

    （不要啊──！要是获得王妃大人的奖赏，我这棵树就会从学园祭这片森林里脱颖而出，藏都藏不住啦──！快想啊，有没有什么好理由！）

    我心乱如麻，张著嘴欲言又止，眼神飘忽不定，王妃大人则面带微笑继续望著我。

    （完蛋了──！我想不到好的说词啊──！）

    「王妃大人，这里就交给我们处理。虽然时间有点早，但请您先前往斗技场，那边的特别观赏席警备也较为森严。」

    「说的也是，那么梅雅莉、玛基路卡，请你们带路。」

    「是，王妃大人。我们走吧，梅雅莉大小姐。」

    「咦？那、那个，等我一下，我话还没说完……」

    大家就像是这个话题已经结束了一样，开始采取行动。而我就这么被玛基路卡勾著手腕，拽离了现场。

    19　终于要对战了

    我们来到了斗技场，引导王妃大人前往观众席最上层的特别观赏席，也就是所谓的VIP席。这里是个人包厢，和其他一览无遗的观众席不同，在某种意义上算是被隔离了起来，非常适合王妃大人。

    我、玛基路卡和王子站在VIP席门口的走廊上，来到这里后，我准备和王子交接。

    「辛苦你们了。说是这么说，你们等一下还要对战，任务还没结束呢。」

    「我会不辜负殿下的期待，尽力而为。」

    玛基路卡向慰劳我们的王子行礼，我也跟著以铠甲的装扮行屈膝礼。

    王子看到我的装扮，嘴角微微上扬后便转身进入个人包厢。

    「呼～」我吐了口气，终于能放松刚刚一直持续紧绷著的神经。

    「那我也该去做准备了。」

    玛基路卡这么说完，转身准备离去。

    「谢、谢谢你，玛基路卡。事情几乎都交给你在处理。啊，我等等想送你个小礼物聊表谢意，你觉得什么比较好？」

    玛基路卡听到我的感谢后停下脚步，转过来看著我，只见她眯起了眼。

    「不用，不需要跟我客气。不过，如果可以的话，我想拜托你一件事。」

    「什么事？我什么都答应，你尽管说吧&#9834;」

    我向前走一步，兴致高昂地询问。玛基路卡把脸贴到我的耳边，似乎不希望让旁人听到。

    「你对战千万不要放水喔。」

    「咦？」

    我的心跳漏了一拍，当我想看清玛基路卡的表情时，她已经快速从我身边离开，并转身背对我。我无从得知玛基路卡是用什么样的神情说出刚刚那句话。

    「那么，就请你多多指教，梅雅莉大小姐。」

    玛基路卡头也不回地扬长而去。我不懂玛基路卡的意思，就这么呆愣在原地望著她，直到她背影消失在走廊的另一头。

    「大小姐？」

    提提站在不远处，用狐疑的表情呼喊我，把我拉回现实。

    「咦？啊，没事，什么事都没有。我们也回去和萨菲纳会合吧。」

    我慌忙回应，同时不禁苦笑，朝玛基路卡离开的反方向走去。

    （玛基路卡，你刚刚那句话是什么意思呢？要我不要放水，为什么要这么说……？）

    我不明白玛基路卡的用意，虽然持续向前走，但她那句话却在我脑中盘旋不去。

    ＊＊＊

    我们来到了个别的等候室，发现萨菲纳已经在做准备了。她套著看起来很坚固的手甲，胸前也穿戴著板甲。

    「萨菲纳，你这么早就在做准备了啊？」

    「啊，梅雅莉大小姐，那个，因、因为我很紧张。」

    在我出声喊萨菲纳前，她好像都没有注意到我，她慌慌张张地停下手边的作业看向我。

    （就算胜败不重要，还是会紧张呢。而且还有王子和王妃大人在，不能打得太难看，尤其萨菲纳家名声显赫，就更是如此。）

    说到这个，我才注意到自己家的名声也相当显赫，不由得开始觉得紧张了。

    「「…………」」

    （啊啊，正式上场前的等待时间，怎么会这么让人坐立难安啊？呜呜，我太紧张，感觉快吐了。）

    「这、这还是我第一次看到萨菲纳这样全副武装呢。」

    「说到全副武装，应该还不及梅雅莉大小姐。」

    「啊，这样啊，毕竟我穿了全身铠嘛。」

    不说话感觉气氛很沉重，于是我硬是找了个话题聊，萨菲纳和我一起苦笑了出来。气氛好像稍微缓和点了，我决定继续聊下去。

    「话说回来，警备那边没问题吗？」

    「警备吗？我让代理指挥官接手，继续警备的工作。不过斗技场的活动是最后的节目，人潮全都聚集到这里来了，学园内好像也进入收拾的阶段。」

    「这样啊，已经来到尾声了吗？那得全力以赴才行呢。」

    我有种时间过得好快、又好像过得很慢的感觉，凝望著天花板。

    「就、就是说啊。啊，对了，听说梅雅莉大小姐抓到了不肖之徒，很厉害呢。」

    萨菲纳轻拍了下手，开心地说起那个话题，虽说对她有点过意不去，但我现在很想把那件事从我的记忆里消除，不太想深入去聊。

    「谢、谢谢。那只是碰巧啦，碰巧。」

    「话说回来，有不肖之徒吗？说不定我们都被斗篷人牵著鼻子走，因而疏忽了很多事。」

    萨菲纳若有所思地说道，我心中也隐约有种不祥的预感，一句话也说不出来。

    我注意到气氛变得愈来愈沉重，想著要换个话题，却想不到好的点子，搭配上现在这个沉重的气氛，紧张感又更上一层楼。

    「两位要不要来讨论稍后对战的作战计画呢？」

    「就是这个，提提！作战计画、作战计画&#9834;萨菲纳，我们来讨论吧！」

    提提看到我无言以对的样子，向我伸出了援手，我立刻接受她的提议。

    「好的。呃，照常理来看，萨赫先生应该会全力攻击，而玛基路卡小姐负责支援他，或是会使用远距离攻击？」

    萨菲纳也接受了提提的建议。

    「我想也是。如果对手是他们两个，在封锁萨赫先生行动的同时，缩短和玛基路卡的距离，或许会是最好的方法～」

    我脱下头盔，用手抵著下巴，看向天花板进入思考模式。

    「我来当萨赫先生的对手绊住他，梅雅莉大小姐则直接对玛基路卡小姐发动攻击。梅雅莉大小姐不只是魔术师，也是一名剑士，只要善用这点，我想不会有什么问题。然后我们再用必杀技把萨赫先生给……」

    萨菲纳提出自己的意见，但却露出迟疑的表情。

    「我懂你的心情。玛基路卡不可能没有注意到这一点。她一定会准备某种对策。唉～早知道这样，我就多和凯里斯学长打听一些他们的情报了。」

    我们在这之后也讨论了好一阵子，却迟迟想不到什么妙计，最后只得出战斗时安全第一的结论，负责的学生就来喊我们了。

    「终于要上场了～我们一起加油吧，萨菲纳！」

    我把手伸向萨菲纳。

    萨菲纳对我突如其来的举动感到不解，不知所措地看著我手背朝上的手，不晓得该如何回应。

    （啊，这样啊，这个世界不会这么做。）

    「萨菲纳，你把手放到我的手上，大家一起加油打气。来，提提也加入我们。」

    「咦？我也要吗？」

    「当然啊，你一路陪著我们练习，也是团队的一员。别说了，你们两个快点、快点&#9834;」

    我手维持不动，催促著两人。两人随后互看了一眼轻笑出声，把自己的手叠到我的手上。

    我先告诉她们如果我说「Fight」，她们就要跟著说「哦──！」，然后看向大家的手，两人也跟著照做。

    「好，我们都那么努力练习了，就拿出自信全力打一场吧。这场对战，我不会说我们一定要赢……但至少要尽情享受！」

    我看了两人一眼，再次将视线移回手上。

    「准备！Fight──！」

    「「哦──！」」

    两人配合我的口号，放声大喊。

    （呜哇──&#9834;我从以前就想试试看这个。梦想实现啦──&#9834;）

    我带著雀跃的心情离开两人身边，就这么走向带路的学生等待的走廊。

    ＊＊＊

    我们来到了对战会场的出入口前等待，此时王子从VIP席现身。

    「我有话要和会场的各位说！」

    王子运用具备扩音魔法的魔道具放大音量，让周遭的人全都能听见。他的声音响遍全场，会场变得鸦雀无声。

    「决赛顺利结束了，在颁奖仪式前，我想让大家欣赏一场模拟战。接下来即将进行的对战，对索尔欧司以及亚雷伊欧司的学生而言，都别具意义。各位，我很高兴能有这个机会，让你们观赏到这场对战。」

    王子说完，身影随即退去，会场众人开始议论纷纷，带路的学生引导我们走到会场内。

    精神脆弱如我，因为听到王子的开场白，先前雀跃的心情消失无踪，紧张感又全都回来了。

    我咽了口口水，让全身铠发出喀锵喀锵的声响走进对战会场。喧哗声更加明显，会场传来了讶异的惊呼。

    「那套铠甲，该不会是白银骑士大人？但个头也太娇小了？」

    「那是白色公主……她旁边的是卡尔夏那家的千金吧？」「

    为什么索尔欧司和亚雷伊欧司的学生会一起出现？」

    大家的评论一个接一个传入我耳里，对我紧张的情绪无疑是火上加油。

    紧接著正前方，另一组人马从我们对面的出入口现身时，我倒抽了一口气。

    站在那里的是萨赫和玛基路卡。

    出现的人是他们，我当然不惊讶，让我错愕的是两人的装扮。

    萨赫的手和胸前穿著与萨菲纳雷同的装备。这很正常，在我的预期之内。

    但他的武器，令我大吃一惊。

    盾。

    没错，出乎我的意料，萨赫同时拿著盾和剑登场了。

    更让人讶异的是那张盾的精致程度，以及它反射太阳光时产生的光辉。不管怎么看，都和一般的盾不一样。具体来说，那张盾看起来就像是勇者之盾那一类的传说防具。

    再来是玛基路卡。

    她也穿上全副武装。她的左手套著做工十分精巧的手甲，右手拿著非常华丽的法杖。那枝法杖长过她的身高，就用于魔法辅助而言实在太长了。她另外还配戴著手环、护身符、耳环，外加已经超出装饰范围、复杂到看不出来是什么的东西。一言以蔽之，就是全身挂满魔术道具的状态。

    「咦……你们怎么穿成那样？」

    尽管很失礼，我还是忍不住指著两人问道。

    「因为可以使用魔术道具，所以我就带来了。我话说在前头，这些全都是宝具级喔。我从祖父的收藏品里借来的。」

    「宝、宝具级！」

    玛基路卡淡淡地说出如此惊人的发言，我不禁反问。

    宝具级──如同这个名称的字面上意思，都是些价值连城、不可能轻易让区区学园学生使用的道具。为什么现场会一次出现那么多个宝具级魔术道具……？

    说个题外话，魔术道具分为下级、上级、宝具级、传说级与神话级。下级和上级都是量产品，被广泛地拿来使用，传说级、神话级则是神或是接近神的存在制造出来的，数量非常稀少，而宝具级简单来说，就是人造的魔术道具中最顶尖的产品，这样可以理解它的价值了吧？

    「是啊。我从祖父号称为了研究、没事收集了一大堆的收藏品里借来的。我个人觉得武器与其用来装饰，还不如拿来使用。」

    「……嗯～所以，你有获得许可吗？」

    「我和祖父从一开始时就约定好了，若是为了让学园祭气氛更热烈，他会尽全力协助我。这也是炒热气氛的一环，我想祖父肯定会很开心地借我吧。」

    「也就是没有获得许可。」

    （现在正和王妃大人一起在VIP席观战的学园长，应该已经口吐白沫倒地了吧～算了，就当作他把所有事情都丢给我们负责的惩罚。）

    「那、那个～梅雅莉大小姐，我的其实也是宝具级。因为我想说如果不做到这种程度，可能会拖累梅雅莉大小姐……」

    我「哈哈哈」乾笑了几声后，站在旁边的萨菲纳一副很抱歉的样子，一边向我展示自己的魔术道具，一边如此告知我。最后那一段话她说得很小声，所以我听不太清楚。

    「怎么大家全都一个样……」

    我深深叹了口气，颓丧地垂著肩膀。

    （你们以为这场对战是要和什么人战斗啊？又没有非使用那种东西不可的可怕对手……）

    这时，我猛然察觉到了一件事。

    「你、你该不会想说，那身装备都是『对梅雅莉用』的吧？」

    「没错，当然是用来对付梅雅莉大小姐的啊！对手是白银骑士大人，能力超乎常人的梅雅莉大小姐，如果不戴上这些装备，要怎么与你对抗！」

    「我只是穿这样而已，才不是白银骑士！拜托不要把我们画上等号──！」

    我的抗议被会场喧闹声与欢呼声盖过，没能传达出去。我穿著全身铠缩起身子蹲下去，开始在地面写字。

    （我现在就想回家了，我要哭？）

    我在比赛开始前就已受尽精神创伤，因而意志消沉了。

    20　对战开始！

    「接下来，即将展开索尔欧司和亚雷伊欧司学生带来的团体战！此外，为避免使用真剑和魔法时产生危险，现场将启动战天使的加护！双方请往前！」

    负责担任裁判的人高声说道，观众席传来了「哦哦哦～」的喊声，不知道是在鼓噪还是在欢呼，音量也愈来愈大。我被震耳欲聋的喧嚣声环绕，低落的情绪被逼著换成了紧张的心情。我们两组人站到距离彼此恰到好处的位置上。

    「那么，对战开始！」

    随著裁判宣布开始，我们也摆出战斗姿势。

    『先发制人！攻击模式A。』

    我对萨菲纳发动传话魔法，她立刻采取了行动。我们事先讨论过联手的模式，并且简化成代号。

    就在玛基路卡他们准备横向移动观察战况时，萨菲纳笔直地冲了过去。

    「都不先观察的喔！」

    萨赫吓了一跳惊声呼喊，但他马上就恢复成严肃的表情。大概是透过传话魔法收到了玛基路卡的指令吧。

    「拔刀！」

    「Fire ball。」

    萨赫举起盾，接下了萨菲纳的拔刀，不过萨菲纳早就看穿这点，立刻往旁边移动。萨赫也倾斜身体打算追上去，然而在萨菲纳往旁边闪躲、人离开原地的瞬间，隐藏在萨菲纳身后的火球立刻袭向萨赫。

    「Ice Lance。」

    萨赫被萨菲纳转移了注意力，本该无法应付我紧追在后的魔法攻击才是。然而有人与他交错发动攻势，用冰枪抵销了我的火球。

    无须多说，那个人就是玛基路卡。

    （真不愧是玛基路卡。小把戏对她不管用。）

    我拔出传说之剑（笑）跑了出去。目标是准备攻击萨菲纳的萨赫。

    『攻击模式C。』

    萨菲纳接到我的传话，弹开萨赫的剑往后跳，随即收起了刀。

    「萨赫！旁边！」

    玛基路卡大叫。看来他们没办法连续使用传话魔法。萨赫对玛基路卡的声音有了反应，注意到从旁接近的我。

    萨赫用盾挡下我的突刺。

    「会剑也会魔法的梅雅莉大小姐，果然很棘手！」

    「没礼貌，可以不要用棘手一词来形容淑女吗？」

    我的剑被弹开，向后退并回嘴抗议。这也是作战的一环。

    「拔刀！」

    萨菲纳用拔刀的姿势跳进来，挡在专注应付我的萨赫面前。

    「啧！这一个也是很棘手。」

    「Earth wal1。」

    萨赫从萨菲纳的攻击范围内逃走撤退后，两人之间出现了一道土墙。

    面对玛基路卡的妨碍，萨菲纳毫不犹豫地把刀一挥，劈开了墙。

    『回来。』

    由于萨菲纳因此停下脚步，我把她叫了回来。她一边凝视对手，一边双脚蹬地，跳回我身边。

    我们暂时拉开距离对峙，周围轰然响起一阵欢呼声。

    「好精彩！这是我第一次看到剑士和魔术师合力作战。」

    「真不愧是白色公主和卡尔夏那家的千金，多么美丽的联手攻击啊！」

    「如果要这么说的话，能和她们抗衡的对手也很强，班级长们好厉害！」

    听到这些评语，让我觉得有点不好意思。

    （就临阵磨枪来讲，萨赫的盾术运用得很不错。难道说他本来就会用？）

    「萨菲纳，萨赫他会盾术？」

    「我好像有听说过，爱雷克熙尔家身为骑士世家，也很擅长保护重要人士的盾术。」

    我问起护在我前方的萨菲纳，她则望著前方回答道。

    （原来如此，萨赫不是临阵磨枪，单纯只是过去没拿出来用而已。而且那张盾很出色，看起来也不容易破坏。）

    「他们来了，梅雅莉大小姐！」

    我听到萨菲纳的话后停止思考，专注于眼前的战况。无数的冰箭朝我们飞来，而且萨赫也正冲来，缩短与我们之间的距离。

    『特殊防御。』

    「「Accel boost。」」

    我和萨菲纳同时使用了加速魔法，她直接朝无数的冰箭拔出刀来。

    「拔刀，连击。」

    萨菲纳快到留下残像的拔刀术，迅雷不及掩耳地砍碎无数的冰箭。而在那个瞬间，萨赫也已拉近与我们的距离。

    「Ｏver1ight！」

    大范围的刺眼光线出现在我们与萨赫之间。

    「太天真了！」

    萨赫这么说道，用盾护住自己的眼睛。

    但我等的就是他看不见的这瞬间。

    「Cast off！」

    萨赫几乎在闪光随著我的话语消失的同时，放下了手中的盾。站在他眼前的只有穿著铠甲的我。

    「得手啦──！」

    萨赫的视野复原后，毫不犹豫地朝铠甲前进。

    「不是那边，萨赫！」

    玛基路卡与挥出剑的萨赫同时大喊出声。

    喀锵──！

    萨赫的剑击打散了铠甲，因为里面根本空无一物。

    「什么！」

    「忍法，金蝉脱壳。」

    （哈哈哈哈哈！就是这个，利用加速魔法完成的高速穿脱术──！为了能成功执行这个技巧，我不但改造了铠甲，还事先练习到一个动作就能把它脱掉。话虽如此，还是没办法一次脱掉全部。虽然手和靴子的部分没脱成，但就结果而言很成功。）

    萨赫发出惊呼，回头望向不远处传来的声音。

    他的眼前应该可以看到脱掉铠甲的我站在他右边，而萨菲纳正跑向他的左边伺机而动。

    （萨赫停下脚步了，玛基路卡也还处在震惊的情绪中，无法即时反应。要就趁现在！）

    『必杀技！』

    我向萨菲纳传声后，准备使用魔法。

    （快点、再快一点！要赶在萨赫行动之前！赶在玛基路卡反应过来之前！我不有所动作的话，萨菲纳也无法行动！）

    好焦急。

    （我得朝目标发射出五发Sonic blade。而且对手一但移动，我也无法改变轨道，所以只能趁他停下来的此刻了。萨菲纳也在等我，我得快点动手！）

    我愈想，心里愈是焦急。

    事到如今我才感受到，若不动手就会给萨菲纳添麻烦，这种连带责任囚禁住我的思考。

    （得快点动手！我得动手才行！）

    「N、Nine blade！」

    我放声群埃同时施展魔法。

    然后，我失手了。

    应该要五个都发射出去的魔法，我只发射出了一个。

    我一心只想著要发射，却忘记要把五个都发射出去。

    「啊！」

    「cr、咦！」

    萨菲纳果断地使用一天只能用两次的贵重道具加速，却被我只发射出去一个的魔法吓到，没有继续加速，只做出二连击的拔刀就结束了。

    划开空气的刺耳金属声，以及硬物相撞的冲击声响起，我们不完整的必杀技，被萨赫挡在两边的盾和剑给接下。

    「好机会！」

    用盾挡下萨菲纳的萨赫大叫后，他的盾泛起亮光。

    「Shield varnish！」

    碰────！

    「唔！」

    萨赫发出群埃对准距离盾极近的萨菲纳，像是要直接撞倒她一样地撞过去。

    那道冲击波力道非比寻常。

    接下那一击的萨菲纳如同纸片似地，整个人朝后方飞去。

    「萨菲纳！」

    我什么都做不到，只能发出尖叫，眼睁睁看著萨菲纳被打飞、在地面滚动。

    「这个可不是普通的盾喔。它是宝具级道具，能吸收承受到的冲击并累积，再一口气释放出来。」

    萨赫的说明我现在就算听了，也听不懂。

    不对，是听不进去。

    我只是默默地凝视在我眼前倒地的萨菲纳。

    我记得这个感觉。

    和我在索尔欧司时，伤到萨菲纳的那一次很相似。

    （都是我的错。因为我失败了，萨菲纳才会变成这样。）

    和那时相比，我没有过度换气，但脑中全被失败的罪恶感所占据。

    萨菲纳紧急之中交叠双手的手甲，似乎有减缓往后飞的冲击波，她摇摇晃晃地站起身来，但血却从嘴角滴落，身上的手甲和板甲都明显出现裂痕，随即碎了满地。尽管战天使的加护可以回避掉致命伤，重伤却不在加护效果的范围里。

    『梅、梅雅莉大小姐！快趁现在打倒玛基路卡！』

    『咦？』

    『快点！趁现在，不要管我了！』

    第一次从萨菲纳发送的传话魔法在我脑中盘旋，我照著她的指示，几乎是下意识地朝玛基路卡的方向跑去。

    虽然我不清楚萨菲纳的用意为何，但萨赫现在正逼近她，打算让她无法战斗下去。

    如果是这样，只要趁现在攻击没有防备的玛基路卡，萨赫肯定会慌忙回来替她防御吧，这样他就不会攻击萨菲纳了。我注意到这点，缩短与玛基路卡间的距离。

    就在这时，我和玛基路卡四目相交。

    看到她嘴角上扬，我打了个冷颤。

    我的理性在最后一秒发挥作用，想到要是我攻击玛基路卡，她肯定会受重伤，于是我收敛了力道。

    「里贝克塔尔的护手啊，赐与此身进化之光！吸取我的血肉吧！」

    玛基路卡举起华丽的护手，说出蕴含力量的话语。

    「Maximum triple boost。」

    据我所知，那是能同时强化攻击力、防御力和速度的四阶级强化魔法。玛基路卡不可能会用。如此推断下来，是那个护手让她得以办到吗？我看到她高举的护手发出血红光芒，其他装饰品全都像在呼应它一般闪闪发光。玛基路卡的脸上接著出现有点痛苦的表情，当我看到她的手和护手之间有一丝血痕后，心中有了肯定的答案。

    （那个护手吸取玛基路卡的血，强行提升了她的魔法阶级。）

    然后，某个物体挡下了我挥出的剑。

    那不是萨赫的盾或剑。

    而是法杖。

    玛基路卡手中那根比她还高的法杖，挡下了我的剑。

    「咦？」

    「可以打近身战的魔术师，可不是只有梅雅莉大小姐你一个！」

    玛基路卡话一说完便弹开我的剑，接著转动法杖，朝我的腰侧挥来。

    我立刻向后退，这次换玛基路卡朝我突刺。

    我现在才发现，她的法杖两端有著给予打击的构造，而不是魔术师用的那种前端有著装饰的杖。

    所以萨赫才没跑过来。因为他很确定玛基路卡可以保护好自己。

    （这么说来，我之前好像看过玛基路卡的手腕受伤。难道说她在练习棒术？）

    我闪躲著玛基路卡的攻击，同时明白到她在这么短的时间内，做了多少的努力。虽然动作有点笨拙，看得出来基础打得很扎实。

    （差不多了……）

    我停下脚步。

    就在这边认输吧，我觉得是时候了。

    「我投──」

    「你那么做，是又要放水让我吗？」

    「咦？」

    我闭上眼睛，准备宣告投降时，玛基路卡低沉的声音促使我睁开眼睛看向她。

    玛基路卡维持在用杖指著我的动作，眼角泛泪瞪著我。那股不像是玛基路卡会散发出的怒气，令我倒吸了一口气。

    「你刚刚收起了剑的力道对吧？使用魔法后，我的力量不管怎么提升，最多也就和萨赫差不多而已。梅雅莉大小姐的剑和他比起来，有过之而无不及，怎么可能那么轻易地就被我挡下？」

    听到玛基路卡的发言，我受到罪恶感的苛责，心脏跳得愈来愈快。

    「那、那是因为……」

    「你就那么……那么讨厌和我竞争吗，梅雅莉大小姐……？」

    我别过视线，刻意不看玛基路卡，但她的话却让我忍不住看向她的脸。

    原本散发近似愤怒气息的玛基路卡，转眼间变得非常悲伤，不对，她用一种快要痛哭失声的表情望著我，从她平常凛然的姿态，完全无法联想她如今的模样。

    看到她的表情，我的心痛到像是被捏碎了一样。

    「我们学魔法时，感觉跃跃欲试的梅雅莉大小姐总是第一个学会，走在大家的前面。可是只要我一追上去，你就会突然让路给我，退到后方去。」

    「那、那是……」

    是我平常在做的事情。

    学会魔法、使用，然后躲到某人的背后，藉此避免比其他人醒目。而那个某人，毫无疑问都是继我之后学会的玛基路卡。

    「你就这么不愿意和我一较高下吗？难道我是个不配当你竞争对手的魔术师吗？梅雅莉大小姐──！」

    我从来没有考虑过，原来玛基路卡心里是这么想的。更重要的是，我根本不打算和朋友竞争。因为我的力量根本就是犯规……我才觉得自己不配当她的对手……

    这是我第一次，看到玛基路卡在某种意义上发飙了。

    玛基路卡发了疯似地挥舞法杖，我被她的气势压过，手中的剑飞了出去，她仍继续攻击。

    这时的她，彻底失去平时的优雅。

    在这场充满张力的对战中，她紧绷的理智线应声断裂了。

    玛基路卡对战前说的「千万不要放水」这句话，闪过我的脑海。

    我放水了。而这切断了玛基路卡的理智线。

    不管表现得有多成熟，我忘了她终究也只是名十二岁的女孩。

    我甚至也辜负萨菲纳对我的期待，彻底失败。

    然后我也背叛玛基路卡对我的期待，彻底失败。

    对自己的怒火涌上心头，超越了自我厌恶感。

    （我到底在搞什么啊！振作点，梅雅莉&#8226;雷葛利亚！）

    我喝斥完自己后，单手接下玛基路卡的攻击。

    「！」

    被我不费吹灰之力挡下攻击，玛基路卡僵住不动。

    「对不起，玛基路卡。你绝对不是不值得当作竞争对手的魔术师。我认为你是能和我一起并肩努力，很重要、很重要的朋友喔。所以我从没想过要和你竞争。不过，如果你希望我这么做，那我现在就让你稍微感受一下梅雅莉&#8226;雷葛利亚的实力吧！」

    啪叽！

    我发表完宣言，乾脆俐落地将手中的法杖折断。

    远方疑似传来了惨叫，就当作没听到吧。

    「里贝克塔尔的护手啊，赐与此身进化之光！吸取我的血肉吧！」

    玛基路卡放开被折断的杖向后退，将护手对天高举。

    「我要上，玛基路卡！拿出你的全力吧！」

    我隔著手甲握紧拳头，一口气拉近与她之间的距离。

    「Sword of judgement！」

    「Divine Breaker！」

    我和玛基路卡同时群啊

    然后，玛基路射出的那把朝周围射散刺眼光线、被光芒包围的剑，在碰到我拳头的瞬间，就因无效化技能「啪」的一声碎得满地。

    「什么！」

    光点往周围散落，点点亮光不断闪烁，优美地降落至会场。会场观众完全无法理解现场发生了什么事，或者该说刚刚魔法的光线太强，所以几乎看不太到。

    我走近无力瘫坐在地的玛基路卡身旁。

    「看来这次比起你的护手，我的铠甲好像更胜一筹呢。」

    我动了动套在手上的手甲向她示意。

    （好险……还好没全部脱掉。这样可以安全过关吧？说是多亏这套铠甲应该可行吧？）

    然而对战还没结束。如果是平常，我到这一步就能草草认输，把对战给结束掉，但这次不一样。

    因为玛基路卡都那么认真地向我表态了，我想要回应她的心情。所以只有这一次，我没有打算让她。

    （不过说归说，要是我在这时发表胜利宣言好像也不太对……可是、可是……）

    尽管内心十分纠结，我仍继续凝视著玛基路卡。她好像终于理解状况，恢复成平时冷静的模样了。

    「我还能继续，玛基路卡……现在的你是赢不、不、不了……」

    「这场对战是我输了，梅雅莉大小姐。我投降。」

    玛基路卡微微一笑，露出神清气爽的笑容，微微歪头这么说道。

    「玛基路卡……」

    「呵呵，我终于可以在自己也能服气的情况下，说出这句话了。想必梅雅莉大小姐你也有很多考量，但你却愿意回应我的心情，谢谢你。」

    「玛基路卡……不要这么说，我也是……」

    玛基路卡虽然还坐在地上，仍有礼貌地感谢我，让我不知所措。

    「我先说喔，这次就先让给你，下次再有机会一较高下，我是不会输的。我一定会追上你。」

    「……嗯！」

    看到玛基路卡抬起头，用有点挑衅的表情准备站起来，我面带微笑把手伸向她。于是她握住我的手站好。与此同时，原先鸦雀无声的周遭传来了欢呼声。

    彷佛对战画下句点的信号。

    对战结束，战天使的加护消失，就在会场恢复原状时，我从观众的声音里听见了异样的低语。

    「就是现在，动手！」

    当我听到那句话的瞬间，某种东西被扔入我们的对战场地。

    我最多只能看得出来那是闪闪发亮、棒球大小的水晶。

    （咦？怎么回事？）

    「梅雅莉大小姐，快离开这里！」

    站在我旁边的玛基路卡撞向我。

    我还搞不清楚状况，就这么被撞离原地。

    「呀啊──！」

    紧接著，我眼前响起玛基路卡的惨叫，魔法阵围绕著她展开，魔法的火花在周遭炸开。

    21　相信大家

    我一下子无法理解眼前这道光景。

    眼前的玛基路卡站在魔法阵中央，被飘浮在半空中的水晶散发出的无数火花围绕，痛苦地惨叫。

    随著她身上的饰品变得黯淡无光，浮现裂痕，水晶的光芒变强了。

    「玛……玛基路卡……」

    我知道自己的声音在颤抖，但满脑子被眼前的景象所占据，一点头绪也没有。

    接著玛基路卡不再尖叫，她无力地垂下头，我这时终于理解目前的状况。

    「玛基路卡──！」

    我无视魔法阵冲进去，抱紧玛基路卡，像是用抢的一样把她抱到魔法阵外。这时，到刚才为止还很激烈散发的火花戛然而止，魔法阵的光稳定了来。

    「怎、怎么可能！竟然在仪式中把人带走……」

    我从会场内听见了这句话，但现在根本没心情去管那种事。

    「玛基路卡！你振作一点！拜托你，睁开眼睛！」

    我坐在地上，稍微放松怀里紧抱的玛基路卡，用力摇晃她的身体。

    「唔……」

    玛基路卡对摇晃有了反应，她痛苦地皱紧眉头，紧闭的眼皮微微撑起。

    「……梅、雅莉……大小姐……」

    「太……太好了……」

    我开心地落下泪水。

    玛基路卡脸色铁青，很明显相当疲弱，她应该是被那个水晶给吸走魔力了。从她含有魔力的饰品全都碎了这点，可以推测得出来。

    我回忆起以前老师教过的知识──魔力大量减少陷入枯竭状态后，若是魔力继续减少，很有可能会死亡，这让我整个人不寒而栗。

    （要是放著玛基路卡不管，她就会……）

    我紧紧抱住玛基路卡确认她的体温，想将可怕的想法赶出脑中。

    「事情还没结束！小心啊，梅雅莉大小姐！」

    我听见萨赫的声音，看向身后的魔法阵。

    魔法阵现在仍散发著光芒，被扔进来的水晶也还浮在空中。

    但下一秒，水晶「砰」地粉碎，洒落至魔法阵里。魔法阵的光芒随即增强，某种物体接著从中央的地面往上冒出。

    「……那是……什么？」

    我无法理解从魔法阵出现的物体为何，如此喃喃自语。

    不对，我曾看过。虽然没见过实体，但有看过图片。现在从魔法阵浮出来的东西就是那

    那是──人脑。

    那个物体覆盖著透明薄膜，和我所知的人脑极为相似。

    然而大小很奇怪，它远远超乎成年人类头脑的大小。而且下方还挂著两颗眼球，以及非常多的管线像触手一般不停扭来扭去，搞不清楚是脊髓还是其他器官。

    然后那东西头上有著发亮的光，后方还背著两片翅膀般的光芒，这幅景象不只怪异，甚至让人觉得恐怖。

    「啧！献上的魔力不足，所以召唤不完全。」

    「算了，都召唤出来了，就让它大闹一场吧，我们好趁这个空档逃走。」

    这样的对话传入我耳里，让我回过神来。然后，我和那只怪物的眼球对上了眼。它垂在下方有如触手般的物体，全部朝著我蜂拥而上。

    我立刻把睡著的玛基路卡拉进怀里保护。下个瞬间，金属碰撞的浑厚低音响起，我抬起头，看到萨赫站在我面前，用盾挡下了那只怪物的攻击。

    「Shield varnish！」

    撞击声伴随著萨赫的群跋炱穑怪物的触手飞散开来，全被击退回去。

    「梅雅莉大小姐，你快带著玛基路卡逃跑！在会场的人都去避难前，我先来当诱饵。」

    萨赫瞪著怪物，继续架起盾这么说道。

    怪物再次准备动手攻击。

    这次怪物身边出现了数个魔法阵，胡乱发动攻击魔法轰炸。

    萨赫用剑和盾挡下了朝我们飞来的攻击，但其余的攻击直接炸到会场，周遭陷入一片恐慌。

    「克、克劳斯卿呢！」

    我想起可靠的骑士们，提出疑问。

    「克劳斯卿他们优先带王妃等人去避难了。我猜那边才是他们的真正目标，在这里对峙的我们，得想办法拖延那个怪物。」

    萨菲纳步伐蹒跚地压著胸口，在提提的支撑下来到我们身边。

    「萨菲纳！你的伤势还好吗？」

    「对战一结束，就有人帮我用回复魔法治疗。虽然治疗到一半被这场骚动给中断，不过不用担心，我恢复得差不多了。」

    黏腻的汗水从面带微笑的萨菲纳额头上滴落，就算有用回复魔法，靠那种初级魔法，也不可能马上像没事一样活蹦乱跳。萨菲纳很明显正在逞强。

    「这里就交给我们，梅雅莉大小姐请快带著玛基路卡小姐逃走。」

    如果是平常我听到这种话，一定会因不想引人瞩目而乖乖听从吧，但我现在怎么可能做出这种事。

    「你在说什么！要逃就要大家一起逃。不然的话，我也要战斗！」

    「那玛基路卡怎么办？就让她倒在那吗？」

    「那、那个……啊，让提提把她搬──」

    萨赫听到我的群埃立刻这么问我，我则看向我支撑著萨菲纳的女仆。

    「我说啊……可以请你们不要把人家说得像物品一样吗？我可是福托鲁利卡家的女儿喔，才没有打算……变成累赘。」

    被我抱到身边的玛基路卡抬起昏沉的脑袋，站了起来。我看著她彷佛随时都会倒下的动作，在一旁心惊胆跳地守候。

    「所以呢，现在要怎么办？我们能做的有限。还有，盾好像快坏了。」

    萨赫从刚刚开始就挡下了无数疯狂攻势，他宣告盾快到极限了。话说回来，就算魔法威力不强，但那个怪物竟能不断朝各处发动魔法，它到底是什么来头？也不像我以前学过的任何一种怪物。

    「这种时候，就要在梅雅莉大小姐和萨菲纳小姐的必杀技上赌一把。」

    「「咦？」」

    玛基路卡被从萨菲纳移动到她身边的提提撑著，我和萨菲纳一听到她这么说，异口同声地反应。我想起自己刚刚失败得有多惨烈，铁青著一张脸。

    「确实，如果全力使出Nine blade cross，或许有机会解决那个怪物。」

    「Nine blade cross是刚刚的那招吗？连我都挡下来了，没问题吗？」

    「刚刚那个……是……失败了……」

    萨菲纳的发言，被萨赫不客气的言论盖过，听到萨菲纳语带歉意的回应，我抖了一下，脸色变得很难看。

    「加速道具还可以用最后一次。如果只是一次，我应该可以做得到。这次不会失败了。对吧，梅雅莉大小姐？」

    「那就好。」

    萨菲纳看著我说道，萨赫也跟著瞄了我一眼，便将视线转回怪物身上，剩下的其他成员也看著我。突然，我犹如心脏被捏紧般痛苦不已。

    压力好大。

    （怎、怎么办？我很想回应大家的期待。可是，只要一想到如果我又失败……不对，我在说什么懦弱的话啊？得振作点才行，我梅雅莉&#8226;雷葛利亚，可是公爵家的女儿！）

    我闭上眼睛，在一次深呼吸后睁开眼睛望向大家。

    「我明白了。」

    虽然声音很小，但我总算清楚说出来，心里松了口气。

    「只不过，有一个问题……可以给我点时间发动魔法吗？为此，希望你们能让那个怪物动弹不得，我知道这是很不合理的要求──」

    「没有问题。我和萨赫会阻止它移动，所以梅雅莉大小姐请相信我们，安心发动魔法。」

    「玛基路卡……」

    面对停下那只怪物这种乱来的要求，玛基路卡仍一如往常冷静，并用温柔的笑容回应我。萨菲纳也握紧我的手，像在配合玛基路卡的回答。

    「不会有问题的，相信我们。」

    （……相信。）

    这句话鼓舞了我软弱的心。

    （我要相信大家，专心做好自己该做的事。）

    这句话又让我的心更加坚定。

    我环视大家，用力点头。

    「来打倒它吧！大家同心协力！」

    听到我的话，大家都点了点头。

    「大小姐……」

    提提暂时离开玛基路卡身边，捡起我掉在一旁的剑，递给奋力抬头挺胸的我。

    「……请您加油……您放心，如果是大小姐您，一定可以做得到……」

    提提用只有我听得到的音量轻声说道。她的视线，注视著我微微颤抖的手。

    她知道我秘密，更清楚我的心灵有多脆弱，所以才会担心我的心理状况，跑来鼓励我吧。

    提提的那份温柔，让我很高兴。

    「谢谢你，我会加油的。」

    我接过剑，露出灿烂的笑容，用只有提提听得见的声音悄声说道。

    我们再次和怪物展开对峙。

    萨赫站在最前面，接著是萨菲纳，她身后就是我，最后方则是由提提支撑、勉强站著的玛基路卡。

    怪物的眼里完全没有我们，看到什么就攻击什么，会场状况愈发混乱。

    凯里斯学长率领毕业生部队发动的攻击，也因为欠缺最关键的破坏力，只伤到了那层薄膜，几乎没有造成任何实际的伤害。

    就算使用魔法攻击也被抵销掉，或者是被闪掉，疑似一次都没成功命中。

    「然后呢，现在要怎办？我照指令行动。」

    「萨赫负责把那个怪物从空中击落，这样我就能用魔法让它动弹不得。后续再由梅雅莉大小姐和萨菲纳小姐给它最后一击。」

    我们听完站在最后方的玛基路卡下的指令，一致点头。

    「好，我们上吧！」

    「看我的──！」

    我一说完，萨赫接著高声群埃毫不犹豫地朝怪物冲去。

    （专心、专心。想像五个Sonic blade……冷静……冷静。）

    和对战时不同，我现在很冷静，很能集中精神。

    （大家会帮我争取时间，我只要专注在我的任务上！）

    「凯里斯学长，快退下！我们要进攻了！」

    萨赫朝战斗中的凯里斯学长等人大喊，要他们退下。

    怪物大概是被萨赫的气势吸引，看向萨赫并发动攻击。萨赫用剑和盾挡下攻势，继续靠近怪物。

    「Earth wall。」

    随著玛基路卡蕴含力量的话语，萨赫面前升起了一道土墙。而萨赫好像早就知道会这样，把墙当作跳板使用。两人大概是用了传话魔法，沟通行动的时机。

    萨赫往高空一跃，跳得比飘浮在空中的怪物还高，朝著怪物飞去。

    当然，怪物不可能对此视而不见。萨赫用盾接下了怪物排山倒海的攻击。仔细一看，那张盾有些地方已经开始出现裂痕。

    「至今为止的攻击，全都还给你！Shield varnish！」

    盾在萨赫的群跋路⒊龉饷，强烈的冲击波朝怪物的头顶轰下去。地面出现了圆形凹洞，怪物被冲击波直接击落到地上。同一时间，盾到处开始出现裂痕。

    「玛基路卡──！」

    由于萨赫是在空中施放冲击波，他自身也无法止住那股后座力，怪物中弹时，萨赫也朝后方飞了出去，并大喊要下一个人接力攻击。

    玛基路卡离开提提，用锐利的眼神瞪著被击落到地面的怪物。

    「里贝克塔尔的护手啊，赐与此身进化之光！吸取我的血肉吧！」

    玛基路卡朝天高举的护手发出亮光。

    「Thousand crystal edge！」

    魔法阵呼应玛基路卡的群埃出现在怪物所在之处的地面上。好几根巨大的长长冰棘，对准怪物朝天际冒出。

    冰棘或是刺穿、或是碰触到怪物的身体，被冰冻住的怪物就这么黏在地面上。

    「就是现在，梅雅莉大小姐、萨菲纳小姐！」

    玛基路卡把下一棒交到我们手上。

    「要上！萨菲纳！」

    「好的！梅雅莉大小姐！」

    我们放声大喊，回应玛基路卡的指示。

    「Nine blade──！」

    我喊出蕴含力量的话语，气势如虹地高举起剑。

    「加速！」

    刀波从我往上挥剑的轨迹飞出去，分裂成五道，并画出物线朝目标袭击而去。萨菲纳也向前冲了出去，追在刀波之后。

    怪物注意到我们的攻击，眼球朝萨菲纳的方向看去，但一切为时已晚。

    现在的怪物，肯定看不见再次加速的萨菲纳吧。

    「Cross！」

    萨菲纳一说完，刺耳到让人会想住耳朵的尖锐声响充斥全场。随后而来的，是慢了半拍的冲击波。

    我反射性地闭上眼睛。

    几秒钟后，原先喧闹的周遭被寂静所笼罩。

    我轻轻睁开眼，看向怪物的所在地。

    萨菲纳正以拔出刀的姿势，眺望已化为粉尘的某种物体。粉尘幻化为闪闪发亮的光点，一点一滴地消失。

    「我们成功──哎呀，好险好险，差点又要立奇怪的旗子了。」

    我吞回险些脱口而出的话，看向后方的玛基路卡。

    玛基路卡再次在提提的支撑下站好。

    她的表情非常疲惫，看得出来刚才很勉强自己，尽管如此，她仍露出微笑向我点点头。

    「梅雅莉──大小姐──！成功了──！」

    我后方传来萨菲纳充满喜悦的欢呼声，她用接近擒抱的方式冲过来抱紧我。说真的，我因事情告一段落而全身无力、毫无防备，无法承受萨菲纳的力道，直接向前倒去，正好撞上了站在我面前的玛基路卡。

    「「「呀啊──！」」」

    三人不约而同发出可爱的尖叫声，玛基路卡都被我和萨菲纳牵连，我们像骨牌一样接连倒下。顺道一提，提提是站在玛基路卡的旁边，所以她立刻往旁边一闪逃过一劫。可恶的提提。

    「真是的，萨菲纳小姐，你太激动了啦。」

    「嘿嘿，对不起。」

    被压在最下面的玛基路卡出声抗议，最上面的萨菲纳则用有点害羞的感觉道歉。

    至于我，正在享受玛基路卡的胸部靠枕。

    「……好软喔……」

    我左右扭头磨蹭，尽情享受。

    「等──等等，梅雅莉大小姐，你在做什么──！」

    原本脸色苍白的玛基路卡看向我，脸一下子就红到了耳根去。

    「你们几个……还真有精神耶……」

    萨赫拖著损伤严重的盾来到我们旁边，用傻眼的表情如此说道。

    （唉，好累喔……我真的好累。主要是精神上的疲劳……这里也有个好躺的枕头，不行……撑不下去了，晚安……）

    我紧张的神经完全松懈，竟然就在种情况下直接睡著了。

    22　学园祭落幕

    我睁开眼睛，看向陌生的天花板。周遭一片昏暗，我一时之间还无法理解自己怎么会在这里，呆滞地望著天花板发呆。

    「大小姐，您醒了吗？」

    一旁传来提提的声音，我感到安心的同时，将头转向声音的来源。

    「这里是哪里？」

    「学园的医务室。大小姐，您在那之后睡著了，所以我们就把您搬来这里。大家想说您是不是因为过度逞强才会昏倒，全都惊慌失措呢。」

    提提协助我坐起上半身后，把水倒进杯子递给我。

    「谢谢你。啊，大家去哪了？」

    我小口小口地喝著水，环视起周遭，发现只有我一个人躺在床上。

    「萨赫大人和萨菲纳大人接受治疗后，尽管王子殿下有阻止，他们仍然坚持回去学园祭帮忙。玛基路卡大人刚刚也醒了，她也一样回去工作。大家都说等等会再来探望您喔。」

    「这、这样啊……」

    「大家都很尽忠职守呢。反观毫发无伤的大小姐，一路睡到了刚刚……」

    提提垂下双眼如此说道，我听了觉得有点刺耳，于是别开视线继续喝水。

    「先、先不说这个，学园祭还在继续？不是才发生了那么大的骚动？」

    「是的。王妃大人说，要是在这种状态下结束，就浪费了好不容易办得那么热闹的学园祭，所以请大家把后续事宜交给大人来处理，学生们只要继续享受学园祭就好，然后为后夜祭舞会提供了各种协助。现在正以王子殿下为中心举办舞会喔。听说租借的服装和料理都很厉害，大家都玩疯了呢。」

    「明明刚发生过那种骚动，大家还真有精神呢。」

    「不幸中的大幸，是除了大小姐你们以外，整场骚动下来只有几个人受到轻伤，而且只要用回复魔法就能治好。大家大概也不希望难得的学园祭在那样的骚动下结束吧？最后还是会希望能开开心心地收尾。」

    「可能是吧……」

    我平静地喝了口水。

    「虽然这么说可能很失礼，但我真的松了口气。因为要是那个必杀技失败，最糟的状况就是得告诉大家大小姐的秘密，然后白银英雄的传说，感觉就会正式开始了。」

    「噗！」

    提提说的话，让我差点把嘴里的水全都喷出来。说实话，那时我只是顺应现场随机应变，根本没想过那种可能性。要是说出来了，我一个人冲上前还比较不会勉强到大家吧？虽然我的粗心大意让我很沮丧，觉得很对不起大家，但就另一方面来说，也真的觉得好险没有演变成提提说的最糟状况，我这人还真是无情啊。

    「啊，还有，这次的功劳，将会由大小姐、玛基路卡大人、萨赫大人、萨菲纳大人你们四人一起接受奖励。据说详细内容之后会再谈。」

    「咦，真的假的！我不用一个人去领奖了，太好了！」

    听到这个好消息，我低落的心情马上被诸脑后，整个人开心了起来。

    （太好了，我变成这次立下功劳的人的其中之一了。原本只有我一个人时，我还想说这下惨了。果然神还是没有弃我！神啊，谢谢您！我这样应该算勉强安全过关了吧？）

    我在心中感谢神后，医务室的大门被静静地打开，大家从外头走了进来。

    「啊，你醒啦，梅雅莉小姐？」

    王子走在最前面，玛基路卡也露出一副终于能放心的表情走向我。

    「您、您来啦，雷佛斯大人。」

    我慌忙将杯子递给提提，准备离开床铺，却被王子举起的手给阻止。

    「不用勉强自己。虽然我也跟大家这么说，可是他们都不听呢。」

    王子露出困扰的表情往后方看去。我也顺著他的视线看向大家，却注意到有两个地方不对劲。

    「你好像很有精神，那就好了。」

    「是的，不好意思让您担心了。话说回来，为什么萨赫先生要把头转一边，一副看起来不太高兴的样子呢？」

    没错，第一个不对劲的地方，就是萨赫不知为何好像心情不太好。

    「啊，不要管他。他看到梅雅莉大小姐你们的必杀技，对于你拿那招对付他的事耿耿于怀。」

    玛基路卡听到我的问题，用觉得受不了的表情回答。

    「啊，因为能够打倒那种怪物的招式，拿来对萨赫先生使用很危险吧。」

    我满怀歉意地准备道歉。

    「啊哈哈哈！不是这样喔，白银。这家伙说你对他用那么厉害的招式时却失败，肯定是在放水，他只是因为这样在生气啦！他好像很想正面迎战完整版的招式呢，真是个大胆的家伙。」

    一名女仆用力拍打著生闷气的萨赫的背。

    没错，另一个不对劲的地方，就是某个熟人混在大家里面。

    「你那次真的是失败了吗？萨菲纳虽然也这么说，可是你真的不是在放水吧？梅雅莉大小姐？」

    萨赫被拍打背部推到我面前，到现在还是用不服气的表情看我。

    （真受不了这个战斗民族，害我白担心了。）

    「我那时是真的失手了，而且我完全没有要放水的打算。」

    我一说完，萨赫便恢复笑容回我「那就好」。

    「你心情转换的还真快啊，不过妾身很欣赏你。男孩子本来就不该一直钻牛角尖。」

    看到那名女仆态度自然地和萨赫聊天，我愈看愈觉得奇怪。或者该说，她为什么会在这里？

    「是说，你为什么会在这？」

    我无法再忍受下去，开口询问假扮成女仆的公主。

    「啊，对了，梅雅莉大小姐的女仆很奇怪耶。该怎么说呢，让人觉得很有亲近感？」

    萨赫听到我这么问，表现得像是在心中做出结论般说道。

    「「「咦？」」」

    我、玛基路卡与王子忍不住看向萨赫，不在状况内的萨菲纳则一脸疑惑。因为我们都知道她的真实身分，本来还以为是公主允许萨赫用那种方式跟她说话的。

    王子和玛基路卡两人与萨赫他们会合时，艾米莉亚肯定就已经是用那种态度在和他相处了。

    「等一下……萨赫先生，你一直把那位当作我的女仆在对待她吗？」

    「嗯，她一直很高兴地拚命和我聊梅雅莉大小姐的事。我想说她应该是你那边的新女仆。」

    萨赫在毫不知情的状况下跟公主进行互动一事，令我感到不寒而栗。我伸出颤抖的手，介绍她的来历。

    「这一位是莱里雷克斯王国的公主，艾米莉亚&#8226;莱里雷克斯殿下。她不是我的女仆喔。」

    「「咦？」」

    「哦哦，妾身还没自我介绍吗？抱歉、抱歉。你们让妾身见识到那么精彩刺激的对战，妾身一不小心就太开心，直接跑来跟你们说话。」

    萨赫以及萨菲纳听完我的话后，都僵在原地动也不动。艾米莉亚展露笑容，又再次用力拍打萨赫的背。

    （啊，难道萨菲纳也以为她是我的女仆？）

    我唉声叹气，想从提提手上拿水来喝，但当我看向她时，提提正额头贴著墙壁，低头站在那边。

    「梅雅莉大小姐的女仆＝很奇怪……我也很奇怪……我是奇怪的女仆……」

    （啊，她默默地被萨赫的台词伤到了。现在就先让她一个人静一静吧。）

    「真、真的非常抱歉。我不知道您是公主殿下，请原谅我无理的发言。」

    萨赫从震惊中恢复，连忙深深低头道歉，萨菲纳也跟著低下头。她虽然没有说什么话，但应该是针对自己有那样的误会而道歉吧。

    「哈哈，没事、没事，不用放在心上。妾身现在心情很好。能遇到你们这些新玩具，咳咳！有趣的家伙，咳咳！总、总之，不需要在意那件事，妾身看过你们的对战后，很欣赏你们。」

    虽然察觉公主的话里藏著某些危险的词，不过看来这位淘气公主似乎是很喜欢我们，让我有种又会有麻烦的预感。

    「你不是很害怕我，还到处逃窜吗……？」

    「嗯？啊，那件事啊？那是妾身误会了，原谅妾身吧。白银骑士里面有人未免也太奇怪了。你不是那个白色恶魔，所以妾身也不需要怕你。」

    （啊，这样啊……算了，怎样都无所谓。王妃大人，请快点来把这个人带走。）

    艾米莉亚听见我不小心说溜嘴的话后，露出得意的表情这么说道。我放弃深入思考，乾笑了几声结束这个话题。

    「好、好了，梅雅莉大小姐。如果你起得来，希望你也能在学园祭的尾声露个脸。」

    王子硬是把话题转开，将手伸向我。

    「好的，请务必让我一起参与最后的谢幕。」

    我疲惫地搭上王子伸出的手，离开床铺。

    然后我们朝会场的方向走去，准备替这场风波不断的学园祭画下句点。

    尾声

    在后夜祭就快结束时，在会场外人烟稀少的庭园里，难得一见的组合正在讨论些什么。

    「哎呀～真是场有趣的祭典呢。王子，妾身听说这是由你策画的，很不简单喔。」

    「不是，我虽然是负责人，但提案者是梅雅莉大小姐喔，艾米莉亚公主。」

    「呵呵，那个女孩吗……」

    艾米莉亚像是想到了什么似地，脸上浮现满意的笑容。王子看到她的反应后，无奈地摇头轻轻叹了口气。

    「艾米莉亚公主，我可以问您一个问题吗？」

    「什么问题？」

    艾米莉亚看著表情突然变得正经的王子，一脸疑惑地回问。

    「那个集团的目标疑似不只有母后，也包括您，另外，还有在会场引起骚动的那个怪物，您那边有什么头绪吗？」

    说完这些话后，现场沉默长达了几分钟的时间。艾米莉亚方才的愉快笑容消失，转变成从没在梅雅莉他们面前展现过的坚毅表情。

    「虽然只是妾身的猜测啦，从他们也把妾身当作目标这点来看，潜入的应该是之前那个小国的激进份子吧。妾身可是他们的眼中钉呢。算了，这也不过是妾身的猜测罢了，还是忘掉这段话吧。总之，这件事妾身这边的人也会协助调查，你就等待报告出炉吧。」

    「可是……」

    王子还想继续追问下去，艾米莉亚见状，微笑拍拍他的背。

    「不要急著得出结论。剩下的就交给大人，你们只要做好你们该做的事。你看，大家在找你。」

    艾米莉亚这么说道，用下巴指了指某个方向，只见对王子而言很可靠的一群伙伴，正东张西望地寻找王子。王子看到了其中尽管很有气势、却不知为何感觉毛毛躁躁的白银大小姐，轻声笑了出来。

    「我明白了……我会专心做好我现在能做到的事。」

    「嗯。啊～妾身也惹了不少麻烦，得去好几个地方报到才行。妾身逃了出来，就是因为不想去那些地方……唉～尤其特别害怕去伊丽莎那……」

    「……那是您自作自受。」

    王子脸上带著困扰的表情这么说道后，向垂头丧气抱怨的艾米莉亚敬礼，回到了大家的身边。在那之后，他高声向会场的所有人宣布，一波未平一波又起的学园祭正式结束。

第二卷 后记

    第一次见面的读者，以及好久不见的读者，真的很感谢您拿起这本「看来我的身体天下无敌呢」第二集阅读。

    大家好，我是ちゃつふさ。

    诚挚地感谢购买本书的读者。我能够顺利发行第二集，也都是多亏了各位读者大人。

    好了，第二集，是第二集喔。能够书籍化，我就已经高兴到不行了接著还出了第二集。能够将本书送到各位手中，真的是让我最开心的一件事。

    回想起来，公认和自认写书很慢的我，在一年之内完成了第一集、第二集。其实我原本很担心，以我第一次出书的速度，没有把握能在截稿日前完成两集的份量。实际上，当我知道要出第二集时，份量其实根本不够，这算是个小秘密。

    然而真正动笔后，被一下这个也想写、那个也想写的诱惑驱使，故事愈来愈长，结局变得离我更远了，哈哈哈。

    「你真的有打算在截稿日完成吗？」像这样在心中不断地纠结，对我来说也是很美好的回亿。

    然后，为了让故事更好，我和编辑大人一起删改修正，我还得意忘形地增加了页数。

    结果，第二集完成后，比第一集多出了很多页。

    如今想想，会希望在各种层面上都能更游刃有余一些。

    嗯，虽然经历一番苦战，但总算是完成了感觉很不错的第二集。各位若能看得开心，就是我最大的荣幸。

    这么一来，我就能拿出封印起来的某线上对战游戏大玩特玩一番了。太好了！

    我本来是这么想的，不过要说是持续这件事很重要，还是该说我亲眼见证了自己玩得有多烂？总之，游戏结果非常惨烈。

    面对连败十几次，让人无言以对的惨状，我也只能尴尬地笑了，哈哈哈。

    可是，我不会放弃的！我现在唯一能做的，就是以胜利为目标拚命地玩了！我总有一天会赢！自从我这么想后，连续了一个月以上都没赢过。

    我已经数不清楚到底几连败。真是丢脸。

    不过，黑夜总会过去。

    我赢啦！我终于获得几乎可说是夙愿的胜利了！万岁！

    哎呀～我真是太高兴了。那个瞬间，我有种「达成啦──────！」的感觉。

    作品中梅雅莉大小姐曾说过「要是放弃，比赛就结束了」，此时此刻的我，也深切体会到那真是一句金玉良言。

    好了，我好像说得太多了，但我在这里，还是要和成就这部作品的相关人员表达感谢。

    不仅帮我书籍化，甚至继续和我合作第二集的MICRO MAGAZINE出版社，以及有如引领迷途的我般提供各种建议，协助我改稿改得更好的编辑I大人，真的、真的非常感谢您。

    此外，这次也用出色的插图点缀故事的ふ`み老师，真的非常感谢您。当我看到封面帅气的梅雅莉大小姐，还忍不住确认后方有没有被她破坏掉，是个很棒的回忆。

    而且故事中的角色制服，都有好好地设计成同一个样式，我真心觉得很厉害，相当感谢与感激。我把它用来当电脑的桌布，每天都心怀感谢地膜拜。

    最后，本书直至出版为止曾参与过程的各位，以及支持我的读者们，最重要的还有购买本书的您，真的非常谢谢大家。

    那么，我会梦想著能出版下一集再次和大家相见，在此就先失陪了。

第二卷 首刷限定附录！「国王游戏★8P特典小册子」

    「谁是国王呢～？」

    「大家今天一起来玩『国王游戏』吧！」

    在旧校舍的某间房里，我在专属休息空间向大家宣布。虽然我的发言太过唐突，导致大家都不知该如何反应，但这都在预料之内，我并没有因此而感到气馁。

    我前世知道有这种游戏的存在后，就一直很想知道到底好不好玩，但却没能实现那个愿望。所以，我一直想著一定要在这一世玩玩看这游戏。

    话虽如此，在满是他人目光的谈话室里，我因害羞而没能开口，就算是在自己家举办茶会，顾虑到一旁大人的视线，也无法实现这个愿望。

    （不过，像现在这样有了私人空间，就可以实现了！我终于能够体验那个活动了！）

    「然后呢，什么是国王游戏？」

    玛基路卡没有被我突如其来的发言吓到，她喝著红茶向我提出疑问。基于游戏名字里有「国王」这个单字，大家的目光都集中到王子身上，他则露出有点困扰的笑容。

    我得意洋洋地说明起什么是国王游戏。不过我其实也没实际玩过，所以细节的部分就先省略。

    「原来如此，这是藉由游戏，测试下位者发号施令的才能，并且让上位者体验被命令的感觉的活动吧。真不愧是梅雅莉小姐，居然能想到这么有趣的事。」

    王子一脸钦佩地说出一连串出乎我意料的感想，玛基路卡也频频点头表示认同。萨赫和萨菲纳则用像是在说「是喔～原来是这样啊～」的表情看著我。

    （啊，不是，我完全没有在想那么深奥的事喔。）

    不过我要是在这时出言否定，话题就进行不下去了，所以我忽略了这个误会开始游戏。我请提提帮忙拿来我为这天准备好的签，并请她藏起签的下半部，将签递到大家面前。

    「好了，要开始喽&#9834;大家听好，要绝对服从国王的命令喔。」

    大家无视兴致高昂的我，盯著提提手上递出的签。

    「那么，谁是国王呢～？」

    大家配合我的口号，按照我方才的说明抽签。

    「咦！啊，我是国王吗？」

    萨菲纳凝视著涂有颜色、象徵国王的签，发出一声惊呼。

    「快点快点，萨菲纳，你快点下命令&#9834;」

    大家都很好奇萨菲纳会下怎样的命令，所有人全都看向她，等待她开口。萨菲纳感受到来自大家目光的压力，不知所措地回望大家，看来很是焦急。

    （嗯，她好可爱喔&#9834;如果是这么可爱的国王，不论什么命令我都会听的。）

    「我、我想想，那不然，就……二号的人对四号的人……随便下一个命令。」

    然后，一点都没有国王风范的命令出炉，大家全都露出关爱的笑容。

    「我看一下，啊，我是二号。」

    我看向签，得知自己是二号，反射性地举手站起来。

    「我是四号。」

    接著，王子开心地举起手，现场气氛瞬间冻结。

    （呜哇，难度一下就变得超级高啊──！该不会萨菲纳早就知道会这样了？真是不能小看萨菲纳！）

    我汗流浃背地看著站起身来等待我下命令的王子，心里有了这样的想法。萨赫和玛基路卡很好奇我会说什么，用兴趣盎然的表情看著我。萨菲纳则不断向我低头赔不是。

    （这、这是在玩游戏喔。只是玩玩而已，所以不要担心，梅雅莉。因为是在玩，所以说什么都可以！来吧，梅雅莉，下命令吧！）

    我撑起僵硬的笑容，拚命在我没用的脑袋里寻找好提案。

    「那……我命令雷佛斯大人。」

    「嗯。」

    「…………请坐回椅子上……」

    语毕，我转头逃避大家的视线。因为大家的眼神好像在质问我「那算命令吗？」，导致我无法直视。请不要盯著我这个输给真实权力的胆小鬼……

    「好了好了，接著继续喔，下一回合！」

    王子坐下后，我强行让游戏进行下去。

    「「「「「谁是国王呢～？」」」」」

    大家也配合我的口号，跟著我说著，并再次从提提手中抽签。

    「啊，我是国王！」

    萨赫乐不可支地大声说道，高举起抽到的签。

    「要下什么命令好呢？唔嗯～好像都只想到些我平常会做的事耶……」

    萨赫一边发出低吟，一边这么喃喃自语。就算他说是他平常会做的事，但从萨赫身上，我也只能联想得到锻炼肌肉而已。

    「好，我决定了，三号把一号～」

    我的心跳因萨赫的发言而愈跳愈快。这也没什么好隐瞒的，毕竟我就是三号。

    「抱起来，然后跑到新校舍再跑回来。」

    「怎么可能做得到！」

    我大声抗议，像是要盖过萨赫那句只有运动社团的人才会有的发言──简直和要人抱著重物跑差不多──并将自己手上的三号签放到桌上。

    「咦～必须绝对服从国王的命令吧？这不是梅雅莉大小姐你说的吗？」

    「唔！是、是这么说没错……」

    「所以谁是一号？」

    见我无法反驳，萨赫接著继续说下去。紧接著，玛基路卡面红耳赤地低著头，缓缓交出自己的签。上头写著一号……

    「梅雅莉大小姐&#9834;国王说的话必须……？」

    萨赫故意坏心眼地问我。

    「绝对服从──！」

    我为了说到做到，用公主抱的方式抱起脸红到耳根子、用双手遮住自己脸的玛基路卡。尽管我眼泛泪光，仍自暴自弃地跑向新校舍。至于目睹这幅光景的学生们作出了什么反应，我一点都不想再去回想。

    就这样，国王游戏在我心中，成了我最不愿回顾的黑历史，让我决定永远封印这个游戏。

    变～身～！

    我现在正注视著自己房间里的某样物品，那就是一套全身雪白的铠甲。

    「真的黏在一起了呢，这样就各方面而言都很方便。」

    「比方说搬运时，或者是要放置在某处，都非常方便呢。」

    我望著坐镇在旁的全身铠甲，感慨地喃喃自语，站在我身后的提提也表示赞同。

    「既然都做到这种程度了，我还想再做更多改良。」

    「您的意思是？」

    「变身！」

    我自信满满地说出梦幻宣言，提提一副无法理解的样子，歪头大感不解。

    「变身……吗？您穿上铠甲后，不就是变身了吗？」

    「啧、啧、啧，提提，这你就不懂了。」

    我闭起眼睛，举起食指左右摇晃，摆出帅气的姿势。

    「所谓的变身，除了结果之外，过程也是一种浪漫喔！」

    我握紧拳头，哼了一声鼓起干劲。

    「过程……？我帮您一眨眼就轻松穿上去的那种不行吗？」

    「那种普通的过程一点也不浪漫。该怎么说呢，要更梦幻！我想要有一些声光效果的演出！」

    我虽然感受到我们对这件事的热衷程度不同，但我仍热血地解释，试图让提提加入我的行列。

    「比方说，对了。说些帅气的台词，然后挥舞神奇的魔法棒发出亮光，然后每个部位在可爱的特效下自动穿上装备。我说的就是这种浪漫的感觉！」

    我望著坐镇在旁的全身铠甲，用闪闪发光的眼神大肆谈论我心中的想法。我胸有成竹地看向提提，心想这样她应该就能懂我了。

    「嗯～我不太理解您的意思，总之先由我来帮您穿上，大小姐您就原地站著不要动，试著尽情感受您说的浪漫。」

    「唔……嗯。」

    提提的反应和我想像中不太一样，她走向铠甲，我则抱著无法释怀的心情，转身背对铠甲和提提。接著拔出传说之剑（笑），朝天高举。

    「变、身！」

    我把剑往下挥。然后，默默地让提提帮我穿上铠甲。

    「喀锵～！」

    穿好之后，我重新摆好姿势。我身后传来了「啪啪啪啪」的拍手声，我想那是提提在拍手吧。

    「这种像是成果发表会的感觉，好难为情啊……」

    我在全身铠甲里因羞耻而颤抖著。

    「会吗？啊，难道是必须要有大小姐说的那种声光效果？比方散发出更加耀眼的光芒，那样会比较好吗？」

    「光芒啊……不过，用魔法来表演说不定还不错。好，我来试试看！变身之后摆出招牌姿势，后方同时发生爆炸的话，就很像样了。」

    提提帮我脱下铠甲时如此提议，我思考她的提案后，决定照她说的试试。

    「为什么摆出招牌姿势后，后方要发生爆炸呢？」

    「那是因为……为什么？到底是为什么啊？」

    提提冷静地吐槽，让我也跟著找回了冷静，我摇摇头，放弃继续想下去。

    「总之就是很浪漫啦！」

    「这样啊。」

    我开始对提提强调那是一种感觉，提提也只能做出暧昧的回应。我回到原本的状态后，再次摆好姿势。

    「好，那我要试喽！我想想，发光对吧？那就……Light！」

    我挥剑咏唱出魔法，让剑尖发出光芒。

    房里弥漫著某种不如我预期的氛围，我和提提默默盯著剑尖。

    「看来得让房间里变得更亮才行。Over1ight！」

    我咏唱大范围的发光魔法，让周遭被光芒笼罩。等到视线恢复后，我还是维持著原本的打扮。

    「喂，提提。你要好好帮我穿上啊。」

    「光线刺眼到我根本无法行动。大小姐，我连看都看不见了，要怎么帮您穿？」

    「你说的对，抱歉。」

    就这样，经过各种尝试后，我最后决定暂时保留我那毫无进展的浪漫情怀。

    不过，这一切也不是白费力气。不久后，这件事促成了那招金蝉脱壳的诞生……

第二卷 插图



第三卷 开幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    ‘艾因荷鲁斯圣教国’是个比阿尔迪亚王国更北边的小国。国如其名，大陆所有教会的大本营，就在这个小国里。

    以设计庄严优雅，且具有艺术气息而闻名的大圣堂，其深处有四个人各自坐在房里指定的座位上。除这四人外，房内再无他人，在圣教国之中，能够进到这里的，只有教皇及房内的四位枢机卿。

    然而四人之间的气氛并不融洽，彼此之间宛如敌人一般，所有人都沉默不语。

    “所以呢，‘前席’卿？关于这次的失态，你打算如何负起责任？”

    一片沉默之中，优雅端坐着的女子语带嘲笑，朝坐在圆桌正对面的男子提出质疑。

    “‘后席’卿啊，那、那还不至于……说得上是失态吧……？”

    “交给你的荣灭机关不仅有大半都没派上用场，强行袭击到最后，甚至还使出了神之御技，结果不要说王妃，连公主都没能除掉，你那愚蠢的行为不是失态，还能是什么？”

    被称呼为‘后席枢机卿’的女性翘起脚，露出妖艳的笑容，用鄙夷眼神看向对面的男子。被称呼为‘前席枢机卿’的男性身上堆满肥油，怎么看都像是会中饱私囊的类型，他慌忙出声向女子抗议，却不知该如何反驳她的话。

    “那件事我也很好奇，不过就是个学生的祭典，你为何要采取那么强硬的手段？”

    和后席卿隔着圆桌坐在左边的男性枢机卿同意女子的话，要求前席卿说明。

    “哼哼，‘左席’卿也这么认为吧？”

    后席卿用得意的眼神看向担任左席卿的男人。她那性感又水润的眼眸充满魅力，彷佛能让见到她眼神的男人全都为她倾倒。实际上，的确有不少男人臣服于她的魅力之下。她就是拥有如此美貌及能力。然而被称为‘左席枢机卿’的男人完全没把她看在眼里，无视她让话题继续下去。他年约中年，全身布满肌肉，是个拥有战士般壮硕的体魄，看起来不像个祭司的男子。

    “要说那个是区区学生办的祭典，也太小看他们了。我原本用了很多方法，想让机关的人去引起骚动，却被他们一个个迅速冷静地摆平，就好像全都在他们的预料之内一样。这还是我第一次看到那样的警备体制，根本束手无策。其间魔女公主成功引发了魔像骚动，于是我想说那我也来利用会场内的东西。隔天我正好发现有个未完成的不死族召唤仪式魔法阵，打算把它拿来物尽其用，没想到他们早有对策，很快就被收拾掉了。他们的反应实在太快，我也是逼不得已才会使用御技……”

    前席卿面对来自两人给的压力，冷汗直流地找藉口推托。两人听到前席卿一一举例说明是怎么被摆平的，脸上纷纷浮现讶异神情。

    “新的警备方式确实听起来和过去不同，几乎没有任何破绽。我记得那是由第一王子主办的活动？有风声说他和愚王很像……看来并不是这么回事？”

    “就算并不完整，我还是很难相信光凭四个学生，就消灭了神之御技……难道那所学园在王子的领导下，进行了一连串改革的传闻是真的？”

    大概是因为两人责备的攻势渐缓，前席卿也不再那么焦虑。

    “这次的事件，教皇大人对于失去御技一事感到非常遗憾。”

    坐在后席卿右边的年轻人一开口，三名枢机卿神经瞬间紧绷了起来。从这一点，就看得出来四名枢机卿间的权力关系。

    这位气质中性的青年被称为‘右席枢机卿’，态度冷静到不像是这个年纪该有的反应，而他也是四人之中，唯一被允许谒见教皇的人。

    “继续注意阿尔迪亚王国的动向，并由前席卿负责处理。”

    “遵、遵照您的吩咐……右席卿。”

    前席卿汗流得比被两人责备时还多，感觉他十分焦虑害怕。后席卿凝视着前席卿，像是在嘲笑他的反应，左席卿则对他没什么兴趣，思索起往后的进展。

    “后席卿。”

    “是，右席卿。我和前席卿不同，绝不会操之过急，或者是做出蛮干的判断，我会让一切顺利进行。以防万一，我也对莱里雷克斯王国的那个男人施以怀柔策略，所有事项即将大功告成。”

    后席卿被右席卿一喊，立刻露出和刚才对待两人时截然不同的陶醉神情，说话的语气犹如在对右席卿献媚。

    “除此之外，右席卿赏赐的那只神兽，我暂时借给了我最强的部下。魔女也还没发现那个地方。保险起见，我给了那男人很多好处，准备来好好利用他。那个男人已经无法反抗我了……呵呵呵，和派不上用场的某人不同，我必定不会辜负右席卿以及教皇大人的期待。”

    “那么各位，还请你们不要再让教皇大人看到更多失态的行为，麻烦你们了。”

    右席卿没将后席卿娓娓道来、满心讨好的话语当一回事，抛下这句话后便结束了对话。

    “阿尔迪亚王国的第一王子，还有他身旁的四名学生……吗……？”

    右席卿最后脱口而出的喃喃低语没有在房里传开，也没有传进三名枢机卿的耳里。

第三卷 第一章 学园篇长假其之一

    01　我想逃避现实

    平静的午后，我久违地在自家庭园里喝下午茶。今天是学园祭结束后，特别空出来的临时假期。

    “梅雅莉大小姐，我拿到新的茶叶了喔。”

    “哎呀，闻起来真香。那我就不客气了。”

    萨菲纳优雅地微笑着，开口邀请我品尝新茶，我也优雅地拿起茶杯，在闭起眼睛享受过香气后，喝下一口。

    “真的是非常好喝呢，萨菲纳小姐。”

    我缓缓睁开闭起的眼睛，向坐在对面的萨菲纳描述感想。可爱小鸟的啁啾声接着响起，把这片宁静的空间点缀得更加祥和。

    “哎呀，萨菲纳小姐，你听见了吗？可爱的小鸟们也来为我们的茶会献唱呢。”

    “哎呀，真是太好了呢，梅雅莉大小姐。”

    我们两人脸上泛起优雅笑容，环视整座庭园。

    “好了喔，你们两个逃避现实逃避得差不多了吧？我都快看不下去了。”

    我们故意假装没看到玛基路卡，但她那一针见血的话，令我和萨菲纳的表情变得僵硬。

    “呵呵呵，玛基路卡小姐真是的，你在说什么啊？我们哪有在逃避现实，对吧，萨菲纳小姐？”

    “就是说啊，梅雅莉大小姐。”

    玛基路卡坐在我身旁，眯起眼睛盯着我。我看向她，回以温和的微笑，萨菲纳也做出同样的微笑喝了口茶。

    “根据王家寄来的信，因为这次的功绩，我们下次放假时要去谒见陛下。这是不争的事实喔，两位。”

    ““…………””

    听到玛基路卡的话，我们陷入静止状态。顺道一提，我不小心太用力了，导致茶杯发出如同结冻效果音的“啪喀”声响，于是提提默默地将那只茶杯收走。

    几分钟后，现实的浪潮渐渐向我袭来。

    “呜啊──！现实、现实要来了──！”

    我抱头仰望天际，身体因痛苦而扭动。

    “等等，梅雅莉大小姐，你、你冷静一点。”

    玛基路卡看我扭来扭去连忙安抚我，但就凭她一句冷静，能让我的心平静下来吗？当然不能。

    “萨菲纳小姐也不要只顾着看，帮我一起安抚梅雅莉大小姐……萨菲纳小姐？”

    玛基路卡看向萨菲纳寻求协助，然后愣住了。我一边扭动着，从眼角余光瞥见萨菲纳嘴巴微张，全身无力彷佛失了魂，连一动也不动。

    “噗呼呼，光是看着你们都觉得有趣。”

    坐在玛基路卡对面的公主殿下忍住大笑的冲动，不断发出窃笑声。艾米莉亚今天穿着正装来访，当然她不是正式以公主的身分来玩，而是悄悄跑来的。

    “真、真不好意思，公主殿下。让您见笑了……”

    玛基路卡站起身来，准备代替扭个不停的我，以及失魂落魄的萨菲纳道歉，艾米莉亚见状，抬起手阻止她。

    “没事，别放在心上。你们是妾身的朋友，不用那么讲求礼数。倒不如说让妾身看到更多丑态也没问题，那样还比较有趣，呵呵呵&#9834;”

    看到艾米莉亚露出小恶魔般的笑容，我整个人背脊发凉清醒过来。萨菲纳也抖了一下，似乎终于回魂了。

    “你们能那么勇敢地打赢那种怪物，之后不过是要去见那个没用的男人而已，却为此吓得六神无主，实在好笑。”

    （竟然说我们的国王是没用的男人，希望她在外面不会这么说。）

    “对了，说到你们打赢，你们那是什么招式？同时发射出五个魔法、同时朝四个方向挥出剑，甚至让这两招配合起来。妾身从没见过有人能有如此惊为天人的创意，而且还把它实现。”

    那个话题，我现在非常不想谈。

    “怎么会呢，公主殿下，你形容得太夸张了。对吧，萨菲纳？”

    “嘿嘿嘿，就是说啊，梅雅莉大小姐。那都是因为借用了道具的力量，不然我也办不到。”

    “是、是这样吗？”

    我委婉地否定了艾米莉亚的赞美，而后请萨菲纳跟着附和，她于是红着脸点点头。为了避免大家太过抬举那个招式，我们发动了我想的“没有道具，我们也办不到”作战。只要这么回答，大部分的人都会坦然接受，不再继续追问。生性害羞的萨菲纳不太喜欢受人瞩目，所以她也接受了这个计画。

    “受不了，天才都是这样……就算有道具好了，那种招式也不是人人都做得到。”

    玛基路卡低声碎碎念，但我现在不需要这些话，于是假装没有听见。

    “回归正题，公主殿下和陛下很熟吗？”

    我对艾米莉亚提出疑问，试图转变话题。

    “嗯，妾身从那家伙这～么小的时候就认识他了喔。毕竟两国之间会有交流嘛。”

    艾米莉亚这么说道，她举起自己的食指和拇指，比出ㄈ的形状给我们看。

    （不是吧，我们的国王陛下才没有像水蚤那么小。）

    多亏艾米莉亚脱线的行为，我也渐渐找回了冷静。

    “总之呢，他不是那种需要小心应对的男人。每次只要一不盯紧他，他就会去找女孩子搭话，伊丽莎发现后就会把他狠狠揍一顿，是个没用的家伙。”

    （我一点也不想听那么隐私的话题。）

    陛下在我心中的评价愈来愈差。玛基路卡和萨菲纳也不知该作何反应，只能一个劲儿地苦笑。

    “相较之下，他儿子倒是变得很优秀呢。刚开始时，看他和王的行动如出一辙，妾身还想说果然是父子，这下没救了，没想到才一阵子没见到他，就成了个有前途的男人。”

    艾米莉亚好像回想起什么似地频频点头，并这么说道。

    “是啊，算是梅雅莉大小姐不小心造成的。”

    “哦哦，是你让他变成那样的吗？”

    玛基路卡冷笑了下，跟艾米莉亚爆料。

    “等一下，你那样说会让人家误会。你不是也玩得很开心吗？”

    “哎呀，我有吗？”

    “我们明明还一起下跪过，你这个叛徒──！我要罚你把那个丰满的部分也分一些给我！”

    “你、你在说什么呢？”

    我对装傻的玛基路卡抗议。当我指向她某个部位后，玛基路卡立刻红了脸，用手护住身体。

    “呵呵呵，你们真的是很有趣呢，都想招待你们来妾身的国家了。哦！妾身这个提案还真好&#9834;”

    艾米莉亚轻声这么说道，我们听了全都说不出话来。

    （我们怎么可能去魔族的的国家！而且我光是要见国王陛下，心脏就快负荷不过来了，更不用提去见魔王了！）

    “嗯，妾身突然想到有点事要办，先走啦。”

    艾米莉亚说完后离开位子，偏偏在丢下这句话后展开翅膀飘起。

    “等一下！你刚刚说的是在开玩笑吧？”

    艾米莉亚听完我的话，只露出了一个不怀好意的窃笑，便迳自飞走了。

    被丢下的我们只能呆呆地望着天空。

    （天啊……我心里只有不好的预感。）

    02　谒见

    终于到了这一天。

    学园长与我们同行，现在我们四人正在地上跪成一排。

    这里是王座大厅，今天是我们谒见国王陛下的日子。

    我低下头，盯着地板静候谒见的时刻，这种紧张感真不是盖的。

    （恶～我太紧张，感觉快吐了。快点结束吧～）

    我口干舌燥，吞了口口水，持续凝视着地板屏息以待。不管什么都好，我在地板上寻找能化解我心中紧张的事物。然而极为干净的地板没能给我任何救赎……

    “各位，请抬起头。”

    一名男子向低头跪下的我们说道。我的心脏激烈地跳动，彷佛就快要冲出胸口。我维持着仪态，缓缓地抬起头。

    （不对，不好意思。我单纯只是太过紧张，所以动作变得很慢而已。抱歉，我在打肿脸充胖子。）

    前方坐在位于室内高处王座上的人，正是国王陛下‘吉尔波尔托&#8226;伊耶索&#8226;达尔佛特’。但对我来说，他就是大家口中的轻浮国王。

    （好吧，我承认他是个超乎想像的帅气大叔。可是不管长得多帅，在我听了那么多之后，完全无法提升对他的评价。而且我现在很紧张，根本顾不了这些。）

    我在国王陛下的面前，心里抱着以上失礼的想法。

    “哦哦……真不得了，全都是未来很值得期待的美人胚子呢。雷佛斯那家伙一脸单纯的样子，倒是很有两下子嘛。”

    当我听到陛下扫视过我们──尤其是女性之后不经意说出的发言，表情僵在了脸上。

    “……陛下……”

    接着，坐镇在他旁边的王妃大人，散发出与笑容正好相反的强烈压迫感，以至于我们的表情更加僵硬。

    “咳咳！你、你们这次的表现非常优秀。我本来想赐予你们与那份功劳相称的奖励，不过呢，我想想喔，该怎么办才好，哈哈哈……”

    没用的国王陛下才开口没几秒，就完全把本性给暴露出来了，我的紧张感也随之烟消云散。话虽如此，现场并非能彻底放松的气氛，只不过是自己有种放松下来的感觉。

    （唉，是什么我都无所谓，快点结束就好。我不需要奖励啦……）

    我在心里祈祷希望谒见快快结束，静静等待事情自然发展。也是啦，我目前能做的也只有这样，好担心事情会朝奇怪的方向前进。

    （算我拜托你，不要说出奇怪的话啊，国王陛下──）

    我望着朝王妃大人挤出讨好笑容的国王陛下，并在心中诚恳请求。我之所以会这么想，是因为在谒见的前一天，我从王子那听说了关于奖励的话题。

    奖励的内容，让我们所有人一句话都说不出来。毕竟国王陛下提议的奖励（？），是要让我们这一群女孩子全都成为王子的未婚妻，而且还说得一副理所当然的样子。

    王子那时问道：“那萨赫怎么办？”国王陛下则随口回答：“啊，那就给他个感觉还不错的东西吧？”王妃大人于是发动了铁拳制裁……

    或许是因为这个原因，听说国王陛下就此开始闹别扭，耍赖说他想不到，最后演变成奖励未定的状况。

    （这个国家真的没问题吗？由王妃大人来治国会比较好吧？）

    我凝视着没用的国王陛下，压抑住自己想叹气的心情，用眼角余光瞄了眼站在一旁的学园长。大家也和我一样，对我们之中唯一的大人投以期待眼神。

    （拜托你了，无能学园长。我们全都靠你了。）

    “恕我无礼，国王陛下，请问能允许我发言吗？”

    学园长充满威严的声音回荡于王座大厅，他铿锵有力的语调，让人完全联想不到那个在学园长室里被三名宗师责骂的老人，我稍微提高了对学园长的评价。

    “咦？啊，嗯，准许你发言。”

    我们将接下来的应对交给学园长，继续无言地低下头。

    “陛下，他们都还是孩子，同时也是学生，说要给予奖励实在有点……”

    然后，学园长发动了我们事前和他讨论过的“我们不需要奖励”作战。

    “嗯，虽说还是学生，不过他们保护王妃免于贼人和怪物的伤害，总不能连一点奖励都没有。果然还是该让她们成为王子的未……”

    “陛&#8226;下。”

    国王用轻～快的语气准备说出不吉利的提议，王妃大人在出言打断他的瞬间，迸发出了惊人的杀气。我偷偷往上瞧，看到她手中的扇子被折断了。

    不仅如此，我那位站在角落守候观望的元帅父亲──菲尔迪德也同样释放出杀气。

    （好可怕、好可怕、好可怕。陛下是想死吗？他是笨蛋吗？是说父亲大人在陛下面前那样杀气腾腾，没问题吗？）

    “咳咳！算了，玩笑就先放一边。你们想要什么就直说吧，我会尽可能地满足你们。”

    陛下在两边的杀气夹攻下汗流不止，先是清了清嗓子，随后若无其事地继续说下去。

    （啊，好像没问题。难道说他们平常就是这样？）

    我盯着地板放下心中的担忧时，感觉到大家的视线，便用眼角余光看向他们。果然如我所想，大家维持着低头状态在偷瞄我。

    由于学园长的发言没有起到效果，我们即将进入下一阶段的作战计画。我毕竟是公爵家的女儿，在所有人里面算是最有发言权，所以我很明白，大家的眼神是希望我来开口，可是……

    （咦～最后还是得由我来说吗？呜呜，要是学园长说完就能了事该有多好，讨厌～）

    尽管我们之前有讨论过，但我万万没想到会真的走到这一步，我重新在脑中整理练习过的剧本台词。

    （冷静，冷静下来啊，梅雅莉。平常心，保持平常心。）

    我深呼吸，在心中像是在暗示自己一样不断念着平常心，于是脑海里接着要说的台词，全都被平常心三个字给盖过。

    ‘梅雅莉大小姐，你怎么了？’

    “呀！”

    我的脑中响起玛基路卡的传话魔法，吓得我不禁发出小小的惊呼声。因为担心可能会发生这种状况，所以我在进入王座大厅前，硬是拜托了玛基路卡和我缔结传话魔法的契约。

    ‘抱歉～我刚刚满脑子都是平常心三个字。’

    ‘什么？你不要说些无厘头的话，请照我们讨论好的去做。’

    被催促后，我重新深呼吸，做好见机行事的打算开口：

    “陛下，可以请您允许我发言吗？”

    我最后的声音有点尖，不过光是一口气说完这句话，我就已经觉得累了。

    “嗯，说吧。”

    陛下一说完，王座大厅所有人的视线都集中到我身上。我的紧张感飙到最高点，脑中平常心三个字早已飞到九霄云外，最终只剩一片空白。

    （啊，糟糕，我完全忘记要说什么了。）

    见机行事的心理准备瞬间被粉碎。

    ‘梅雅莉大小姐！’

    玛基路卡用传话魔法催促僵在原地的我。

    （啊──！不管了──！）

    “陛、陛下。”

    “嗯。”

    “请给我们钱！”

    “““…………”””

    我的脑海里隐约浮现关于学园资金的话，维持着低头的姿势，反射性说出不得了的发言。

    ‘梅、梅雅莉大小姐？台词不是那个……要说明是给学园设备用的资金……’

    现场陷入难以言喻的氛围。透过玛基路卡的传话魔法，说出那句话的我本人，终于惊觉刚才那段发言有多不妙。在那之后，玛基路卡的话重新唤回我差点忘光的剧本。

    “啊！我、我解释得不够清楚。就是……学园的……对，请给我们学园往后的营运资金。那个……叫做投资设备吗？那个，我的意思是如果可以的话，请给我们能打造更优质学园环境的资金。我们是学生，若学习是学生的本分，我们希望多少能让学习环境变得更好。”

    我慌得不知所措，断断续续地说出脑中刚复活的预备台词。

    （啊──！完蛋了──公爵家的女儿就到今天为止了──！）

    把话说完后，搞砸一切的我因绝望及羞耻没有抬头，只是全身颤抖个不停。

    “噗哈哈哈！”

    在片刻的安静后，陛下大笑出声。

    “哈哈哈，听到你第一句话时，我吓了一大跳呢。真不愧是菲尔迪德的女儿，勇气可嘉。”

    陛下似乎看着一旁的父亲说了些什么，只是我现在连一点听进去的余裕都没有，只听得见自己紊乱不已的心跳声。

    “嗯，不是考虑到自己，而是为了学园所有的学生，甚至为未来的学生着想。你那果敢干脆的发言说得非常好。好，我就实现你的愿望吧。”

    （咦？奇怪？）

    虽然我搞不太清楚，但就在我因羞耻而不断颤抖时，事情好像往奇怪的方向发展，顺利落幕了。

    周遭的大人们甚至还有人露出钦佩的表情拍手。

    （感觉好像又产生诡异的误解了，不过我可不想再继续自掘坟墓，还是安静点别出声吧。算了，有保住身为公爵家女儿的颜面比较重要，嗯。）

    尽管有点担心自己在王城内的评价，看起来没有毁于一曰一，我暂时可以安心了。

    就这样，虽然莫名其妙，总之结束了谒见，我松了口气先回到接待室。

    ＊＊＊

    几十分钟后。

    我本来满心想着准备回家，和学园长道别后，却不知为何被王妃大人的女仆带到某个房间。

    “唉，这是怎么回事？你有听王妃大人提过吗？”

    “没有，我没听说过。应该是有事找我们吧？”

    我边走边小声地和身旁的玛基路卡咬耳朵，玛基路卡也一副不解的样子回答我。我也先试着问问看其他人知不知道，不过得到的回答全都相同。

    不久后，我们似乎来到了目的地，女仆敲门和里面的人确认过后，传来“请进”的声音邀请我们进入房间。

    我们还未掌握目前状况，按指示走进了房里，只见王子、王妃大人以及没见过的绅士在里面等着。

    我们先向王妃大人他们行了一礼，接着站在王妃大人旁边的绅士走过来，摘下了他的帽子。

    在那之后，我们一行人全都盯着他长在头上的两只角。

    “您好，初次见面。我是莱里雷克斯王国的使者。”

    （该不会一波又平，一波又起吧？）

    听到绅士说的话，我心里只觉得大事不妙。

    03　那是后来才想的理由吧？

    “莱里雷克斯王国的使者？”

    “是的，没错。不过这次并非正式拜访，不好意思来得这么突然。”

    我们全都反应不过来，唯一回过神来的玛基路卡代表大家开始对话。

    “站着不好说，大家先坐下吧。”

    王子邀请还在放空的我们入座，我们按照他说的坐到沙发上。

    “然后呢，使者找我们有什么事？”

    玛基路卡确认大家都就坐后，提出疑问。

    “是的，公主殿下吩咐我送邀请函给各位。”

    使者这么说道，并交给我们一人一封用蜡封住的信件。

    “邀请函……吗？为什么？”

    听到那令人担忧的名词，玛基路卡讶异地望着信低语。受到她的影响，我也跟着看了一眼信，然后用求救的眼神望向王妃大人，默默祈祷着是不是能当作没这回事……

    王妃大人和我对上眼，做出困扰的表情，不过仍然对我微笑，并开口说明：

    “这件事还没有公开，所以请保密。”

    为了确定我们都有听进去，王妃大人说完这句话，先停了一下环视我们。

    （不，像这种不能说出去的话，请不要告诉我们。但我又不能这么说。）

    “前阵子发生的袭击事件，详细经过我就不再多提，可是关于那个被召唤出来的生物，在我国的魔术师及魔族的协助下，从调查结果发现，尽管非常微弱，现场残留着使用过‘自由魔晶石’的痕迹。”

    “自由魔晶石！那不是我国最大的禁忌吗？”

    玛基路卡被王妃大人的话吓到，忍不住插嘴，下一秒又慌忙闭上嘴，为自己不礼貌的行为道歉。玛基路卡会大声惊呼也不是没有原因。我们在课堂上学过，‘自由魔晶石’是用来进行禁咒召唤仪式的魔术道具。

    过去曾发生过使用该禁咒，致使大量人类死亡的历史事件。这禁咒和一般的召唤仪式不同，是藉由所谓的‘活祭品’──也就是献上生物（从根本夺去其魔力）来召唤出未知生物的非人道召唤仪式。

    随着召唤对象愈强大，所需的‘活祭品’的数量也会大幅增加，我还记得自己在课堂上得知，当时演变成历史事件的牺牲者人数有多少时，被吓得整个人不寒而栗。

    在那之后，自由魔晶石在阿尔迪亚王国被视为最大的禁忌，受到非常严格的管制，想在国内获得不仅极为困难，并且其相关情报肯定会传进王族的耳里。

    （话说回来，这就代表那时玛基路卡被用在那个仪式里吗……？）

    我不禁打了个冷颤，握紧坐在一旁的玛基路卡的手，像是要确认她的体温……

    玛基路卡被我的行为吓了一跳，转过来看向我，不过她很快就察觉到我心里的想法，脸上浮现温柔笑容，将自己的另一只手搭到我手上。

    “根据这个线索，意味着有他国人士介入。从他们这次能带着那么强大的道具进入我国这点来看，犯人很有可能是邻国‘艾因荷鲁斯圣教国’。”

    ‘艾因荷鲁斯圣教国’──是位于我国北边的宗教国家，规模只有小国程度，却对世界有着很大的影响力。原因在于它是这世界布教范围极广的宗教的大本营。当然，我们的教会也在那个分支底下。

    此外，圣教国非常仇视莱里雷克斯王国。唉，毕竟参考神话的话，他们的关系相当于代表光明的艾因荷鲁斯，以及代表黑暗的莱里雷克斯。

    阿尔迪亚王国刚好位于圣教国和黑暗之岛中间，无论如何都会被卷入纷争之中。

    “为什么会认为这起事件和圣教国有关呢？”

    玛基路卡确认王妃大人说完后，提出疑问。

    “归根究柢，会有那样的道具问世也都是因为圣教国。使用那个禁咒时，会有类似神话中天使般的存在降临，在圣教国自古就被当作祭祀仪式。对于牺牲人或生物一事，他们也认为只要献身给神，就能成为天使，所以信仰虔诚的信众，才会从古时候至今都没有反抗。就算现在全世界都认定那是禁咒，圣教国也不觉得认定是对的，他们表面上和周边国家并进，实际上并没有在取缔。如今还能持有那么强大的自由魔晶石的，大概也只有那个国家了……”

    “意思是这次的袭击事件，目标很有可能是没有带警备人员，一个人毫无防备来到这里的公主殿下？”

    王妃大人听到玛基路卡的话，面露苦笑点点头。

    “那也有可能，不过圣教国的高层也很讨厌我。他们或许是希望能一石二鸟吧。”

    王妃大人补充道，脸上的表情依然显得对此事头痛，周遭气氛变得很微妙。说到底，王妃大人之所以会以‘神枪舞姬’之名轰动世界，就是解决了与圣教国有关的事件。

    简单来说，在圣教国准备发动第二次圣战──用前世的知识来说，就是像十字军那样要进军莱里雷克斯王国时，王妃大人基于条约，率领了阿尔迪亚与莱里雷克斯的联合军将之击退。

    顺道一提，很久以前发生的第一次圣战，是连邻近各国都有参与的大规模进军，然而不知是真是假，据说白银骑士仅凭一人之力，便单枪匹马把大军给击退了。从此之后，邻近各国就不太有意愿参与圣战。

    “话虽如此，我们没有确切证据，无法向对方提出明确的抗议……算了，这件事就先不提，总之在这次的事件中，你们的行为被当作是保护了艾米莉亚。她本人是那么主张的……所以她作为一位公主，才会想邀请你们，同时藉此表达谢意。不过她是偷偷来参加学园祭的，因此这是个非正式的邀请。啊，对了，说来很巧，学园马上就要开始放长假了吧……所以，就选在那时……好吗？”

    王妃大人很努力想要用开心的语气表达，但她讲到后面还是愈来愈心虚，最后还深深地叹了口气。

    （不对，这肯定是后来才想的理由。只是为了邀请我们硬是加上这个理由的吧。再说时机也太刚好了吧，难道说这是神的计谋，是这样吗？神啊──！）

    我也不能把心里想的话说出口，只能垂头丧气地在心中哭诉。

    “详细内容还请各位阅览手中的信。我之后会再来迎接各位。”

    使者这么说道，并用同情的眼神看了下我们，便起身离去。望着他那不知为何感觉十分疲惫的背影，我也油然生起同情之心。

    （唉，肯定有很多人因为这件事，突然被公主殿下呼来唤去的吧？如果我们不去，就太对不起那些人了……）

    我看向手中的信，大大地叹了口气。

    04　这算是海外旅行吧？

    决定要去黑暗之岛莱里雷克斯王国的隔天，我整个人兴奋到不行。

    “唉，提提，可以带多少圆的点心啊？香蕉算是点心吗？”

    我在熟悉的庭院前喝着茶，询问正在打包点心的提提。

    “圆？香蕉？我听不懂您说的是什么，不过您看起来很开心呢。”

    “因为冷静下来想想，这可是要和大家一起去其他国家旅行喔。根本就是远足，不对，是修学旅行。啊，可是我不是和班上的同学去，所以这么说也不对。算了，总之只要一想到是第一次去海外旅行，心情就好激动！我连前世都没去过海外旅行呢！”

    我昨天的低落情绪消失得无影无踪，一旦冷静下来思考过后，我发现这是我第一次要去海外旅行。一想到这里，我就觉得兴奋难耐。

    “说的也是，这是大小姐第一次去其他国家旅行。只是没想到会是去魔族的国家……”

    提提和兴致高昂的我不同，显得情绪有点低落。

    （嗯，我是可以理解她的心情，不管怎么说，那里毕竟是魔族的国家。尽管他们和阿尔迪亚王国多少有交流、贸易，但对大多数人而言，就是个充满未知的异族国家。以第一次旅行来说，难度似乎有点高？）

    “你放心，虽然是第一次去，不过不是只有我们自己去，这次还有带我们去的人、导游与护卫跟着，我们只要听话跟着就好了。轻轻松松&#9834;”

    我们的这趟旅途，全都交由大人替我们准备。伊克斯老师会负责带我们一起去，克劳斯卿也会随团担任护卫。不仅如此，对方也会派导游带我们游览他们的国家。

    对于只要跟着大人行动就好的VIP待遇，我个人相当乐观。

    不久之后，即将一起旅行的同伴，陆陆续续来到了欢欣鼓舞的我身边。

    “萨菲纳，这次的旅行你有期待什么吗？”

    我立刻抛出话题，想要分享这份喜悦。

    “咦？旅行吗？啊，确实可以这么说呢。我想想喔，是什么呢～”

    萨菲纳被我这么一问，一下有点反应不过来，不过她马上切换思路，开始思索答案。

    “啊，是船吧。这是我第一次搭船。”

    “哦哦，船吗？我也很期待。”

    萨菲纳两手一拍，开心地回答我，萨赫随即也加入话题。我们要去的是岛国莱里雷克斯王国，在这个没有飞机的世界，走海路是理所当然的选择。

    “船啊，确实，我也是第一次搭。好期待喔，我还没有搭过欧洲中世纪的那种帆船。”

    ““欧洲中世纪？””

    两人听到我不小心说溜嘴的话，不解地歪头。

    “那、那那、那玛基路卡呢？”

    我慌忙将话题丢给玛基路卡，试图蒙混过去。

    “我吗？说的也是，我对莱里雷克斯王国具有历史的建筑物很有兴趣。不管怎么说，他们毕竟是拥有许多我们没有的魔法文明的种族，我想尽可能地参观学习。”

    “感觉你要是去了博物馆之类的地方，肯定会在那待到休馆时间为止。”

    虽然话题是我提的，可是看到玛基路卡双眼闪闪发亮，如同作梦少女般用憧憬眼神望向半空中时，还是感觉相当傻眼。

    “说到参观学习，我有点私事要办，想去某个地方。”

    “咦？什么意思，你要去哪里？”

    在魔族的国家，因为私事想去某个地方？由于玛基路卡提起了感觉很有趣的话题，我接着追问她详细内容。

    “祖父哭着拜托我，问我能不能帮他带着上次袭击事件弄坏的武具，去那边问问看可不可以把它们修好。”

    玛基路卡一脸歉疚地说道。

    “啊～那些宝具级的啊～咦，那些是莱里雷克斯王国制造的吗？”

    我回忆起袭击事件中萨赫使用的盾，以及玛基路卡的法杖和护手，从玛基路卡的口中得知那些全是由魔族制作，我非常讶异。

    “没错，在我国普及的魔道具，几乎都是出自精灵或魔族的魔工技师之手。”

    所谓的‘魔工技师’和铁匠不同，是指制作复杂且纤细、结合了魔法术式的魔术道具或魔道具的人。在我们人类社会里，普遍的认知是精灵魔工技师负责制作帮助生活更便利的道具，而魔族则负责制作武器等用于战斗的道具。

    “除此之外，我们使用的宝具级武具，都是某位魔工技师的作品。他在当地也被称为是魔族最厉害的技师。”

    （魔族最厉害的技师……是喔。总觉得听起来好像做得出能变成铠甲的剑或枪。）

    “那、那么有名的人，我们见得到吗？”

    萨菲纳用半是惊讶、半是担心的语气问道。

    “不知道，我没有门路，所以只是如果可以的话。而且我想说那么有名的人，应该只要问一下，就可以知道他住哪里了。再来就是看魔族王国会不会针对这次的事件，问我们有没有想要什么奖赏，我也有在期待这个可能性。主要还是因为祖父他……”

    玛基路卡后半段声音变得很小，甚至还带点无奈的感觉，我苦笑了下，没有再继续这个话题。

    “话说回来，梅雅莉大小姐最期待的是什么呢？”

    玛基路卡询问我，像是在表示刚刚的话题已经结束了。

    “咦？我吗？”

    经她这么一问，我才发现自己还没去想过最期待的事情。

    （对喔，因为光是海外旅行我就很期待了，要说的话应该是全部吧？）

    可是大家都举出具体的例子了。我自己起的头，总不能回答那么笼统的答案吧。我拚命在脑中思考最期待的事情。

    （我期待的……到底是什么？唔嗯～这种时候就不要太钻牛角尖，直接回答脑海中浮现的画面好了。）

    我闭上眼睛，做出思考的样子，却几乎连想都没想，说出了浮现在脑中的答案。

    “……料理……”

    “““…………”””

    全场只剩下鸟儿们的鸣啭声，令人无语的氛围弥漫开来。

    我立刻从沉默中察觉到自己的发言有多丢脸，连忙睁开眼睛。

    “啊！不、不是啦！我只是突然在想，不知道魔族都吃些什么。我绝对没有一直很期待喔，刚刚正好稍微想到了而已！”

    我惊慌失措地加上肢体动作解释，然而大家却用关爱的眼神望着我。

    （不要这样──不要用那种眼神看我！我不是爱吃鬼啦──！）

    “呵呵，说的也是，不知道魔族的人都吃些什么呢？从饮食文化中，可以t解那个种族的文化、历史，我也很想知道呢。”

    玛基路卡大概是觉得我拚命找藉口的样子很可怜，朝我伸出了援手。

    “没错、没错，我就是这个意思。”

    “又在说谎了～你其实只是想吃──唔！”

    正当我松了口气，准备结束这个话题时，萨赫冷不防地又把话题扯回去。于是我从桌子底下狠踩他放在旁边的脚，好让他闭嘴。仔细一看，其他两人似乎也瞬间动了一下，看来他一次被三个人同时攻击了。

    （哎呀，终于连萨菲纳都没在跟他客气了。是个好现象呢&#9834;）

    “真的好期待海外旅行喔&#9834;”

    “就是说啊。”

    “就是说呀。”

    在那之后，我们无视趴倒在桌上的萨赫，一群女生优雅地喝起茶来。

    几天后，期盼已久的学园长假正式拉开序幕，来到了我们动身前往莱里雷克斯王国的日子。

    05　猜拳

    我们现在正坐在巨大的马车里，摇摇晃晃地朝港都前进。

    同一台马车里面有我、玛基路卡、萨菲纳、萨赫，以及不知为何也在的王子，所有人都各自坐在自己的位子上。我本来以为只会有我们四个人去，不过疑似是有什么大人的考量，才会在非正式的情况下，仍让王子同行。

    对这个安排最感到开心的，居然是萨赫。

    “我原本都做好觉悟，想说这趟旅行将会是我一个人，被女王大人和她的干部包围的死亡之旅。王子，感谢你来参加～&#9834;”

    他是这么说的。

    明明就是被女孩子围绕，旅行起来像坐拥后宫一样，这个男人有什么不满啊？

    顺道一提，提到女王时，我无法接受只有我看着玛基路卡，其他人全都看着我的情况。

    “到达港都后，我们会先住一晚，然后搭明天的船去，对吗？”

    随着马车摇晃的王子说道。我们的阵型如下：我和玛基路卡分别坐在他的左右边，萨赫和萨菲纳则坐在我们对面。

    “您说的没错，殿下。”

    “港都新鲜的海鲜种类繁多，听说那里的海鲜料理十分美味。”

    王子听完玛基路卡的回应，用期待的表情回答道。萨赫随即发出窃笑，一副故意想找碴的样子看向我。

    “王子这么说耶，梅雅莉大小姐。真～期待料理。”

    萨赫意味深长地说道，我眯起眼睛瞪回去。

    （这个臭家伙，又想重提那个话题。）

    “萨菲纳，动手。”

    在马车里不能站起来，也不能随便乱动，所以我拜托坐在萨赫旁边的萨菲纳制裁他。

    “咦？啊，呃。”

    萨菲纳突然接到我的指令，显得相当困惑，她来回看着我和旁边的萨赫，没有进一步动作。

    “看吧，我就说女王大人是指梅雅莉大小姐。”

    玛基路卡低声这么说道，我一时语塞，只好顺势看向窗外，当作什么事都没发生。

    “好了好了。说到这个，听说我们会在港都和莱里雷克斯的导游会合。”

    王子安抚我和玛基路卡，同时继续下个话题。

    （导游啊……来的会是谁呢？应该不会是那个人吧？）

    尽管我心中冒出了不祥的预感，仍再次望向窗外，期盼着到达港都的那一刻。

    ＊＊＊

    “你们来啦，欢迎欢迎！”

    我现在正压抑着想要双手双脚着地，低头叹息的冲动。

    到达港都，我们在预定投宿的旅馆前下车，迎接我们的果不其然是‘那个人’。看到她灿烂的笑容，我只能勉强撑起嘴角看着她。

    （不对，不应该是这样，公主殿下。你太早登场了吧？一般来说，不是该在我们到达岛上时再出来迎接吗？这里还在我们自己的国家内喔？）

    王子他们肯定和我心里想的是同一件事，一行人一时之间不知该如何反应。

    “您来得还真早。我本来听说预计等我们到当地后，您才会来迎接。”

    真不愧是王子，马上就恢复常态，从容不迫地微笑以对。他应该很习惯应付这种场面了吧……

    “嗯，预计是那样没错，但妾身等不及，所以就直接搭上接你们的船了！”

    艾米莉亚骄傲地挺起胸膛，一群看起来像是随从的人在她身后深深地叹了口气。

    “由于明天才出航，请各位先去旅馆。我明天早上会再来迎接各位。”

    看似是原本担任导游的人，语带歉意地开口让话题继续下去，于是王子露出爽朗的微笑点头，一行人全都走进了旅馆。

    “哦哦哦，这、这就是旅馆啊？感觉好新鲜。”

    望着有点像我在动画或漫画里看过的奇幻风格房间，心里不免觉得很感慨。

    我会说有点，是因为房间比想像中来得宽敞、豪华。他们八成准备了最高级的房间吧。

    “所以呢，谁要睡哪张床？”

    我心中抱着些微期待，看向同时进来的玛基路卡和萨菲纳。我们没有一人一间房的原因，其实是因为我耍任性说想要大家一起睡。

    （女生的聚会，是女生们的聚会喔！我梦想中的闺蜜谈心时间！）

    萨菲纳完全不知道我心里的想法，环视美丽又宽敞的房间赞叹不已。至于玛基路卡则和平时没什么两样，不太有什么感触的样子，悠哉地坐在沙发上。

    “唉，你们有听到我说的吗？”

    “啊，是。那个，我等两位选完再选就好。”

    “梅雅莉大小姐选完，我再选就好了。”

    我高昂的情绪没有得到回应，于是不服气地说道，而萨菲纳和玛基路卡接连给了很官腔的回答。

    “咦～这样一点都不有趣。对了，大家一起来猜拳吧！”

    提到决定位置，就是要来猜拳吧？我兴致勃勃地提案后，两人却满脸疑惑地回答“什么？”。

    “梅雅莉大小姐，猜拳是什么？”

    “咦？你们不知道什么是猜拳吗？”

    我听到玛基路卡的回答，毫不掩饰地表达出我的惊讶。我犯蠢了，以为就算是异世界，也会有‘猜拳’这种行为。

    “不知道，萨菲纳小姐知道吗？”

    “不，我不知道。”

    萨菲纳被玛基路卡这么一问，也跟着摇头，所以我简单说明了猜拳的概念和游戏规则。

    然后，误以为说明猜拳这件事很简单的我，被出乎意料的伏兵给偷袭了……

    “我大致上听懂了，但为什么‘布’可以赢过‘石头’？”

    “所以我刚才说啦，石头指的是‘岩石’，剪刀是‘剪刀’，布是‘纸’，剪刀剪不了岩石，所以是石头赢；剪刀可以剪纸，所以是剪刀赢；纸可以包住石头，所以是布赢，一样的时候……”

    “我的问题就是这个。为什么纸包住石头就算赢了？”

    我理所当然地进行说明时，玛基路卡一脸诧异地打断我，我一下解释不出来。

    （经她这么一说，确实是呢，到底为什么啊？）

    一旦这么想，结果就是连我的常识都开始动摇。

    “咦？我想想～那是因为……该怎么说呢──”

    我望着天花板，绞尽脑汁思索答案，说起来我以前根本不觉得有问题，因此也不知道真正的理由。

    “总、总之规则就是这样，猜拳的玩法就是这么回事。”

    之后，我决定强行说服她。

    “哦哦～听起来是很有趣的游戏呢。”

    我们被意料之外的第四个人的声音吓一跳，往声音来源看去。出现在那里的是放松享受得很自然的艾米莉亚，她一脸兴奋地看着我们。

    “公主殿下，您什么时候来的？”

    “嗯？没有什么时候啊，我刚刚和你们一起走进来的。”

    由于她的行为太过自然，我们根本没有察觉到她在这有那里不对劲。

    （她融入环境的能力好惊人。这个人的社交能力也太强了吧？若无其事地待在这，我们不知不觉间也就放任她这样……啊，难道说是她存在感太稀薄……是吗？不对，不可能。）

    看着艾米莉亚对恭谨的两人表示不用多礼，只要用平常方式与她相处，我愣在原地好一阵子，在心里思考着这些事。

    “公主殿下您为何会来这里呢？您有什么事要告诉我们吗？”

    就算公主殿下要我们放宽心，也很难一下子就转换成没有距离的态度，玛基路卡仍然相当拘谨，代表大家提出了疑问。

    “嗯？没事啊。睡船上虽然很好玩，但妾身也对和你们睡同个房间很有兴趣，所以就跑来了。”

    公主把话说得理直气壮，让我无言以对，隐约体会到了艾米莉亚做事有多随心所欲。

    “然后呢，那个什么猜拳，赢家可以获得第一个做选择的权利对吧？刚好妾身也喜欢和人比赛，我们来比吧，呵呵呵！”

    我们望向露出无畏笑容、干劲十足的艾米莉亚，不知该怎么办才好，只好先和她猜拳。

    ＊＊＊

    在那之后，我们猜拳猜了几十次，但到现在，我们都还在继续猜拳。

    “唔喔──！妾身又是最输的──！怎么会这样，妾身无敌的石头啊──”

    艾米莉亚往上高高举起自己出石头的拳头，懊悔不已，我们则深深地叹了口气。

    “妾身这次、这次一定会赢！来，再猜一把！”

    艾米莉亚一个人斗志高昂。然后，我又多知道了一件事。那就是艾米莉亚这个人，非～常地不会猜拳……顺道一提，我到目前还没有输过。

    （神啊，连这种地方都天下无敌，我会有点困扰……）

    艾米莉亚大概是很不服输，似乎打算一直猜拳猜到自己赢为止。她已经根本忘记当初猜拳的原因了。

    “你们两个听好了，下一场一定要让公主殿下独赢，结束这场没有意义的游戏。‘作假’让她赢也没关系。”

    我们三人聚在一起悄声讨论。

    “就算你这么说，我们也无法预测公主殿下会出什么。她完全没有规律可循。”

    “而且我们互相打暗号出一样的，她竟也难以置信地输了，我已经不知该如何是好了。”

    在我们尝试了各种方法后，艾米莉亚仍每一次都输给我们，对于这项才能，在某种意义上我觉得很佩服，同时也告诉两人不要放弃。

    “不要放弃。要是放弃，比赛就结束了。”

    “如果能结束，还比较令人庆幸吧。”

    我对她们说出了在前世听过的很棒的一句话，然而玛基路卡马上毫不留情地接着吐槽。

    “总～之，我们下次要输喔，绝对要！”

    讨论完后，我们再次进入猜拳地狱。

    “很好～妾身下次一定会赢！剪刀～石头～”

    我们配合艾米莉亚一个人高亢到不行的口令，边向神祈祷，边伸出手。

    ““““布！””””

    然后，我一个人赢了。

    （神啊，我不是说了吗？不要让我连这种地方都天下无敌啊──！）

    我无法忍受另外两人责备的眼神，刻意别开视线在心中呐喊。

    就这样，这场猜拳比赛，终于在毫无胜利迹象的艾米莉亚眼泛泪光时，因提提前来告知晚餐时间到了而无疾而终。

    （说真的，那时的提提，简直就像是女神的化身。）

    06　出航

    时间来到隔天早上。

    我满怀期待，凝视着眼前这艘巨大的帆船。

    （这、这就是帆船啊，感觉好帅&#9834;我们等等要搭的就是这个吧。）

    我和萨菲纳、萨赫保持嘴巴开开、抬头往上瞧这种看起来很傻的姿势，乘船准备作业同时接二连三确实地完成。

    “哼哼哼，如何？妾身国家最快的大型帆船很厉害吧！”

    艾米莉亚一脸骄傲，对呈现乡巴佬状态的我说道。

    “这是艘优良的帆船，连本来得花上好几天的航程，都能缩短到只要半天到一天。”

    “嗅～难得有机会搭船旅行，竟然只有一天～？”

    我受到艾米莉亚至今友好的态度影响，不小心用了和其他人说话时同样的随兴态度回话，而且还配上非常不满的表情……

    “啊！对、对不起！”

    “没事、没事，这样很好。你那样真性情的反应，妾身也乐得轻松。我们魔族没有像你们那么重视形式和礼节。”

    我连忙道歉后，艾米莉亚一边哈哈大笑，一边表现出要我别介意的态度，自顾自地往船的方向走去。

    “真不愧是梅雅莉大小姐，已经和公主殿下那么熟稔了。果然有王者风范。”

    “不是这样吧，什么王者风范啊？不要说那种吓人的话，我只是个普通的千金……喔？”

    一旁的玛基路卡随口说出了可怕发言，我反射性地否定。当我说到“普通的千金”时，大家全对我投以怀疑的眼神，导致我话愈说愈小声。

    “怎么了？差不多要出发，上船吧。”

    艾米莉亚原本站在通往甲板的乘船处前，和像是船长的人说话。此时她朝还站在原地的我们大喊，我急忙往那边移动，但没有用跑的。

    （唔喔──终于要搭船了──！）

    与优雅的走路姿态正好相反，我的内心兴奋不已，压抑着激动的心情上了船。

    虽说我是用走的，步伐却相当地快，因此必定会走在第一个，无从得知在我身后的大家是什么表情。不过我实在太兴奋了，甚至无暇顾及其他人。

    （来吧，我人生第一次的搭船旅行──）

    ＊＊＊

    船出航之后，又过了几个小时。

    我被带到准备好的客房里休息了一下后，便按捺不住跑到了甲板上，走到不会妨碍船员的地方欣赏起风景。

    “海、是海耶，海！提提，是海唷&#9834;”

    “是啊，大小姐。海真的好辽阔喔。是说，大小姐，请您不要探出身子，那样很危险。”

    无边无际的蔚蓝大海，远方可见海平面，风中还带有海潮的香味。

    我们正在海上。

    巨大的帆船飒爽地于海面奔驰，让人怀疑自己是否身在某部电影里，心情变得十分亢奋。能够体验前世没能做到的事，让我高兴到忘我，然后兴奋过了头，试图把身体探到栏杆之外，被提提从后面给压住。

    “不～会有问题的啦。快点快点，萨菲纳你也来……看？”

    我情绪激动地回答压着我的提提，转过头看本来以为在身后的萨菲纳，结果发现她出乎意料地站得很后面。

    “萨菲纳？还有玛基路卡？你们怎么了？来啊，再靠过来一点嘛。”

    看见呆站在邻近甲板中央客舱出入口的两人，我不解地轻轻招手。仔细一看，萨菲纳感觉像是攀在玛基路卡身上。

    “我、我们待在这就可以了。这里风景真好呢，萨菲纳小姐。”

    “就、就是说啊，玛基路卡小姐。”

    总觉得两人脸色有点苍白。

    “咦？难道说，你们都晕船了吗？”

    “不是，我们没有晕船。对吧，萨菲纳小姐？”

    “是啊，幸好没有晕船。”

    我问她们是不是身体不舒服，但好像不是这个原因。那她们为什么不来船边呢？我歪头表达自己的疑惑。

    “那你们站过来一点嘛！景色很美喔。你们看，从这边连船的下面都看得很清楚喔。甲板比想像中还要高呢&#9834;”

    （嗯？高？）

    我被自己说出口的话点醒了。我望向眼前的海面，感受上比预想中来得高，甚至有种彷佛会被吸入海中的感觉袭来。

    （啊，惧高症。咦，这种时候也会发作吗？）

    我顺其自然地想起了两人的共通点，“咚”地敲了下手。

    “你们不用担心，这里没有那么高。这点高度很快就会习惯的。”

    “可是，要、要是掉下去怎么办？”

    萨菲纳听完我说的话，戒慎恐惧地回答道。看来原因如我所想，另外还加上了怕掉下去的恐惧感。确实，船偶尔会摇晃，要说恐怖也是满恐怖的。

    “不用怕啦，没那么容易掉──”

    “你们几个──！玩得开心吗？”

    “哇啊──！”

    “大小姐──！”

    我放开栏杆，张开双手想表示这里很安全，偏偏这时艾米莉亚不知从哪冒出来，推了我一把。

    我因为她突如其来的行为而站不稳，船又在这时晃了一下，我整个上半身晃出了船外。还好提提赶忙抓住我，把我给稳住，我才没有掉下去。

    “很、很、很、很危险耶！公主殿下──！”

    “哎呀，如同大家所见，也不能说百分之百安全，请不要嬉闹，要特别注意安全喔。”

    “会那样都是你害的吧──”

    我和提提才刚脱离险境，两人都喘得上气不接下气。我努力让激烈跳动的心脏安静下来，并对笑嘻嘻的艾米莉亚抗议，随后又忍不住吐槽一点歉意也没有、还说得好像事不关己的公主殿下。

    “大家玩得很开心呢。”

    王子面带爽朗笑容走近我们，身后跟着看起来脸色不太好的萨赫。王子他们的登场改变了现场气氛，我也恢复冷静，同时不经意地关注起萨赫的状况。

    “你怎么了，萨赫先生？你好像不太舒服？难道说你也害怕吗？”

    “怎么可能……”

    看到我露出大感意外的惊讶表情，萨赫一脸苍白地否定。

    “他只是有点晕船而已。”

    王子用担忧的表情说道。

    “哎呀，你乍看之下感觉最强壮，没想到却很软弱嘛。这些千金小姐反而都没事呢。”

    艾米莉亚做出傻眼的神情对萨赫这么说完后，他大概是觉得自己的男性尊严受到攻击，“唔”地低吟一声，表情相当不悦。

    “……我和梅雅莉大小姐她们不一样，我很纤细的。”

    我们三人因这句话瞬间冻结。

    “哦，是这样吗？”

    艾米莉亚对萨赫的藉口照单全收，接着看向我们提问。

    “呵呵呵，怎么可能呢？对吧，各位？”

    被人家用这种容易招来误会的方式给评价，我手靠在嘴边，对说出那句话的人展露冰一般的微笑，萨赫随即逃到王子身后躲起来。原来如此，我突然t解他为何很高兴王子也来了。我将视线转往其他人，玛基路卡和萨菲纳也用力地点头。

    “就是说啊。就算是梅雅莉大小姐也很纤细喔，对不对，萨菲纳？”

    “没错，咦？什么？”

    玛基路卡回答得再自然不过。接着回话的萨菲纳马上对那句话感到疑惑，我则反应慢了半拍。

    “唉，玛基路卡，暂停一下。他刚刚说‘她们’喔、是‘她们’。不是只说我一个人喔。”

    我眯起眼睛望向玛基路卡，她撇过头，闪躲我的视线。

    “玛基路卡，看来我们有需要好好谈谈。我们去个视野良好的地方聊聊吧？”

    “我开玩笑、开玩笑的。对不起，梅雅莉大小姐，你的眼神好恐怖。”

    我抓住目光飘向别处的玛基路卡的肩膀，用拽的把她带往船头。玛基路卡马上就泪眼汪汪地向我道歉。

    “纤细啊……原来如此。”

    我看到艾米莉亚观察着我们的互动，好像看懂了什么似地点点头。

    （她为何一脸认同的表情？我也是很纤细的好吗？我是说真的。）

    我放开玛基路卡，脸上堆起心虚的笑容示好，无法直视艾米莉亚豁然开朗的神情。

    ＊＊＊

    时间来到晚上。

    我、萨菲纳、玛基路卡，以及不知为何也在这的艾米莉亚四个人待在客房。

    （我懒得再吐槽了。这根本变成常态了，我放弃。）

    “天啊，没想到明天中午就能到达黑暗之岛，我到现在还是觉得不敢置信。”

    “哼哼哼，妾身国家的造船技术很厉害吧？”

    玛基路卡望着窗外喃喃自语后，艾米莉亚得意洋洋地挺起胸膛。

    “确实……虽然我不太t解帆船的构造，不过这艘船前进的速度很稳定呢。帆船不是都会受到风影响吗？还是说这艘船是靠其他动力驱动的？”

    我用自己略懂皮毛的知识提出疑问，只见艾米莉亚不知为何冷汗直流，刻意看向其他地方。

    “那、那、那个部分是国家机密。妾身不能说。”

    艾米莉亚突然有点不知所措，不像她平常的样子突然提起国家的事，这点让我非常在意。看来这艘船毫无疑问是靠其他动力来驱动的，但她似乎不太想提那到底是什么。

    “坐船旅行的时光就快结束了呢。”

    萨菲纳转换话题，试图一扫变得有些尴尬的气氛。

    “坐船旅行啊～说到这个，我突然想到搭船时，有时会遇到突发事件呢。”

    （虽然我说的是游戏里发生的事啦。）

    “我第一次听说耶，是什么事件？”

    我顺着萨菲纳的话题，不小心提起了前世在游戏中看过的故事，坐在对面床上的玛基路卡兴致勃勃地问道。

    “这个嘛，我想想喔～比方一定会有海盗来劫船……或者是遇到幽灵船……还有就是出现海怪克拉肯……诸如此类的？”

    我伸出手指接连数了数一般会出现的情节，她们三人不知怎么的却沉默了下来。

    “咦？讨厌啦，大家为什么不说话？这些只是我的妄想而已喔，是妄想。不可能真的会……”

    轰隆──

    外头响起轰天巨响，盖过了我说话的声音，周遭陷入恐慌。

    （神啊，我绝对不是想要遇到这些事件，所以才聊这个话题的！我到底又立了多少旗子啊──！）

    我维持左右摇手，嘴里念着“不可能发生”的姿势僵在原地，在心中向神祈祷。

    07　竟然同时发生啊……

    “公主殿下，紧急状况。”

    敲门声响起的同时，外头传来说话的声音。

    “进来！发生什么事了？”

    获得艾米莉亚的许可后，一名船员走了进来。他疑似是慌慌张张跑来的，到现在都还很喘。

    “打扰了！公主殿下，有艘很像海盗船的船正在靠近我们。”

    （海盗船……这样啊，原来我立的是这根旗子。）

    “你说什么？区区海盗船，凭我们这艘船随便就能甩掉他们。”

    “因为下面的克拉──不对，是动力毁损，无法顺利运转……”

    船员好像想说什么，但被艾米莉亚狠狠瞪了一眼后，不知为何又重新改口。

    （克拉？难道说，这里装了什么见不得人的装置？）

    我假装不在意他们的对话，默默观望事情的进展。

    “真是的，没用的克拉……动力。明明要那么贵的饲料……燃料，竟然无法好好运作。总而言之，妾身也去一趟甲板。你们好好待在这里等。”

    艾米莉亚也改口了好几次，然后下达了一方面让我感到开心，一方面又因不明白现在状况而感到不安的指示。

    轰隆──！

    就在这时，船身大力摇晃，骚动也愈演愈烈。

    “公主殿下！报告！”

    “这次又怎样了！”

    另一名船员接着慌张地跑来，艾米莉亚用手扶着墙壁，好在摇晃中站稳脚步，不客气地催促道。

    “刚刚的船是海盗船没错，但另外发现那是一艘死灵船！”

    船员的一句话，让所有人都说不出话来。而且为什么大家都看向我？

    （不是吧？这不是我的错喔。我只是说了幽灵船，没有说死灵船……啊，意思差不多吗？唔嗯～没想到会同时立了两根旗，实在太不可思议了。）

    “死灵船……幽灵和不死族横行的船吗？还是真是遇上了很少见的情况，这下麻烦了，船员里有会使用神圣魔法的人吗？”

    “没有！”

    艾米莉亚若有所思地询问船员，船员立刻回答。

    “唔，妾身唯一不会的就是神圣魔法……话虽如此，用火魔法来击退不死族，火势有可能会波及到这边。真伤脑筋。”

    艾米莉亚一脸纠结地喃喃低语。难道接近神的净化魔法，很老套地身为\暗化身的魔族不得使用？我看着被逼得走投无路的艾米莉亚他们，不禁绷紧神经在一旁默默观望。

    “魔族用不了神圣魔法吗？因为是属于黑暗的那一方？”

    “嗯？不是，可以用喔。只不过魔族学净化魔法这种事，有违妾身的美学，所以妾身才没有学。”

    听到艾米莉亚随口爆料这种让人听了很失望的事实，我全身都没力了。

    “那个……请容我插个嘴，可以用光魔法来击退幽灵喔。”

    “哦哦，那可是很有用的情报，妾身马上让他们来准备。真亏你知道那种事呢。”

    “是啊，是某个专家给我的建议。”

    玛基路卡回答感到佩服的艾米莉亚，略过了情报来源的问题儿童学姊的话题。

    （嗯，我懂你的心情。）

    “还有，如果是神圣魔法，我记得梅雅莉大小姐有学过。”

    “啊，对喔，我有学过。”

    听见玛基路卡小心翼翼地这么说，我拍手同意她的说法。以前不小心使出神圣魔法，让自己陷入为难处境，这项事实是我小小的黑历史，所以早我被遗忘在脑海深处。同一时间，我突然有种不妙的预感，战战兢兢地转头看向艾米莉亚，就看到她正露出不怀好意的窃笑望着我。

    “呵呵，原来是这样&#9834;梅雅莉啊，现在是紧急状况，你就来帮帮我吧。”

    “要、要帮忙当然是没问题，那个……具体来说，是希望我怎么帮？”

    面对不断逼近的艾米莉亚，我身上冒出了冷汗，努力撑起笑容询问她。

    “那种事等到了现场再来想就好！”

    “那样太乱来了啦！”

    当我听到艾米莉亚毫无计画的发言后，立刻准备逃离现场，却被她抓住肩膀。

    “这可是紧急状况喔！紧急状况！”

    就这样，艾米莉亚像是在扛米袋一般，把我抬起来扛在肩膀上。真不愧是魔族，连身体能力都比我们人类好上许多。至于连她都无法与之抗衡的王妃大人……嗯，我还是不要去想好了。

    “等、等等，你等一下──！至少让我换衣服吧──！”

    “现在是紧急状况，出发！”

    “不要啊────！”

    艾米莉亚扛着我冲出房间，然后我才注意到自己因为要睡了，身上穿得非常单薄，所以发出惨叫。尽管不是只穿着内衣裤，然而身穿薄薄一件连身裙睡衣，外加露出肩膀之类的，实在令人害羞。随着艾米莉亚在船舱内奔驰的步伐，我的惨叫声也逐渐离客房愈来愈远。

    ＊＊＊

    甲板上一片混乱。

    好几只不死族入侵到甲板上，幽灵在每个角落到处飞来飞去。往海的方向看过去，一艘看似随时会解体的帆船在一旁并行。克劳斯卿和伊克斯老师也在甲板上。他们看起来没有陷入苦战，但很可惜的是，那些东西不管怎么砍都会再站起来，感觉没完没了。

    “上吧，梅雅莉！去击败那些不死族吧！妾身会好好保护你的。”

    艾米莉亚“嘿咻”一声把我放下来，威风凛凛地对我下命令。

    “所以呢，我要从哪边下手？Turn undead发动地点是固定的，范围也没有那么大。”

    由于她的要求太笼统了，我一边整理仪容，一边斜眼看着艾米莉亚等候她的指示。

    “从看得到的开始，一个个解决──！”

    “我想也是～”

    我老就早猜想到会是这种硬来的要求，挤出了个干笑，同时望向甲板。我举起手，瞄准眼前最先看到有不死族的地方。

    “随便啦，Turn undead──！”

    我蕴含力量的话语一出，眼前的不死族脚底下便浮现出光的魔法阵。接着光芒迸发，被光芒包围的不死族便发出“呜啊──”的呻吟声，崩解成细碎的粉尘消失了。

    “神圣魔法！啊，梅雅莉大……小姐？”

    “克劳斯大人，不要看这边！”

    克劳斯卿刚才正在和被我消灭的那些不死族战斗，大概是因此注意到我的存在，他转过头来看我，对于我单薄的衣着表露讶异之情。我连忙躲到站得直挺挺的艾米莉亚身后，她一样穿得很单薄，却完全不觉得不好意思。不仅如此，由于实在太丢人了，我一不小心就大声了起来。

    “很好，梅雅莉！去下个地方吧。”

    “我就说了，不要扛着我──！让我换衣服──！”

    艾米莉亚再次扛起靠过去的我，开始移动。而且她哪里不去，偏偏往人群聚集的地方跑。

    我们就这样移动了好几次，最后几乎消灭了甲板上所有的不死族，在那之后，艾米莉亚看向目前仍在靠近我们的海盗船兼死灵船。

    “这里清得差不多了，该直闯大本营了！梅雅莉！”

    “算我拜托你，先让我回房间换衣服。我这下嫁不出去了……”

    我用两手遮住脸，悲伤地低声啜泣。

    “你放心吧！妾身也和你一起给大家看！再说就算看到你这个小矮人的身材，也不会有人想入非非。”

    “不准说我是小矮人──！我也是成长不少了──！”

    艾米莉亚轻快地对我比出大拇指，而我压根儿忘了自己说话的对象是公主殿下。

    “总之呢，往船的方向突袭──！”

    “听我说啊──────！”

    艾米莉亚似乎已习惯我的吐槽，没再当一回事了，她把我扛起来后直接往外跳，展开翅膀往空中飞去。

    当我们从这艘船跳到那艘船，或者该说飞行的途中，我的尖叫声于海上回荡着。事情到了这个地步，我才恍然大悟，“啊，凭我的力气应该可以轻易地挣脱啊？”。这说不定是我平时总是采取防守姿态，避免自己一时糊涂把力量发挥出来的弊端。算了，一切为时已晚……

    08　三个一起来啦──！

    艾米莉亚扛着我，降落在死灵船的甲板上。不愧是死灵船，真是有够破破烂烂。损坏程度严重到感觉会不小心踩破地板掉下去。就在这时，该说想也知道会这样，不死族开始缓缓地将我们包围。

    “它们整群聚集过来了。梅雅莉，动手吧！”

    “知道了知道了，Turn undead。”

    紧张的感觉早已飞到九霄云外，我随意咏唱出魔法，毫不留情地消灭掉不死族。正常来说，如果这么频繁地发动神圣魔法，魔力应该早就见底，人也会失去意识才对，不过这时我完全没留意这件事，接连发动了净化魔法。此外，艾米莉亚身为魔力丰沛的魔族，认知原本就人类世界的一般常识有所出入，所以也不疑有他，没有指正我的行为。

    多亏于此，眨眼间甲板便一片宁静，然而环视甲板的艾米莉亚表情与其说很得意，感觉更像是在警戒。她东张西望，从刚刚起就像在寻找什么。

    “怎么了吗，公主殿下？不死族已经收拾完了喔。”

    “真奇怪……到底是谁在驾驶这艘死灵船？甲板上明明都没人了，这艘船却还是一直紧追着我们的船。”

    经她这么一说，我也跟着观察起周遭。确实，这里一个人也没有，船却仍持续航行。彷佛这艘船拥有自己的意志一般……

    “该不会死灵船本身有自己的意志？”

    “不对，不可能有那种事。应该还有些什么。”

    艾米莉亚毫不犹豫地回答我的问题，对周围保持警戒。就在此时，死灵船犹如在回应我们似地剧烈摇晃。我连忙往旁边紧紧一抓，避免被抛出船外。

    哗啦──────！

    我们才刚确保完自身安全，死灵船邻近的海面便扬起惊人的浪花，某种物体从海底窜出。

    “怎、怎么回事！”

    飞溅的水珠如毛毛细雨般洒落在我们身上。与此同时，我全身湿透，被出现在海面上、被月光照亮的某个物体吸引住了目光，一句话也说不出来。艾米莉亚似乎也不确定到底出现了什么，朝船身的方向看去。

    “公主殿下……那、那个是……”

    我用颤抖的食指比着海面。紧接着，艾米莉亚沿着我手指的方向看去，顿时瞠目结舌。

    出现在眼前的，是一只巨大的乌贼（？）触手。

    数只巨大的触手摇来晃去地从海面下冲出，包围住我们所在的死灵船。那些触手比我熟悉的乌贼触手还大上好几倍，我一下头脑转不过来，无法马上理解那到底是什么。

    “是、是克拉肯──！”

    听见艾米莉亚尖叫，我恢复思绪，掌握了目前的状况。同一时间，其中一只巨大触手瞄准甲板挥了下来。

    （没想到我竟然一次立了三根旗──！）

    往下挥来的触手撞上甲板，船身剧烈晃动。看来对方看不到我们在哪，只是想先攻击再说。那只触手随后在甲板上来回打探，蹭来蹭去地就像是在找东西一样。仔细一看，那只触手已经腐烂了。

    “僵尸克拉肯！这比稀有还要稀有！都是因为你说了那些奇怪的话，这下才会全都遇上了──！你要负责──！”

    艾米莉亚一边闪躲着在甲板上蠕动的触手，一边向我抗议。

    “这又不是我的错！我是冤枉的、冤枉啊！”

    我一心急着要逃跑，不小心又对艾米莉亚用平常的口气说话。

    我为什么会着急呢？那还用说，因为那里有只巨大的触手，而且还腐烂了。

    （我一点都不想被抓到！绝对不要！）

    衣着单薄的少女加上巨大触手，这是最糟的组合了。回想起来，曼德拉草那时我也被史莱姆伸过来的触手给追着到处跑。我不禁沉浸在不愿回忆起的感伤回忆中。

    （我……是不是和触手很有缘啊？如果真的是这样，神啊，我希望能从此绝缘。）

    “原来如此，操纵这艘死灵船的，是下面的那家伙啊。”

    “为什么死灵船会有克拉肯？”

    “我怎么知道，你去问它啊！”

    “怎么可能和克拉肯对话啊！”

    我们四处逃窜，一边持续着没有意义的争吵。和小孩子吵架没两样。

    “总──而言之，对手是不死族！快用你的神圣魔法宰了它！”

    艾米莉亚在我耳边大吼，我皱起眉头，同样在她耳边大叫反击。

    “Turn undead位置是固定的！触手那样扭来扭去根本打不中！而且魔法不对本体施放的话，也没有意义吧！公主殿下去把本体给拽出来，压制住它啦！”

    “妾身才不要碰那么恶心的东西！”

    “我也不想啊！”

    我们无视一旁的僵尸克拉肯，开始你一言我一句地吵了起来。克拉肯大概是对此感到不满，触手再次朝我们袭来。

    我们千钧一发地闪躲，附着在触手上头黏乎乎的不明黏液朝四处飞溅。

    “呀──好恶心。”

    触手散发出来的腐臭味令我表情扭曲，我搓揉着起鸡皮疙瘩的手臂离开现场。要是被那种东西给缠住，我光用想的都要哭出来了。

    “既、既既既既、既然这样，妾身就把它连船给烧成灰烬──！哇哈哈哈！”

    由于实在是太恶心了，快要失去理智的艾米莉亚说出了不得了的发言。我定睛一瞧，她身上沾到了些许黏乎乎的黏液。

    （啊～她没能避开沾到了啊，节哀顺变。）

    我在心中双手合十。

    “公主殿下，你冷静一点！要是你放火烧船，它跑去冲撞我们的船该怎么办？你要动手，就用爆破魔法吧！”

    “哦哦，对喔，真是个好提案。”

    大概是我的建议让她恢复了理智，艾米莉亚敲了下手。

    “那妾身就把这整艘船给炸飞吧──！”

    艾米莉亚将两手高举至头上，高声呐喊道。随后巨大的魔法阵自她身旁展开。我本能地从那股压迫感以及需要时间准备的前置作业，感受到她即将施放出惊天动地的魔法，瞬间脸色铁青。

    “等、等一下！我还没避难──”

    “接招吧，五阶级魔噗──！”

    就这样，艾米莉亚从我眼前消失了。现场的状况，和从前在我面前被史莱姆抓走的玛基路卡非常相似……

    虽然我不是很想确认，但还是战战兢兢地抬头看向上空。下一秒钟，只见皎洁的月光下，艾米莉亚全身沾满黏液，被触手紧紧包住，正随着触手在空中晃～呀～晃地摇摆。不知道是不是我的错觉，总觉得她魂都飞了。

    （光明正大站在那种地方，当然会被抓住。）

    “Burst──！”

    我的爆破魔法引发爆炸，抓着艾米利亚的触手松开，她掉到了甲板上。这时传来了听起来就很黏稠的“噗嗤”声，黏液减缓了艾米莉亚坠落的冲击，这真是太好了……应该吧。嗯，就当作是件好事。

    “公主殿下！”

    我朝她跑去，看着眼里了无生气的艾米莉亚，不知道该对她说什么好。

    我懂你的心情。身为一名少女，我很明白你经历过近乎恶梦的打击后，很想要逃避现实，但现在不是自怨自艾的时候。眼下我们还在战斗，要是她继续躺在这里，肯定又会被抓住。为了让艾米莉亚振作起来，我忍痛出言激发她的斗志。

    “公主殿下，我不想要碰您，如果您不自己起来，我就要把您丢在这？”

    “你就不能对我温柔一点吗？你这个恶魔──！”

    我被魔族说是恶魔了。不过，真不愧是艾米莉亚，她能尽快复活真是帮了大忙。

    “呜哇，请不要靠过来。黏黏的，你整个人都黏答答的。”

    无情的我往后退，逃离站起身来的艾米莉亚。艾米莉亚怀恨在心地瞪了我一眼，但她似乎很快就转换心情，将锐利眼神射往海的方向。

    “很好，反正都这样，也没什么好顾虑的了──！妾身已经没在怕了，放马过来吧，不过就是只乌贼──！等着粉身碎骨吧──！”

    艾米莉亚豁了出去，朝不断扭动的触手放声宣告。在我看来比起觉得她很可靠，倒不如说都快因同情她而流泪了。紧接着，触手接受了艾米莉亚的宣告，全部一齐朝她攻去。这次终于要开始最终决战了吗？

    轰隆──────！

    说时迟那时快，在全身充斥着紧张感的我眼前，数只新的巨大触手冒出海面，掀起惊滔骇浪。

    而且触手是从我们的船那边过来的……

    （咦？这是怎么回事？）

    09　“克拉男”先生与“肯子”小姐

    从我们所搭乘的船旁边，出现了触手。那些触手和这边的僵尸触手比起来新鲜许多，充满了生命力。那八成是只活生生的克拉肯吧？我松了口气。

    （我为什么会觉得安心！那一样是怪物啊！）

    我一个人在心中纠结。

    “啊──！它从笼子里跑出来了──！”

    正当我纠结时，看见邻船现状的艾米莉亚发出尖叫。她的发言和我心里想的天差地远，说得好像她早就知道怪物的存在。

    “喂────！谁说可以放它出来的──！”

    艾米莉亚走到甲板边缘，朝旁边的船大喊。

    “对不起──公主殿下──！它一直暴动，我们怕再这样下去会沉船，所以就把它放出来了──！”

    几秒后，从旁边的船听见了某人大声道歉。我知道他是类似船长的人，但自登船的说明介绍过后，就不太有机会遇到他，所以记忆有点模糊。

    “嗯，这样就没办法了。”

    “放出来？暴动？沉船？那是怎么回事？”

    “啊！”

    我眯起眼睛从艾米莉亚的背后瞪着她，她吓得跳了起来，把脸别到一旁躲开我的视线。

    “难道说……我们搭的船，是靠克拉肯来拉的？这么说来，你有提到过什么克拉，还有饲料之类的话呢？”

    艾米莉亚听到我的质问，非常细心地用发抖来回答。八成是被我猜中了吧，但现在的问题不是这个，我想问的是……

    “哎呀，我们有征求过本人的同意，也有签订契约，更没有让它过劳喔。提供三餐，也可以睡午觉。是份非常有良心的职缺喔。”

    “我想问的不是这个──！”

    魔族的管理方针现在一点都不重要。比起这个，我更想知道它为什么会出现在这里。结果艾米莉亚却往不同的方向开始解释，让我忍不住吐槽她。

    （她是把我想成什么了啊？算了，她反射性地回答这些，很有可能是过去有过类似的经验，现在还是先不要多问好了。）

    我看着今天就属现在最焦急的艾米莉亚，决定先不要聊那些比较敏感的问题，不过我有一个不能当作没听见的事，于是针对那点深入问下去。

    “等一下，你说征求过本人同意？意思是你能和克拉肯说话？”

    艾米莉亚听到我的疑问后，重新找回了冷静，一副很得意的样子。

    “那当然。我等魔族可是比你们还要来得优秀，也有能够和怪物说话的人。老实说，妾身也听得懂一定程度怪物说的话喔。”

    “既然是这样，您就不能和那只僵尸和平地交涉，解决这个问题吗？还有现在跑出来的那只克拉肯也是。”

    我指着不知为何停止攻击，只是在那边左右扭动的腐烂触手，然后指向新出现的触手。

    “哼！虽然妾身懂它们说的话，但可没说能和它们沟通！”

    “那个……这有什么好得意的？”

    正当我们进行着没有意义的讨论时，海平面突然“哗啦──”地往上窜升，船猛烈摇晃。我不知道发生了什么事，用力抓紧旁边可抓的东西，并且往海上看过去，那里出现了半个巨大的乌贼头，也就是僵尸克拉肯的本体。

    它伸出海面的触手做出奇妙的动作。随着触手的晃动，发出了难以言喻的蠕动声。

    “竟、竟然有这种事？”

    见状，艾米莉亚不知为何一脸惊愕。

    “请、请问，这只是我的推测……该不会那个蠕动声代表它说了什么？”

    “嗯，没错。”

    看到艾米莉亚点头，我往僵尸克拉肯的方向看去。僵尸没有盯着死灵船，而是望着我们搭的船的方向。我想它看的不是船，应该是船旁边从海里冒出来的克拉肯。

    “然后呢，它说什么？”

    我输给了好奇心，走到艾米莉亚身旁，拉拉她的衣服，催促她继续说下去。

    （一般都会很在意吧？总觉得可能会发展成惊人的故事。）

    蠕动蠕动蠕动……

    “哦哦，那柔软又美丽的触手，还有那彷佛会被吸进去的浑圆吸盘。不会错的，你是我妹妹──没错吧！”

    蠕动蠕动蠕动……

    “啊啊，那个蠕动声，我一听就知道！你是我哥哥──对吧！”

    艾米莉亚配合着蠕动声，开始装腔作势地演了起来，甚至加上肢体动作来表达情感。看来僵尸是哥哥，而正常的克拉肯是妹妹。可是不知道为什么，有些部分艾米莉亚好像交代得不是很清楚，我擅自在心中猜测，或许是有什么她不想讲的内容。

    “嗯～很难用我们的话来念克拉肯的名字，要是妾身能发出那种蠕动声就好了……”

    “不是，我们没有触手，这也是没办法的事。那种小事就算了，我们就称呼哥哥为‘克拉男’、妹妹为‘肯子’吧。”

    艾米莉亚一副很懊悔的样子，我看到她如此为物理上我们绝对不可能发出来的声音而困扰，便安慰她，提供了非常随便的昵称。

    “不行，不能那么随便！如果是这样，妾身无论如何都要发出那个蠕动声──”

    “这种时候就妥协吧。请不要在奇怪的地方表现出专家的自尊。”

    “唔、唔嗯……”

    由于话题愈扯愈远，我赶紧拉回正题。

    蠕动蠕动蠕动……

    “克拉男哥哥已经失去音讯三十年了。终于、终于又见到你了。然而，你却变成这样。”

    蠕动蠕动蠕动……

    “肯子……抱歉。我离开家族独立生活后，和这艘海盗船大战了一场，然后与他们同归于尽了。在我沉入海中时，我心想好想再见你一面，肯子！那份愿望、那份执念连带影响了这艘海盗船，成了现在这副丑陋的样貌。”

    蠕动蠕动蠕动……

    “别这么说！克拉男哥哥！”

    触手和触手不停扭动着，艾米莉亚配合着展现逼真的演技。她在这种地方莫名地很有天分，让我很难评论。

    蠕动蠕动蠕动……

    “我听说了海盗船和克拉肯的事情，觉得描述的特征很像克拉男哥哥，想说可能真的是你，所以就接下了这艘船的工作，偷偷地在找你──喂！搞什么啊！妾身想说怎么有点偏离原本计画好的航线，原来就是你搞的鬼啊──！”

    艾米莉亚戏演到一半，变回了平常的她指着海面抗议。我安抚着想要打断那场对话的她，要她继续讲下去。

    蠕动蠕动蠕动……

    “工作！这是你的工作吗？我还以为你被抓走了，才因此发动袭击──喂！结果这场骚动是肯子引起的啊──！”

    艾米莉亚又暂停翻译，开始抗议。我渐渐觉得阻止她有点麻烦，考虑着随她发泄。

    “好了好了，公主殿下，它们似乎又在说话了喔，翻译、翻译。”

    蠕动蠕动蠕动……

    “…………总之，我很高兴能遇见肯子。我已经没有遗憾了，正好这里也有位会使用神圣魔法的魔术师，这或就是命中注定吧。”

    蠕动蠕动蠕动……

    “克拉男哥哥，你在说什么？”

    艾米莉亚态度明显和刚刚不同，翻译得很随便，只是普通地把话说出来。尽管如此她还是翻给我听，也算是很老实了。

    然而更重要的是，它们的对话变得有点不太对劲，让我感到些许不安。尤其是提到会神圣魔法的魔术师时，我一个人吓得抖了一下。

    蠕动蠕动蠕动……

    “来吧，魔术师！我没有牵挂了，把我净化掉吧！”

    配合艾米莉亚的台词（？），僵尸把触手伸向我。

    “说的和做的不一样啊──！”

    事情走到这个地步，我怀疑起艾米莉亚的翻译能力，向她抗议并开始逃跑。

    “没礼貌，妾身的翻译很完美。它只是想攻击你，然后故意让你净化它而已。证据你也看到了，就是它的触手只追着你一个人。”

    如艾米莉亚所说，僵尸触手连理都不理她，只拚命朝我伸来。

    “怎么又这样！为什么每次倒楣的都是我──！”

    我在甲板上四处逃窜。对方也没有要杀我的意思，和刚刚的攻击完全不同，没有使出全力，就像是打算先吓吓我。

    “公主殿下！你跟它说我会净化它，叫它乖乖地不要动！”

    “我是很想帮你传达啦……唔，可惜妾身不会发出那种蠕动声。”

    艾米莉亚听到我的请求，一脸悔恨地握拳说道。

    （来人啊──！让那家伙安分点吧──！）

    我彷佛听见老天爷叫我自己想办法，但我实在没有勇气去面对那只腐烂又黏乎乎的触手。万一变得像艾米莉亚那样全身黏答答，我又要躲在房间里不出来了。

    蠕动蠕动蠕动！

    就在这时，另一只触手伴随着巨大的蠕动声出现，我想是肯子，它将触手伸向僵尸触手。

    两只触手交缠在一起。这怎么看，都像是它在阻止克拉男。

    “克拉男哥哥，快住手……它好像是这个意思。”

    我看向艾米莉亚想确认状况，她大概是感受到我发出的信号，帮我翻译了这段话。

    （天啊，多美的兄妹爱……本来应该这么说，但在我看来，只觉得是场怪兽大乱斗。）

    两只克拉肯夹在死灵船和我们的船之间，反覆进行着难分难舍的大乱斗，浪花随着克拉肯的动作翻腾，船只猛烈摇晃。我在甲板上，被翻搅上来的海水淋得满身，只能勉强撑起尴尬笑容。

    （怎么感觉状况愈来愈混乱了……）

    蠕动蠕动蠕动！

    “放开我，肯子！这样下去连你都会受伤！”

    蠕动蠕动蠕动！

    “我不要，克拉男哥哥！我好不容易遇到你，我不要这么快就和你分开！”

    怪兽大乱斗的过程中，艾米莉亚仍尽忠职守地忍耐着船的晃动，替我进行翻译。

    蠕动蠕动蠕动！

    “肯子，我已经不是那时气宇轩昂又有型的帅气哥哥了。那样的我早在三十年前就已经死了。现在在这里的，不过是个气宇轩昂又有型的腐烂怪物──怎么会有人说自己气宇轩昂啊，真丢人！”

    我打从心底佩服艾米莉亚翻译之余仍不忘吐槽，决定在一旁静待事情发展。说实话，其实怎样都好啦。我心里真正想的，就是快点了结这件事。说是这么说，要我无视眼前火热的气氛，不管三七二十一就用Turn undead突袭泼冷水，总觉得下不了手。

    蠕动蠕动蠕动！

    “才没有那种事！克拉男哥哥就和那时一样，是我心目中的白马王子！”

    蠕动蠕动！

    “肯子！”

    蠕动蠕动！

    “克拉男哥哥！”

    两只巨大的生物撞在一起，船因它们引起的波浪大幅度地摇晃。对它们来说，那应该算是拥抱吧？但对我们而言，已造成极大的困扰。

    “唔喔──要掉下去、要掉下去了──”

    不知道是死灵船太脆弱，还是角度倾斜得太厉害，我一点一点地朝海的方向滑落。

    “梅雅莉！这样就够了，动手吧！”

    我再次被艾米莉亚扛起来，她带着我一同飞到空中。

    “咦？可是，它们好不容易相见甚欢，就这么打断它们好像有点……”

    “别再说了，快、快点动手！妾身扛着你，没办法飞行那么长的时间！”

    “啊，那我用飘浮的。Levitation。”

    一下发生太多事了，我终于想起自己可以飘浮。平时没有在飞，不小心就忘记有这个魔法。

    （对了，就像是那个吧。明明有翅膀但平常没在用，结果一不留神就掉到洞里那样。）

    我在心中辩解，并在进入浮游状态后离开艾米莉亚，俯视着眼前剧情急转直下，从怪兽大乱斗瞬间变成打情骂俏的乌贼。

    “这是怎样？它们在说什么？”

    我开始觉得不太愉快，连说话的语气也跟着变得有点粗鲁。

    “肯子，我可爱又动人的妹&#8226;妹。讨厌，克拉男哥哥，这还用你说吗&#9834;大家都在看，好害羞喔。”

    艾米莉亚用不悦的眼神低头往下看，脸上带着烦躁的表情翻译乌贼的对话。她接着转过来看向我，露出非常邪恶的笑容，举起拇指轻轻横向划过自己的脖子。

    “动手，梅雅莉。”

    “收到！Turn undead──！”

    就这样，我不顾现场气氛，终结了它们的两人世界。

    ＊＊＊

    战斗结束了。

    我看着下方变成闪亮光点消失的乌贼，同时也看见剩下的另一只克拉肯朝天空伸长触手。

    “啊～克拉男哥哥～哥哥～你不会死的，你会继续活在我心中。我亲爱的哥哥～”

    我不发一语指向克拉肯后，艾米莉亚不带一点感情地替我翻译。就在这瞬间，疲劳感全部涌上来，我叹了口气。

    我飘呀飘地浮在空中，缓慢地飘回船上。死灵船也随着僵尸克拉肯的消失崩毁，整艘船从海面上消失。

    （真是的，被那只克拉肯卷进的海盗船上的人也真是不走运。）

    我降落到甲板后，立刻被等在那里的船员给团团围住，大家都疯狂地称赞我。面对大家的热情，我也只能挤出苦笑回应。

    在那之中，我看见提提推开船员、拚命朝我冲过来的身影。

    “提提，你没事真是太好了。”

    “大、大小姐──！总之先把这个──！快点把这个──！”

    提提被船员满身肌肉的人墙给挡住，难以前进，她不停向我招手，似乎是要拿东西给我。

    “提提？”

    “大小姐──不管什么都好，总之您先穿上这个！”

    明明战斗已经结束了，提提反应却非常激动，我不解地歪头。

    “往下──大小姐，您往下看！”

    “往下？”

    被提提这么一说，我低头往下看，当我看到自己的状况时，一句话也说不出来。

    被水淋湿的衣服变得很透明。

    再加上衣服也被弄得乱七八糟。

    我t解到目前状况的下一秒，马上红着脸蹲坐下去。

    “呀──────！不要看──！”

    “你看，梅雅莉！那是胜利的日出！好美啊！”

    衣着比我还凌乱的艾米莉亚不仅一点都不在意，还向前挺起胸膛，艾米莉亚把我拉起来，想要朝船头跑去。旭日自海平面升起，美丽得令人心生厌恶的朝阳照在我身上。

    “提──提──！快来救我──！”

    我涨红了脸，语带哽咽地朝与艾米莉亚完全相反的方向──往我的女仆奔去。

    10　这就是黑暗之岛！

    死灵船事件后，有将近半天的时间，我都一个人闷闷不乐地窝在不太会有人来的船底仓库。虽然说是一个人，其实提提人也在附近。

    大家好似也察觉到了我的心情，全都没有来打扰，我觉得很感谢。

    “大小姐，好像很快就要到岛上了喔。请您差不多可以复活了。”

    “不要……”

    我面对着墙壁，双手抱膝坐在地上，并将下巴靠在膝盖上，拒绝提提的提议。

    “您身为公爵家的女儿，打算消沉到什么时候？请您振作一──点──！来，我们到外面去──”

    “我～不～要──”

    提提从后方拖动抱着膝盖缩起身子的我，试图把我拉出去外面，但我缩得更紧，不让她把我往外拖。提提的力气自然是无法赢过我，我连一毫米都没有移动。毕竟发生了那么丢人现眼的事情，我还没有做好心理准备，不知道该用什么表情去面对大家。而且随着时间愈拖愈久，我愈是下不了决心也是事实。

    没多久后，气喘吁吁的提提把我放开，然后我再次蜷曲起身子，有如一只乌龟般。

    “真拿您没办法。”

    提提这么说道，似乎是放弃了，朝客舱的方向走上去。突然只剩一个人待在这昏暗且寂静的空间里，我开始感到非常害怕。我后悔起自己刚刚犹豫不决，还说了那么任性的话，于是放弃抱膝蜷缩的坐姿，凝望门口的方向，没想到提提马上就回来了。

    和松了口气的心情相反，我不知为何觉得有点难为情，只好再次双手抱膝盯着墙壁。光从声音，就能听得出来提提站到了我附近。紧接着不知从哪飘来一阵甜甜的香气，挠动我的鼻腔，闻得出来那是点心，我轻轻用鼻子嗅了嗅。

    “来～来～您看&#9834;快过来～一点都不可怕喔&#9834;”

    我斜眼往后面一瞄，只见提提手上拿着点心，动作就像在拐骗野生动物一样。

    “我又不是野生动物──！”

    我吐槽提提极为失礼的行为，并朝她靠近。我顺手抢下她手掌上的点心，活像只松鼠似地鼓起腮帮子，贪嘴地小口小口吃起来。

    “大小姐，大家都很担心您喔。来，我们上去吧。”

    看着提提一脸和善，像是在喂猫咪吃饲料的表情，我叹了口气。算了，原本坚持不退让的心情，不知怎么地因此而瓦解，我决定重整自己的心态。

    “说的也是……重新振作吧。马上就要到黑暗之岛了。说到黑暗之岛，应该会是座被厚厚的乌云给覆盖，外加雷声隆隆，感觉很可怕的岛？”

    “不知道耶，我也没有看过。”

    正当我们两人幻想\暗之岛的样貌时，周遭吵杂了起来。看来已经可以看得到岛屿了。

    我将先前忧郁的心情抛到脑后，转换心情，怀抱着对新天地的期待走向甲板。

    （我来看看，到底会是个多恐怖的岛屿&#9834;）

    而在亲眼看到黑暗之岛后，我完全说不出话来。

    若用言语来形容我看到的\暗之岛，大概就像以下这样──

    ‘绚烂夺目的阳光照耀着。’

    ‘蓝色大海清澈见底。’

    ‘沙滩光亮洁白。’

    ‘有着美丽的珊瑚礁，以及色彩斑斓的鱼群。’

    （说穿了，就是座四季如夏的岛屿。这里难道是度假小岛吗？黑暗的要素去哪了？）

    “嗯？怎么了，一脸呆滞的表情？”

    我走上甲板，觉得被名字欺骗而呆愣在原地，艾米莉亚脸上带着狐疑的表情走近我。

    “哪里有黑暗的要素啊！这里是四季如夏的乐园吗？”

    我忍不住将心里想的话直接说出口。

    “你对黑暗之岛这个词有什么期待吗？说到底，说这里是\暗之岛的，是你们人族吧？”

    “唔，是没错，也是啦，确实是这样……抱歉说了自以为是的话。”

    是我没有好好确认过情报，随便就相信了，所以我老实地道歉。

    “不用在意。更重要的是你们能在妾身的岛上玩得开心。”

    艾米莉亚咧嘴一笑，往其他人那边走去。她虽然有点傻，又常常没在听人家说话，但我真心佩服她宽宏的度量。我目送艾米莉亚离去后，转换心情再次远眺名为黑暗之岛的南国小岛。

    简直和前世的夏威夷或关岛那种南国小岛没什么两样。

    （这下令人愈来愈期待了！南国小岛，万岁！）

    ＊＊＊

    一小时后。

    来到了引颈期盼的下船时间。我们随着船员的引导走下船，踏上久违的大地。

    由于比预定的时间晚到很多，太阳即将没入海平面，但这样的景色也十分美丽，让我不禁看得出神。我抬头望向挂着写有“欢迎来到黑暗之岛！”横幅的拱门，又开始感觉不太确定黑暗之岛到底是个什么样的地方。

    就这样，我们完成了黑暗之岛“莱里雷克斯王国”的入国。我从头到尾都没看到护照或者是类似入境审查的过程，算了，那部分就交给大人们处理吧。

    （“你来这里做什么的？”、“观光！”，虽然我满想尝试这种对话，不过我很有可能一紧张就做出奇怪的事，还是算了。）

    我和大家一起被带到某个地方集合，被交代在这里等候，之后我发出“呜哇”的声音张开嘴巴，不停四处张望。

    不管往哪边看都是魔族、魔族、魔族。我们人族是少数中的少数。

    （这、这就是国外。呜哇，总觉得开始紧张了。）

    “好了，虽然发生了很多事，我们搭马车去妾身在这附近的别墅吧。”

    艾米莉亚似乎把事情都办妥了，再次回来我们这边随行。这时我忽然想起来，这次的目的不是观光。虽说非正式，但仍然算是要感谢我们救了公主之类的行程。

    “咦？我们不是要去王都吗？”

    “因为突发事件，所以搞得时间太晚了。现在出发到那都半夜了，明天再来观光吧。”

    从邀请我们来的本人口中说出了观光两个字，我再次理解到邀请函上的理由全是场面话，不再继续深入思考。

    （毕竟是艾米莉亚公主殿下嘛……嗯，这句话说得真贴切。）

    “又这么临时改来改去……感觉周遭的大人要为调整行程而奔走了。”

    “哈哈哈，这不是你需要担心的问题。这座港都是个好地方，虽然不会待很久，但你们就尽情玩吧。”

    我双手K腰眯起眼睛，做出傻眼的表情，艾米莉亚却笑得很开心的样子。

    “这样啊。早知道有那么漂亮的海滩，应该要做好泳装带来的。”

    我妄想着梦中的南国海滩，失望地垂下肩膀。

    “泳装？啊啊，是指被水浸湿了也不会变透明的衣服吗？那个的话这附近有卖，要我叫人买来吗？”

    “咦？真的假的！太好了──！没想到可以在这里体验海水浴，真是太感谢黑暗之岛了！”

    艾米莉亚听到我脱口而出的话后，说出了很棒的提案。我反射性地握紧她的手，眼神里充满了期待的光芒。

    “唔、唔嗯……这事就等我们到别墅后再来处理。”

    我兴奋到连艾米莉亚都有点无法招架，但我没有放在心上。我擅自做出了是神在奖励努力的我的结论，对天表达我的感谢。

    这时，我忽然发现大家露出很惊讶的表情，看着我和艾米莉亚的互动，我继续握着艾米莉亚的手，表现出疑惑的神情。

    “各位，怎么了吗？”

    “才过没多久，你们感情就变得很好了呢。发生什么事了吗？”

    玛基路卡回答我的问题，我再次叹了口气。

    “唉……我在短短的时间里，被她耍得团团转……然后就……”

    我露出灿烂的笑容看向艾米莉亚后，放开她的手，抬头仰望天空。

    “就是这么一回事……”

    “是怎么一回事！你这样说不是让人很在意吗？”

    我一个人总结完，艾米莉亚立刻开口吐槽，但我决定不让这个话题继续下去。

    “走吧，比起这个，我们赶快搭上马车吧！”

    我牵起玛基路卡和萨菲纳的手，拉着她们强行改变话题。

    “喂！把话说清楚啊？到底是怎么一回事────”

    王子和萨赫看着慌忙追上我们的艾米莉亚，两人相视苦笑了下，决定当作没有看到。

    11　来吧！睁大眼看仔细了

    当周遭天色变得昏暗时，我们抵达了距离城镇有段距离、位于山崖上的别墅。真不愧是这个国家的公主，别墅的占地面积非常惊人。

    我们从停在玄关前的马车下来后，早已等在那的数名女仆列队欢迎我们。其中一位走近艾米莉亚的女仆，吸引了我的注意。

    她头上长的不是角，而是微微抖动的毛茸茸耳朵。长长的毛茸茸尾巴从裙子里摇摇晃晃地冒出来。

    没错，她是兽人，而且还是猫兽人。

    我之前曾学过，莱里雷克斯王国和人族的交流不多，取而代之是以和其他亚人族交流为主，也就是所谓的兽人、精灵、矮人等等，但我没想到，会这么快就遇到猫耳女仆。

    （哇啊──！是猫耳──！真正的猫耳啊──！）

    事情发生得太突然，我优雅地停下脚步，内心极度兴奋地凝视着她。我手痒得不得了，好想要摸摸看她的耳朵和尾巴。

    “大小姐……请您不要露出肉食动物对猎物虎视眈眈的眼神。”

    被站在后面的提提这么一说，我的手比较没那么痒了。

    “没、没礼貌，谁是肉食动物啊？”

    我稍微往后退到提提旁边，小声地向她抗议。

    “我们来晚了。准备得如何？”

    “是，没有问题。”

    艾米莉亚向猫耳小姐问道，她则优雅地行了一礼回答。我暂停和提提的对话，听见她说话后，多少觉得有点失望。

    “唔，好可惜！要是语尾有加上喵就完美了。”

    “大小姐，您把话说出口了喔。那种事情请您在心里想就好。”

    我们家优秀的女仆听见我不小心说溜嘴的碎念后，若无其事地如此回覆我。我用手捂住嘴，确认旁人应该没有听见我说的话。大家的注意力放在周遭，好像都没有听到。

    然后，我和猫耳女仆对上眼了。不知道是不是我的错觉，她的耳朵小小地抖了抖，接着没来由地对我微微笑。

    （她、她没听见我的自言自语吧？）

    我回以一个有点不自然的笑容，将视线从她身上移开。

    “和你们介绍一下。这是管理妾身女仆的丝菲亚。她外表虽然年轻，但已经跟着妾身很久了。大家要是有什么需求，尽管使唤她。”

    听完艾米莉亚的介绍，我看了眼站在她旁边的丝菲亚。丝菲亚确实很年轻，就我看来大约二十岁出头，眼睛炯炯有神，感觉是个干练的大姊姊。但没办法，那对猫耳让她的可爱度发挥到极致。

    我在这边补充一下，兽人也很长寿。尽管没有魔族、精灵与矮人那么长命，也还是可以比人类活得更久，而且肉体处于巅峰状态的时间很长，老化得很缓慢。实在令人太羡慕了。

    “我是丝菲亚。很感谢各位容忍这位淘气的顽皮公主──嗯呀啊啊啊！”

    彬彬有礼地自我介绍的丝菲亚突然大叫。那是种类似猫咪咕噜咕噜声、难以形容的声音。仔细一看，站在旁边的艾米莉亚用手握住丝菲亚的尾巴，以奇怪的方式揉捏着。

    “你说妾身怎样？”

    “没有，我什么都没说。只是想对被公主殿下呼来唤去的各位道──嗯呀啊啊啊！”

    丝菲亚再次发出怪声。我看到她的尾巴被比刚刚还大力的力道给捏住。

    “公主殿下！尾、尾巴很敏感。我不是经常提醒您不要突然摸我的尾巴吗？”

    “谁叫你想说些失礼的话。”

    “失礼的人是公主殿下您吧？不顾会给大家添麻烦，就把大家叫来，哎呀──”

    艾米莉亚的手才刚放开尾巴，两人便互相瞪着对方，丝菲亚途中身手俐落地往后跳。她逃跑大概是为了避免尾巴被抓到吧。她逃脱的动作非常优雅，如同猫咪般轻巧，而且似乎也习以为常了。我猜她们平常的相处也是这个模式，证据是旁人都一副拿她们没辙的表情观望。

    （唔嗯～魔族的社会比我们更加宽容呢。）

    我用有点羡慕的表情望着两人，顺势看向提提。提提注意到我的视线，只是苦笑了下。

    “可恶，没事那么会闪做什么。算了，到此为止，你带大家去房间吧。等等要吃晚餐了。”

    “遵命。各位，请跟我走。”

    艾米莉亚不情愿地转过头去，我们则被丝菲亚带离现场。

    “已经替各位准备好房间了喵。希望能缓解各位旅途造成的疲惫喵。稍后待晚餐准备好，我会再带各位去用膳喵。”

    （嗯？）

    只剩下我们之后，丝菲亚瞬间改变了语尾，让我感到很困惑。对于她说话方式往奇怪的方向改变，大家脸上都出现狐疑的表情。那瞬间，唯独我想起某种可能性，脸色铁青。

    “您觉得如何呢喵？”

    丝菲亚察觉到我的变化，笑容满面地问道。

    “那、那个，你的语尾……”

    “是的。我偶然听见您喜欢语尾加上喵的说话方式，所以就尝试实行了喵。感觉如何喵？您喜欢吗喵？”

    猫耳女仆用灿烂的笑容回答我。她渐渐习惯起喵这个字，让人感受到了她惊人的适应能力。

    （她绝对有听到──！）

    我一个人陷入苦恼，心里十分烦闷，大家脸上表情写着“又是你啊？”望向我时，简直就像刚才其他人看着艾米莉亚和丝菲亚互动的模样。天啊，好丢脸喔。见不贤而内自省就是这么回事吧？

    “抱歉，你用一般的方式说话就好了。”

    我随即纠正自己的发言。

    “这样吗？我本来觉得本能上说得很顺口，真可惜。”

    听到丝菲亚恢复原状，我松了口气，继续让她带领我们前往房间。

    ＊＊＊

    我在房间和提提一起稍作歇息后，丝菲亚表示晚餐已准备好，前来迎接我们。集合的只有我们学生，没看见大人。应该是在别墅里没那么危险，所以他们才没跟在身边吧？我一边乐观地这么想着，一边让丝菲亚带路。

    我们走过走廊，来到了一扇巨大的对开门前，艾米莉亚迫不及待地来到我们身边。

    “哼哼哼，都到了吧。那么，接下来就是晚餐会了！各位，睁大眼看仔细了！”

    艾米莉亚脸上泛起自信满点的笑容，并让佣人将门打开。里面是宽敞的大厅，华丽耀眼的水晶灯、精美的家具与桌椅等，令人目不暇给。

    “欢～迎来到莱里雷克斯王国！”

    在我发出“哦～”的感叹声前，一道充满磁性的嗓音响彻整座大厅。我们吓了一跳，全往声音的来源看去，发现有个人面对我们，站在大厅正中央。

    还摆出了奇怪的姿势……

    我无法理解眼前的状况，思考进入停摆状态。

    站在那里的是一位中年大叔，这部分没有问题。只是，他的穿着打扮很奇怪。他的头上有着两根雄伟的角及王冠，身上穿着基底是大红色、下摆缀有毛皮的豪华斗篷。而在斗篷的下方，是一身日晒充足的小麦色肌肤。

    没错，那个男人用只穿着一条内裤配斗篷的惊人装扮站在那儿。

    不仅如此，他继续对我们过度展示全身的肌肉，不只晒成了小麦色，身体甚至好像还涂上了油，闪烁着油亮亮的光泽感。

    （啊，我知道。那是健美比赛时，用来让肌肉线条更好看的姿势。原来在这个世界也有啊。）

    我眼神黯淡无光地在心里想着这些事，随后门忽然被狠狠关上，大厅内的景色从我们眼前消失。而关门的人正是艾米莉亚。

    “不对！妾身不是要你们睁大眼看那个。妾身是要你们好好看看大厅以及种类繁多的料理。那个是意外。抱歉，你们等妾身一下。妾身现在就去处理那个肌肉狂。”

    “肌肉狂……被吾的女儿这样夸奖，呵呵，还真是不好意思。”

    艾米莉亚背对着门，着急地向我们解释，这时门被轻轻地打开，爽朗又害羞的大叔只把头探了出来。他的脸疑似也涂上了油，闪闪发亮。

    （我想他应该……是那个吧。他是艾米莉亚的爸爸吧？也就是这个国家的国王──魔王陛下。）

    我注意到这项不得了的事实，抬头愣愣地望着害羞的油亮大叔。

    12　魔王陛下登场，然后……

    “父、父王，你怎么会在这里？你不是在王都吗？是说，妾身这次的安排应该有对你保密才对啊……”

    （你说的非正式，是连对自家人都非公开啊！）

    艾米莉亚惊慌失措，带着不敢置信的表情说道，我则在心中对如此反应的她吐槽。

    “你太天真了，艾米莉亚。只要有这身肌肉，没有事瞒得了吾的！”

    魔王陛下再次摆出神秘的姿势，高声宣布道。我差点吐槽说“怎么可能～”，不过咬住嘴唇及时忍住了。

    “真、真不愧是父王。”

    看到那个笨蛋倒抽一口气，真的相信了魔王说的话，我不禁用感到遗憾的眼神望着她。我望向旁人，发现大家脸上都是相同的表情。他们八成和我想的一样吧。只除了一位索尔欧司的班级长和艾米莉亚有着同样错愕的反应，但我决定当作没看到。

    “咳咳，艾米莉亚公主。”

    这样下去事情不会有进展，于是王子咳了两声，提醒艾米莉亚做介绍。

    “啊，嗯。事情发生得太突然，妾身一下乱了阵脚，抱歉啊。这位是妾身的父亲，同时也是这个国家国王的‘佛拉姆&#8226;莱里雷克斯’。”

    “呼嗯，这些礼数就免了，呼嗯，欢迎你们。”

    太厉害了，不愧是公主殿下，心情转换得很快。艾米莉亚马上t解王子的意思，让话题继续下去。但被介绍的魔王陛下本人，他每次开口都要换一个姿势，由于他给人的冲击太强烈，他说的话我都没听进去。其他人也只是呆若木鸡地站在原地，除了某一位眼神里散发着光芒……

    “好了，站在这也不好聊，快进来吧。吾来尽情秀出这身肌肉欢迎女儿的客人──”

    “喔～，原来你在这啊。”

    诚惶诚恐的我们背后，让人打从心底发寒的冰冷声音与寒气一同袭来，而声音说话的对象，是用爽朗笑脸说着恐怖话题的魔王陛下。

    同时，魔王陛下的表情僵在脸上，动作也停了下来，连艾米莉亚也莫名地静止不动。

    我战战兢兢地回过头去，一名不知何时出现的女性，正双手抱胸站在那里。

    深紫色的秀丽长直发感觉一路延伸到脚边，并且和艾米莉亚一样，靠近发尾部分呈现桃红色。贴身礼服衬托出她性感的好身材，她身上散发出强大气场，拥有身为王者的气质，甚至让我第一眼误以为她是女王陛下。尤其和某位只穿内裤的王比起来更是……

    “姊、姊、姊姊……你为什么会在这？吾在这里的事情应该是最高机密啊……”

    魔王陛下说出了几分钟前艾米莉亚才说过的话。他大概是很紧张吧，整个人汗流个不停。

    “太天真了，愚蠢的弟弟。想要逃过我的法眼，你还早了一千万年。”

    眼前的进展有如刚才互动的重播，我只能目瞪口呆地看着。或者该说，我从刚刚开始就一直在放空。

    “你自作主张的行为，让我留在王都的可爱‘贝尔’很伤脑筋，甚至还在在他国客人面前做出这种丑态……”

    她用冷冰冰的语气说着，同时朝我们走近。不知道是不是我的错觉，总觉得周遭的气温好像变低了。不对，是真的变低了。证据是她的脚边有部分区域结冰了。

    我看向魔王陛下，他不仅冷汗直流，连脚也抖得很厉害。这场景都快让人搞不清楚谁才是王了。顺道一提，艾米莉亚也呈现同样的状态。

    那名女子一来到我们跟前，那种给人感觉冷到骨子里的气场霎时烟消云散，向我们行了一个屈膝礼。

    “初次见面，各位。我的名字叫‘伊莉莎白’。让阿尔迪亚王国第一王子，以及您的友人们见笑了，真是抱歉。虽然很不好意思，但可以请各位先进去大厅，在里面稍候片刻吗？我很快就会把事情给解决。”

    她的最后一句话，再次散发出冰冷刺骨的气场。我们二话不说跟着丝菲亚走进厅内。我连一丁点想要反驳的意思都没有，完全遵照她的指示行动。

    ‘伊莉莎白’──她负责莱里雷克斯王国所有的外交，出现在人族面前时，也被称呼为‘冰血魔女’，是人人畏惧的魔族。

    我过去上课时曾学过，但这还是第一次实际见到本人。在我们阿尔迪亚王国内，若谈到莱里雷克斯王国，她被提及的次数比魔王陛下还多。另外我后来才知道，她提到的贝尔，是贝尔托琪嘉的简称，也就是魔王妻子──王妃大人的名字。

    “那、那么妾身也告辞了……父王、姑姑，再见──”

    艾米莉亚准备跟在我们之后离开，不过我随即看见她的头被狠狠抓住。

    “你也要留下喔，艾米莉亚。我接到了伊丽莎大人的联络，说请我多多‘关照’一下这件事。你趁着我不在……倒是过得很随心所欲嘛？”

    “啊，不是，那个，妾身……啊啊──！”

    女仆们关上门扉，隔绝了艾米莉亚的尖叫声。

    艾米莉亚的惨叫，以及魔王陛下求饶的声音愈来愈小声。由于我不愿去想像门的另一边是什么惨况，决定不要再盯着门看。

    ＊＊＊

    没多久之后，虽然不知道发生了什么事，但艾米莉亚情绪低落地回来，魔王陛下则好像被伊莉莎白殿下强行遣返回王都了。

    （真是的，他到底是来做什么的……？）

    就这样，令人傻眼的暖场结束，我们终于能开始自助式派对。

    “啊～完蛋了……妾身的自由日子结束了……以后妾身只能像笼中鸟一样被关起来……过着每天都被那个可怕姑姑监视的生活……”

    在本应热热闹闹的晚餐会里，艾米莉亚侧坐在墙边的椅子上，头靠着墙壁，身边缠绕哀伤的气氛。她的衣服上好几个地方，好像还若有若无地结着霜。

    看到平时总是很欢乐的人陷入低潮，正常人都会想安慰一下。这时候还是关心一下她吧。

    “公主殿下……您要是想得那么悲观──”

    “算了，这件事就先放在一边。晚餐会就是该开开心心的。各位，尽情享用吧！”

    “放在一边？你振作得还真快！”

    我一开口关心艾米莉亚，她便突然抬起头，用闪亮亮的眼神看向摆满料理的地方。由于她切换得实在太快了，我忍不住不顾场合地对她吐槽。

    “啊～对了，现在说有点晚，不过刚刚姑姑有特别叮咛妾身……这次是为了之前的事情而办，你们做得非常好。感谢你们。”

    虽然她真的说得有点晚，但我们本来就是因此而被邀请的，我和大家面面相觑，苦笑了下后一起鞠躬。

    “好，该说的说完了！大家来大口吃、大口喝吧──！哇哈哈哈！”

    “不要那样哈哈大笑，艾米莉亚。不得体。”

    艾米莉亚察觉到和她说话的人的存在后，再次像被冻住般僵在原地。

    “为、为什么姑姑你会在这……你不是和父王一起回去了吗……？”

    “哦？我在这会有什么问题吗？”

    “没、没有……没有这回事……”

    伊莉莎白殿下眯起眼睛，用锐利的眼神看向一动也不动、语气变得莫名客气的艾米莉亚。或许是我想太多了，但我总觉得伊莉莎白殿下的双眼发出红光，我希望那只是我的错觉。

    （说实话，连旁观者都会觉得伊莉莎白殿下很恐怖，完美呈现女王陛下的威严。虽然她不是女王啦。）

    在那之后，多亏有伊莉莎白殿下在，晚餐会顺利地进行，我也享用了美味的餐点。

    我原本就对魔族的食文化有点兴趣，没想到一看发现非常普通。不过，可能因为这里是南国，看起来海鲜是主流。

    （也好，不是虫料理或古怪的食物真是太好了。）

    我放心地享受料理，同时突然想到一件事。

    我脑中想的是关于伊莉莎白殿下的行为。

    她威风凛凛地站在那，和大人们谈笑甚欢，不过一有空就会来我们这里，像是在关心我们。我本来认为她在留意客人的状况，没有想太多，但她几乎只要和大人们互动完，就会跑来黏着我们。

    尤其是喜欢黏着现在也很紧张的萨菲纳，她整个人缩得活像只小动物般，惹人怜爱。看着伊莉莎白殿下的行为，我脑海中浮现了某个假设。

    （那种外表看起来很可怕的大姊姊，出乎意料地……）

    “伊莉莎白殿下意外地喜欢小巧可爱或者毛茸茸的东西呢。”

    我不小心把脑袋里想的话给说出口了。而且最糟的是，说出口时大家以及她本人也都在场。

    王子和玛基路卡一脸讶异地看着我，我发现大事不妙，用手捂住嘴巴，战战兢兢地看向伊莉莎白殿下，她不知为何僵在原地。

    “哎呀哎呀～姑姑你怎么了？妾身好久没看到你愣住的样子呢。难道是被说中了？明明被称为冰血魔女，人人闻之丧胆，事实上却是个最～喜欢可爱东西的少女！会不会连房间里也布置着可爱的布偶及荷叶边装饰呢？”

    艾米莉亚故意说些不该说的话，一副觉得很有趣的样子挑衅伊莉莎白殿下。

    “闭嘴。”

    伊莉莎白殿下用铁爪功抓起艾米莉亚，说话的声音令人打从心底发寒。

    “痛痛痛痛痛痛痛，猜对了吗？猜对了吧！哇哈哈哈！姑姑和布偶，好可怕的组合啊──咿！”

    艾米莉亚尽管被铁爪功抓住，仍像是想发泄长年累积的怨气般挑衅。伊莉莎白殿下使劲把她拖走，直接朝附近的门走去。女仆们看准时机把门打开，于是艾米莉亚就这么被扔到了外头去。伊莉莎白殿下接着站到门前，朝艾米莉亚的方向使出看似暴风雪的冰冻魔法。

    “哇啊────快住手──！可恶的臭姑姑──使用武力太卑鄙了！啊啊啊啊啊啊！”

    （真不愧是魔族，应该是魔法耐性很高，就算受到那种程度的攻击也不会有问题，不过，只是要让她闭嘴而已，竟然用了这么猛烈的招式……）

    艾米莉亚的尖叫声消失，门被女仆们优雅地关上。她好歹也是这个国家的公主，看到她遭受这种待遇，我也只能勉强撑起笑容应对。随后伊莉莎白殿下彷佛刚刚什么事都没发生一样，一脸若无其事地走了回来。

    “抱歉，我刚刚没听清楚，你说了什么？”

    “迷有，什么都迷有！”

    我打从心底害怕站在我面前的伊莉莎白殿下，只能尖着嗓子快速摇头，没有其他的选择。

    “话说回来……你的观察力能在短时间内看穿对方。我记得祭典的时候，最先发现间谍的人听说也是你。呵呵，我对你很有兴趣喔。”

    伊莉莎白殿下眯起眼睛，手抵在嘴角旁露出笑容，用只有松了口气的我听得见的音量说道。

    （不对，不是这样的。我只是不小心把前世印象中的一点点设定说溜嘴而已。绝对不是我握有任何证据喔。请不要随便提升对我的评价！好可怕，伊莉莎白殿下宛如看见猎物的虐待狂女王陛下，真的好恐怖喔──）

    正当大家哑口无言地望着艾米莉亚消失的门扉时，唯独我因其他原因而脸色惨白。所谓的祸从口出就是这么一回事吧？

    13　是海──！

    时间来到隔天早上。

    “各位久等啦！”

    我们才刚吃完早餐，门就被用力打开，艾米莉亚一副自信满满的样子出现。

    （大清早精神就这么好，真是佩服她，真是的……）

    我有点傻眼地默默吃着早餐端出来的甜点。

    “请问一大早有什么事吗，艾米莉亚公主？”

    王子大概是怕又被卷入奇怪的事件里，担心地这么问道，艾米莉亚便用闪闪发光的眼神望着我。

    “梅雅莉说的泳装，妾身尽可能找来了最接近的替代品喔！来吧，选你们喜欢的！”

    “咦？真的假的！太好了！”

    我听到艾米莉亚的报告，忍不住高声欢呼看向她。虽然我下一秒便发现自己有失庄重，但比起这件事，我更期待赶快看到泳装。

    “泳装……吗？既然公主殿下都特别替我们准备了，我们回房间看吧？”

    和我形成对比，玛基路卡优雅地擦擦嘴，如此提议道，一行人全都赞成，于是离开座位结束早餐时间。尽管还有点想再吃一下，可是我不想被认为很贪吃，所以也连忙离席，跟着大家离去。

    在我们住宿的房间里，女仆们正在准备好几种不同的衣服。当然，男生在另一个房间。

    “话说回来，梅雅莉大小姐所说的泳装，大概是什么样的服装？”

    玛基路卡一边用眼角余光瞄着准备好的服装，一边向我问道。我可以理解她觉得坐立难安的心情。原因在于提供的衣服，不管哪套都相当轻薄短小。或者该说，连布的面积小到会和内衣裤搞错的泳装都有。她应该没有穿过我前世在日本时看过的比基尼或高衩泳装吧？虽然我不知道魔族国家的泳装长怎样……

    “都是因为梅雅莉想到了有趣的提案。妾身之前都没想过，要将这样的设计来当泳装穿。”

    艾米莉亚望着准备好的服装接连点头，像是忽然想起了某件事，转头看向我。

    “只不过，你画的那种适合玛基路卡穿的泳装，妾身实在找不到。得从头开始制作才行。”

    艾米莉亚把我画的图给我看，并这么说道。实不相瞒，聊到泳装的话题时，艾米莉亚问我那到底是什么，我便试着画了日本的泳装给她。然后在那时，我把一时兴起画的那个给艾米莉亚看了。看到那张图的瞬间，我感受到自己脸上失去血色。

    “等、等一下！那是我开玩笑的！我不是说过要你丢掉吗？”

    “是喔～梅雅莉大小姐替我画的？”

    玛基路卡对那张图感到好奇，从慌慌张张想把图藏起来的我后头偷看了一眼，接着整个人僵在原地。

    那是和用绳子绑的微型比基尼相似的款式。

    玛基路卡看完后，大概是想像出了自己穿上去的预想图，脸变得愈来愈红，在达到沸点时狠狠瞪向我。我看准时机转头看向其他地方，闪躲她的视线。

    “梅、梅雅莉大小姐，你、你竟然想让我穿那么不、不知廉耻的服装装装……”

    “玛、玛基路卡，你冷静一点，那是开玩笑的、开玩笑！我不会让你穿成那样的。”

    满脸通红的玛基路卡一步步朝我逼近、泪眼汪汪地向我抗议。我一边向后退，一边解释。

    “什么啊，不穿吗？妾身难得请人去做了。那等完成后，就让提案的梅雅莉来穿吧。反正是用绳子绑的，要调整大小也很容易。”

    艾米莉亚听到我说的话，提出了吓人的提案。被递到眼前的那张出自我手的微型比基尼在空中飘动。我忍不住想像起穿上那件比基尼的自己。

    （要是真的穿上去，我应该会害羞到死掉！）

    “对不起，真的很抱歉！请饶了我吧！”

    我用几乎要下跪的气势低头，一个劲儿地道歉。

    ＊＊＊

    白色的沙滩反射绚烂夺目的阳光，显得格外刺眼。闪亮湛蓝的海面，有如反射出了蔚蓝的美丽天空。这里除了我们之外没有其他人，是个被岩石围绕，封闭的静谧场所。

    世人称这种地方为私人海滩。

    我直挺挺地站在漂亮的沙滩上，在大口深呼吸后，朝着海平面大声喊出某句台词。

    “是海──────！”

    “是啊。”

    “是海呢。”

    “突然间怎么了？梅雅莉大小姐。你发疯了吗？”

    “让她喊吧。”

    我无视在呐喊之后，朋友们毫无顾忌的评论。顺道一提，说话的顺序是玛基路卡、萨菲纳、萨赫、王子。

    （没办法，我的心很想大喊啊！）

    我现在身上穿着的衣服，和我所知的日本泳装很接近。可能是因为离海很近的关系，或是魔族的品味很贴近我熟悉时代的日本，有类似我画的两件式泳装的T恤、上衣、短裤，让我大感意外。之后只要稍微修改一下就可以了，我和玛基路卡穿的泳装是裙装式的，像在上面加了一件沙滩巾那样，而萨菲纳穿的是连身的类型。

    我也有邀提提换上泳装和我们一起游泳，但她却说光用看的就已经是奖励，用莫名其妙的理由推托掉，目前正待在我们身后待命。

    艾米莉亚好像非常喜欢我画的泳装，准备要实际做出来。虽然是我画的没错，但真的没问题吗？希望出来的成果不会太夸张……

    男生们的穿着就比较随兴，按照我的提议，穿着长度在膝盖以上，用绳子穿过固定于腰间的宽松裤子，上半身则是扣子全开的朴素短袖衬衫。

    “你们三位穿起来都非常适合呢。只是眼睛有点不知道该看哪才好。”

    王子用爽朗笑容自然地夸奖我们。萨赫似乎也不知该看哪，不像平常那样冷静。由于他表现出了有点令人意外的反应，让我很想捉弄他，不过想归想，他要是因此死盯着我看，我可能会忍不住对他处以戳瞎眼睛之刑，所以还是算了。就他的立场来说，我那样太不讲理了。

    “走吧，我们去游泳！啊，下去之前得先做暖身操才行。”

    我一个人兴奋不已，把大家丢在一旁，迳自做起伸展运动。

    “说到游泳，梅雅莉大小姐会游泳吗？”

    玛基路卡站在欢欣鼓舞做着体操的我身后，对我这么说道，我停下了做体操的动作，然后直接无力地跪在沙滩上。

    （这么说来，我……前世没有游过泳，这一世也没练习过游泳。）

    我多少知道自由式和蛙式的游法，可是没有实际游过，因此没自信说会。不仅如此，我也不知该如何在海中控制力道，不知道我手一挥，周遭会变得怎样……我想躲掉直接上场的命运。

    （啊啊，早知道会这样，就该事前做好练习。）

    话虽如此，我根本想像不到可以在这种地方做海水浴，也不适用“早知道会这样～”这句话。

    “那我问一下，会游泳的人举手。”

    我满怀期待地望向大家，所有人却只是彼此大眼瞪小眼，没有一个人举起手来。

    总而言之，就先不要游泳，泡泡水就好。

    “冲～啊──&#9834;”

    我很老梗地向前跑出去，直接踩出“啪沙啪沙”的水声往海冲去。

    “啊哈哈，呜哇！”

    水淹没到膝盖以上时，我的脚被沙子绊到，“哗啦”一声摔进了海里。

    “你还好吗？梅雅莉大小姐！”

    我从海面抬起头，朝声音来源看去。在那之后，我发现慌忙赶到我身边的萨菲纳的脚步，比我刚刚还要来得慢，不免心头一惊。还好我刚才旁边都没人，要是有谁在，一旦和不太会感受到水的阻力的我比较，大家心中可能会疑惑，觉得奇怪。

    （好险、好险。我用太大力气去抵抗水的阻力了。嗯嗯，速度要变得像她那样慢。再把力气收一点回来。我是普通人、普通人。）

    我看着萨菲纳，冷静地进行分析。我是个学习能力很强的孩子。

    “梅雅莉大小姐真是的，你兴奋过头了啦。”

    “啊哈哈，抱歉、抱歉。因为是第一次碰到海，一不小心就……”

    玛基路卡带着有点傻眼的表情，也跟着走进海中。我边道歉边站起身，在极近的距离下，观赏到玛基路卡身上我先前刻意不去看的某个崇高部位。

    “…………”

    “嗯？怎么了吗？”

    “可恶──！每次看了都觉得好羡慕，浑蛋！”

    我捞起海水，像是在泄恨似地泼向玛基路卡。

    “噗哈！”

    我一下捞太大力了，没有发展成“啪唰”、“呀，好冰！吼～讨厌啦”这类的美好剧情，我捞的不是“啪唰”，而是“哗啦”的感觉。玛基路卡敌不住水势，往后摔了一屁股，泡进海水里。

    “啊，对不起，玛基路卡。”

    （哇啊──振作点啊！小力！要控制力道！）

    我比想像中还要来得失控，在心中斥责怎么样就是控制不好力道的自己。我可是个学习能力很强的孩子，我……真的是喔？

    “哇哈哈哈──！妾身来啦！让妾身也加入吧！”

    “噗哈！”

    就这样，情绪高涨到极限的艾米莉亚大概是用飞的过来，而且竟然朝着我做出跳水的动作。

    由于我一直在集中精神控制力道，彻底放松力气，于是毫无防备地接下了那记擒抱，虽然没有受到伤害，不过输给了那道冲击，和艾米莉亚一同沉到海水里。

    “噗哈──！你在做什么啊，公主殿下！这样会喝到海水！”

    我一鼓作气从海里面坐起，对离开我身上的艾米莉亚表达不满。

    “哎呀～抱歉啦。因为感觉很好玩，不小心就那么做了。”

    艾米莉亚用天真无邪的笑容向我道歉，而后我看到了在她身后一脸惊吓的玛基路卡和萨菲纳。

    “梅雅莉大小姐，上面、上面！”

    玛基路卡对我没头没尾地说道，不知为何脸红通通的，连萨菲纳则是慌张地环视周遭。她们的反应之大，彷佛我刚刚做的那些蠢事一点都不重要了。

    （怎么回事？总觉得这种感觉我以前也经历过？）

    我疑惑地想着，望向天空。

    “啊，不是那边，是下面。”

    “下面？”

    我被这么一说，低头看向自己的身体，这时我想起来了。

    （啊，这个模式。我以前在甲板上遇过。）

    我胸前的布终于再也撑不下去，歪了一边，我亲眼目睹绑起来的部分松开滑落，就像是慢动作镜头一般。

    在那之后自不必说，我的惨叫响彻了整片海滩。

    14　这难道是命运的邂逅？

    我们在中午前结束了海水浴，坐在摇晃的马车里前往某个地方。因为玛基路卡之前曾提过要请人帮忙修复魔术道具，很幸运的是我们得知那名魔工技师就住在附近。

    而至于我，都怪那个上衣掉下来的事件，害我现在不知道该用什么脸面对大家，始终沉默不语。

    事发之后，男生说他们那时正在和大人聊之后的事，所以完全没有看到，我相信他们说的话，也因此松了口气。话虽如此，事情发生就是发生了，眼下我的心情还没整理好。

    “怎么会这样……负责耍性感的角色应该是玛基路卡啊，为什么每次都是我……”

    “我第一次听到有那种角色。请梅雅莉大小姐务必当到最后。”

    “好了好了，如果梅雅莉大小姐差不多能振作起来，比什么都好。”

    我看着窗外出言抱怨，玛基路卡听了便眯起眼吐槽我，夹在我们中间的王子则扮演起和事佬。

    没多久后，马车停了。看来从这之后要用走的。我们从马车下来，在引领下走进了茂密的森林之中。

    “哦哦，感觉好像丛林喔。”

    我一边深深这么觉得，一边观察着周遭向前进。所幸这段路已经铺设好，走起来很轻松。话虽如此，路还没有宽到足以让马车通过，真是可惜。

    “不要走散，森林深处会有怪物出没。要是被袭击就麻烦了。”

    “被袭击……？魔族的人能和它们沟通，不是就不用担心了吗？”

    当我开始东张西望、走得有点慢时，艾米莉亚提醒我要小心，所以我提出心中的疑问。

    “哼，对话这种事情，必须要有一定程度的智力才能成立。这里出现的怪物都是些笨蛋，无法对话。”

    “那位魔工技师住在这么危险的地方吗？”

    玛基路卡也加入我们的谈话。

    “嗯，他是个性格古怪的老头，不喜欢和他人接触，因此才会选择人迹罕至的地方居住。真是个怪老头。不过他的手艺没话说，要说他是妾身国家最厉害的技师也不为过。”

    艾米莉亚挺起胸膛，说得好像是自己的事一样。考量到对方排拒他人的个性，现在只有负责带路的艾米莉亚，以及我们这几个学生前往他住的地方，大人们都待在马车里待命。听说如果一大群人去拜访，他可能会有所戒备，连话都不想跟我们说。

    “我想问一下，为什么全部都要我拿啊？”

    当我观察四周，想看看树林间有没有什么稀奇的动物时，走在最后面的萨赫用怨恨的眼神看向我们。他身上背着所有坏掉的魔术道具，全部加总的重量肯定很重，整个人汗流浃背。

    “体力活当然是要交给男生啊，对吧？”

    我看向玛基路卡和萨菲纳征求她们的同意。王子也是男生，但他另当别论。如果想因为大不敬而死，倒是可以试试……

    “如果是体力活，梅雅莉大小姐也要背吧？”

    “喂，不要把我和男生相提并论。”

    “咦～”

    “你咦什么咦？”

    萨赫一副理所当然的样子，说出了非常失礼的发言，我立即要求他改口。

    “我们都靠你了，萨赫。而且你说过想要锻炼吧？只要把这个也想成是锻炼不就好了。”

    我和萨赫你一言我一语地吵了起来，玛基路卡则若无其事地煽动他。

    “原来如此，这么一想确实是耶。好，加油！”

    萨赫脸上怨恨的表情瞬间消失，我们面带笑容，目送鼓起干劲开始走路的他。

    “……真好搞定。”

    “……就是说啊。”

    “啊哈哈……”

    我眯起眼睛，看着轻易被玛基路卡说服的萨赫背影，同时这么说道，玛基路卡也表示同意。萨菲纳看着我们两个坏人，不知道该怎么反应，只能发出干笑声。

    就这样，穿过森林，深处出现了一间木造的房子。或许是因为与周遭的郁郁苍苍林木隔着一段距离，光线得以照到那间房子，眼前完全是幅幻想风格的景致。

    “到了喔。那就是妾身国家最厉害的魔工技师‘吉尔兹’的工房。”

    走在最前的艾米莉亚停下脚步，转过来向我们介绍。我再一次看了眼那栋房子。虽然对方被称为是最厉害的技师，这栋房子却意外地小巧朴素。本来在我的想像中，以为会像阿尔迪亚王国最强铁匠迪奥多的工厂一样，规模相当大，所以多少有点失望。

    “他几十年前从第一线引退，现在一个人在这里隐居。”

    艾米莉亚大概是猜到了我的想法，接着补充道。

    （原来他已经引退了啊，这样我可以理解。）

    “原来是这样……希望他会愿意接受修复的委托。”

    玛基路卡露出担心的表情望着房子，怕对方已经隐退，说不定没有在工作了。也是，这种事情就只能看本人的想法，不好多说什么。

    “总之先进去看看吧，剩下的之后再说。”

    艾米莉亚敲敲门，呼唤应该在里面的那个人。

    “喂～吉尔兹──！是妾身，莱里雷克斯王国的第一美少女公主，艾米莉亚公主殿下来见你了喔──”

    这说法真惊人。

    （应该还有别的说法啊？竟然自称为美少女……她真有自信。对方要是以为我们和她物以类聚该怎么办？）

    我用半是佩服、半是担心的心情，看着发出“咚咚”声敲门的艾米莉亚。紧接着，门的另一边似乎有人来了，艾米莉亚停止敲门向后退一步时，门被打开了。

    到底会是个多古怪的老爷爷呢？我感到紧张不已。

    虽然我觉得不至于会马上叫我们回去，但还是不能掉以轻心。我吞了口口水，凝视着从门内走出来的人。

    对方的身高比我们高一些，一头浅黄的亮丽秀发随风飘扬。

    而且头上还竖立着一对大耳朵！

    身后还有条感觉毛茸茸的大尾巴！

    她用她美丽的绿色眼眸望着我们。

    那确实就是──

    （狐狸！没错，眼前的人不管怎么看都不是老爷爷，而是狐狸兽人大姊姊！）

    艾米莉亚似乎也没想到会这样，用一脸呆滞的表情盯着狐狸小姐。看来这个人不是吉尔兹。狐狸小姐走出来后也没说话，只是一味地凝望我们。我现在才注意到，她非常地面无表情。

    这样的状态持续了好一阵子。

    “……啊，你好，公主殿下。”

    狐狸小姐好似想起了什么，到现在才和艾米莉亚点头打招呼。她的表情没有一丝变化，说话的口吻也一点感情都没有，不过她开口后，艾米莉亚也回过神来，睁得老大的眼睛眨个不停。

    “啊，嗯……那个，妾身是来找吉尔兹的……你、你是……？”

    “……我叫做‘菲菲’，是吉尔兹的徒弟。”

    艾米莉亚不太确定眼前的状况，发问后，狐狸小姐菲菲干脆地回答。菲菲就算看着艾米莉亚，仍然维持着一号表情，说出来的话相当直率，不带有情感成分。难道说她平常就是这样？

    总而言之，多亏她的自我介绍，我们总算t解目前的状况了。知道吉尔兹没有从老爷爷变身成狐狸少女，她是他的徒弟。

    “这、这样啊。妾身和他几十年没见了，所以吓了一跳。那吉尔兹人呢？”

    “……师傅不在这，他正热衷于追梦。”

    随后，默默看着艾米莉亚和菲菲互动的我们，得知了令人遗憾的事实。我看向玛基路卡，她也看着我悄声说了句“这样就没办法了”，不过好不容易来到此处的艾米莉亚好像无法接受，没有打算离开。

    “不在？那他什么时候回来？”

    “……不知道。”

    “叫他回来。”

    “……无法联络。”

    “咦咦～他去做什么了？他现在在哪？”

    “……不知道。没有任何关于他在哪或做什么的情报。”

    “妾身再问一下，他出去后都没有再回来吗？”

    “……两年左右没回来了。”

    菲菲用同样毫无表情的脸，平淡地回答艾米莉亚的问题，希望愈来愈渺茫了。话虽如此，他两年都没回来，也不知道在哪里或做些什么，这样真的没关系吗，徒弟小姐？算了，可能魔族或兽族的时间感受和我们人族不太一样吧。

    “……有什么事吗？”

    “嗯，啊，他们想要修复吉尔兹制造的宝具级道具。但他竟然不在……”

    “……嗯，我来修。”

    艾米莉亚垂头丧气，半放弃地回答后，还是面无表情的菲菲说出了惊人的发言。连同我在内，大家都发出“咦？”的一声看向菲菲。

    “……如果是修复，做得到。交给我。”

    菲菲这么说道，从门前退开，彷佛在邀请我们进去屋里。

    宝具级之所以为宝具级，就是因为其他人做不出来。虽然只是修复，但她却信誓旦旦地表示做得到。如果这是真的，菲菲的实力说不定与吉尔兹同等，或是在他之上也说不定。算了，事到如今只要能修好，谁来修都无所谓，总比白跑一趟要好。

    我们被带到了像是她工作室的大房间，菲菲请我们将萨赫带来的武器都放到一张大桌子上。

    尽管眼前破损的武器比预想中还多，她仍板着一张脸，看不出来是否感到讶异。

    “……我看看。等我一下。”

    菲菲这么说完，开始默默地检查道具。我无事可做，有的是时间，于是环视起周遭，发现房间各处都摆了各式各样的道具。

    “请问，那个道具是你做的吗？”

    尽管在她工作时出声打扰，是极度没礼貌的事情，我心里也觉得很抱歉，但实在是太好奇了，所以还是明知故犯。

    “……嗯，是我做的。你有兴趣，可以看。”

    菲菲大概是感受到我的心情，她一边看着坏掉的道具，一边回答我。既然获得了许可，我走近放在那边的道具，大家也跟着过来看。

    随意摆放的各种道具中，我突然看到了类似手铐的东西，基于好奇提出了疑问。

    “请问这是什么道具？”

    菲菲面对我无礼的行为，没有做出不悦的表情（也可能因为她是扑克脸）。她看了一眼我手指的东西，接着再次看向坏掉的道具并说道：

    “……那个是能够抑制穿戴者力量与魔力的魔术道具。”

    听到她那句话，我的心脏扑通扑通地快速跳动。

    （是能够抑制力量的道具──！）

    我咕嘟一声咽下口水，凝视着那如梦似幻的美妙道具。

    15　命运竟是如此脆弱

    根据菲菲的鉴定，坏掉的道具勉强可以修复。听说魔工技师是以加工维生，若是不见的东西，就算要求他们恢复原状也办不到，所幸这次受到的损伤是能够修补的程度。玛基路卡听完之后，松了一口气。

    “……不过，这是我第一次看到师傅的作品被破坏到这种程度。我很好奇，你们到底是和什么东西战斗？”

    菲菲这么说道后，萨赫和玛基路卡毫不犹豫地看向我。

    “为什么是看我啊！那是和怪物战斗时弄坏的吧！”

    我趁着不必要的误会产生前，赶紧出言修正。

    “唔嗯～算有点麻烦的事件，所以不太能对外公开，请体谅。”

    艾米莉亚抓了抓脸颊，做出为难的表情。也是，毕竟是可能发展成国家之间问题的案件，而且还使用了禁忌的道具，总不可能随处谈论起这件事。

    菲菲似乎听懂了，点点头后没再追问相关的问题。

    在那之后，由于修复需要一段时间，我们决定先将道具暂时留下，等到修复完，再经由艾米莉亚还给玛基路卡。

    事情结束后，菲菲终于有空了，我压抑着迫不及待的心情，把她叫过来询问先前看到的那个道具。

    （如果我没猜错的话，说不定可行。这种时候顾虑不了那么多了。）

    “那个，关于这个道具，你刚刚说可以抑制穿戴者的力量对吗？”

    我实在太期待了，拚命控制自己不要说话太大声，佯装成冷静的样子继续说下去。要是大家注意到然后跑过来，事情会变得很棘手。还好玛基路卡、艾米莉亚与王子正在讨论道具送还的问题，而萨赫大概是累了，正软瘫在一旁，萨菲纳也对别的道具有兴趣，所以不在我旁边。现在正是大好机会。

    “……是啊。以前师傅受市长委托，打造了魔术道具来捕捉犯罪者，我试着仿制了一个。理论上力量和魔力都会被抑制到低于一般人的程度……应该吧。”

    菲菲好像一聊到道具的事，口齿就会变得流利。我听完她的说明，心中一阵狂喜。

    （太好啦────！可以让我轻松转职成平凡人的道具，如今就近在眼前──！）

    “……你要试戴吗？”

    我兴奋到了极点，痴痴地望着那个道具，菲菲八成是从我身上感觉到了什么，便向我提议。

    “嗅？可以吗？”

    “……嗯，我想要受试者的资料。”

    “咦？意思是还没有人用过这个吗？”

    “……没错。魔术道具的测试非常危险。受试者身上会发生什么事是未知数，所以大家都不想尝试。不过你不用担心，那个道具在理论上可以正常运作。我有先用动物测试过了，不会发动不了。”

    听完如此令人不安的说明，我的心情稍微冷静了一点。

    （可是，为了获得我所憧憬的平凡人生，就算只有一点点可能性，我也要尝试！）

    “我、我可以稍微试戴一下吗？”

    “……欢迎。你竟然会主动想要被铐住，还真是奇怪。啊……嗯，说的也是，毕竟每个人都不一样。”

    “我不知道你刚才想通了什么，但应该不是那样。你心里想的事情是个误会。总而言之，就麻烦你了。”

    “……嗯，我明白了。”

    我表示希望试戴后，菲菲不知道想到了什么，一个人自顾自表示理解。我感觉那对我来说不是个好的结论，决定先否定再说。

    菲菲走近我，开始准备手铐道具。我在旁边看着她，费了好大的工夫按捺焦急的心情。

    （啊啊，心跳得好快。啊，这难道就是恋爱？等等，我要冷静点。我太过紧张，导致思考变得好奇怪。）

    我来回吸～吐～做了几次深呼吸后，菲菲好像准备好了，打开手铐拿到我这边。

    要是在这里戴上去，大家可能会觉得我很奇怪，于是我若无其事地带着菲菲走出房间。她手上拿着道具，没有任何质疑地跟着我离开。

    我们在没有人的走廊角落做好准备，我终于要和命运面对面了。

    “那、那么就拜托你了。”

    “……嗯，伸出手。”

    “嘿咿。”

    过度紧张令我的声音变尖，但我仍照指示伸出两手。我的手腕被铐上了镶满宝石、莫名奢华的手铐。

    （神啊，拜托祢！请将我封印吧！）

    我许的愿望是有点奇怪，但我仍心脏怦怦跳地紧盯铐上自己的手铐。

    “……嗯，穿戴好了。然后，启动。”

    菲菲的手放开手铐，和我拉开一点距离，我手上的手铐宝石发出光芒。看到这个特效，热烈期待的另一面，从客观角度看我目前的模样，实在令人高兴不起来。

    原因在于眼下的我从旁人的角度看来，就是个两手铐上了豪华手铐、被铐住的千金小姐。

    （这就是那个吧。该怎么说呢，就像是判决结束后，反派千金被铐住，幽禁在塔里的画面。不对，实际上我也没看过。）

    “……如何？”

    菲菲问得好像很期待结果，无奈她面无表情，无从得知她真正的想法。

    “你问我如何……只感觉很像误入幽禁路线的反派千金……”

    我把刚才感受到的想法直接说出口后，菲菲满脸疑惑地歪头。我身上一点变化都没有，甚至让我开始怀疑手铐根本没在运作。比起身体反应，仔细去思考自己这副模样带来的精神伤害还更大。

    “梅雅莉大小姐，什么是反派千金？”

    “呜呀──────！”

    吐槽的话语不是来自菲菲，而是从我的身后抛过来，我发出奇怪的尖叫跳了起来。

    我反射性地回头，就看到萨菲纳脸上带着狐疑的表情站在那。我连忙想将两手藏到身后，手铐没有任何一点阻力地就分成两边，掉落到地板上。

    啪叽──！

    “嗯？有东西掉了喔？”

    “喀锵”一声，萨菲纳注意到重重掉在我脚边的手铐，低头往下看。

    “喔呵呵呵，什么都没有喔。萨菲纳，先不说这个，找我有什么事吗？”

    我满头大汗，用不自然的笑容窥探萨菲纳的表情，阻止她往下看，顺道用脚把残骸拨到旁边。

    我心里很清楚自己把人家东西弄坏了，还正在用草率的方式对待它，但没办法，眼下情况紧急，我光是应付都忙不过来了，请原谅我。

    “也没有什么事，只是没看到你们两个，想说不知道怎么了。”

    “这、这样啊，抱歉。我正好有些事情想私下请教菲菲小姐。问完之后我就会回去，你可以帮我跟大家说一声吗？”

    偷偷跑出去的决定弄巧成拙，让担心我的萨菲纳跟出来了。早知道会这样，我应该和大家说一声之后再离开，尽管心里感到后悔，也已经太迟了，只能将计就计。我先找了方法蒙混过去，自始至终都维持僵硬的笑容目送萨菲纳离去。

    不久后，走廊角落再次只剩下我们两个。

    “……坏掉了。”

    “真的很对不起──！”

    我听到菲菲的第一句低语，立刻很想当场下跪道歉，可是这世界没有那种习惯，我认为无法表达诚意，于是郑重地向她低头。

    “……真奇怪。理论上如果是普通的冒险者，应该能够封印到低于一般人的程度……不会坏掉才是……为什么会这样？”

    看到菲菲捡起坏掉的道具，目不转睛地开始检查，我内心的冷汗如同瀑布般狂流。

    （啊，我和命运的邂逅，不到短短几秒钟就破局了。这世界还真难生存……而且这次的状况非常不妙啊。该怎么做才能瞒过她？）

    “……算了，说到底……也只是理论。资料不足……”

    菲菲似乎自己得出了结论，让我心里松了一口气。

    “……来试试更强大的封印具好了。”

    “咦？还有吗？”

    我听到菲菲的这句话，忍不住感到好奇。

    “……嗯，如果是那个，连魔王陛下都能封印……就理论上来说。”

    虽然好像听到了很危险的发言，但这时我决定当没听到，满心期待与新的命运邂逅。我真是个学不乖的女人。

    “请务必让我试试看！”

    “……你这么想被禁锢……？啊，嗯，我不会干涉别人的兴趣。”

    “我就说了，那是误会！请不要说那是兴趣！”

    就和我再次兴致勃勃一样，菲菲也又产生了奇怪的误会，我赶紧出言修正。

    “……嗯，跟我来。”

    菲菲一个人向前走，我也跟着她移动。我们走进房子深处，没想到竟然往地下室的楼梯走了下去。

    接着菲菲站到感觉很厚重的门前，转头看向我。

    “……在这里，进去吧。”

    我咽了口口水，谨慎地打开厚重的门。门内相当昏暗，只能仰赖从门外射入的光线。然后，那个东西就在最里面。

    那个东西非常地大，该怎么说才好呢，我很难用所学的知识来形容。不过，那很明显是大范围禁锢全身每个角落的东西，感觉很糟糕。

    我就直说了！那不是像我这种小女孩适合去碰的物品……

    “……来吧，测试看看。”

    “办不到──！”

    不用我多说，我的吐槽声响彻了整间地下室。与此同时，我微小的期待化为泡影消失了。要是道具能够很时髦，甚至是个随身小粉盒的话，我会非常高兴……好像只能期待魔术道具业界未来更进步了。

    16　好像有新的客人

    “……又有客人来了。”

    我们才从地下室回来，菲菲便这么说道，大耳朵还微微抖动，她应该是听到声音了吧。我一边佩服她不愧是兽人，一边跟在菲菲身后往门的方向走。没多久后，来到玄关的菲菲完全没有警戒和确认，直接打开了门。

    （我们来访那时也是这样吗？如果是的话，感觉有点不够谨慎。）

    我担心会发生什么事，稍微保持距离。紧接着，门的另一边出现了熟悉的面孔。

    来者是提提和丝菲亚。

    “奇怪？提提、丝菲亚小姐，你们不是在马车待命吗？”

    我吓了一跳，从菲菲后方向两人搭话。菲菲还是一点表情都没有，来回看着我和两位女仆。

    “突然来访，真的很不好意思。由于公主他们迟迟未归，我想说是不是公主殿下又犯了什么错，所以前来确认。”

    丝菲亚恭敬有礼地说明后，菲菲理解似地点点头。

    （她判断我们晚回去的理由竟然是因为公主闯祸……而且还是“又”……）

    我独自叹了口气后，菲菲请两人入内。提提接着自然而然跟在我身后就定位。

    “大小姐……有找到什么好东西吗？”

    提提轻声问我。果然是我的女仆，早就看穿了我的行动。

    “有可以抑制力量的道具，但粉粹了。”

    “……大小姐果然不会让人失望。”

    “……这句话是什么意思？”

    我眯起眼睛看向后方的提提，提提则往另一个方向看去，她一句话也不说，和我拉开距离闪到旁边。

    喀锵──！

    站在玄关的我们，听见了某种金属物体倒下的声响。

    不知道发生什么事，我们感到一阵紧张。不过紧张的只有我和提提，两名兽人看起来相当淡定。也是啦，菲菲是扑克脸，会那样反应很正常，只是丝菲亚不知为何叹了口气。

    我还没搞清楚状况，跟着两人回到大家所待的地方──

    结果看到了萨赫正努力想抓住擅自拿剑乱挥的艾米莉亚，萨菲纳和玛基路卡则慌忙收拾散落一地的其他道具，最后还有不知该如何是好，面露苦笑注意到我们来了的王子。

    （哈哈哈……这就是“又”……啊。）

    “哦哦哦，这个好厉害喔。明明很轻，却很耐用。更重要的是魔工技师还在锐利度上做了某种加工。”

    “……咳咳！现在不是说‘好厉害喔’的时候，公主殿下。”

    玩得正高兴的艾米莉亚似乎没有注意到我们的存在，直到听到丝菲亚的话，才终于看向我们。

    “哦哦，丝菲亚。怎么了，来接妾身的吗？”

    “是没错。在那之前公主殿下，您在做什么？”

    “做什么？参观道具啊……”

    艾米莉亚放下手中的剑，望向周遭。简单一句来形容，这里乱得就像是被闯过空门一样。

    （这位公主殿下把所有道具都翻出来了呢，而且也不收拾。）

    “我稍后会询问大家这片惨状的原委，然后再去和伊莉莎白殿下报告。”

    艾米莉亚听到丝菲亚用灿烂笑容说出那个人的名字，脸色瞬间变得惨白。

    （嗯，的确，伊莉莎白殿下一定会生气。只是生气倒还好，想必会发动铁拳制裁或魔法制裁吧。）

    我回忆起晚餐会时，伊莉莎白殿下对待艾米莉亚的方式，也只能苦笑。艾米莉亚也惊觉不妙，慌忙收起剑，走近丝菲亚。

    “只、只有那个绝对不行！妾身会被处以冰冻之刑的──！”

    “自作自受。”

    “你是妾身的女仆吧！竟敢不听妾身的话！”

    “伊莉莎白殿下请我监视公主殿下，命令我要向她报告。”

    “鬼！恶魔！你到底是站在谁那边？”

    “伊莉莎白殿下。”

    “唔喔────你这家伙，竟然说得那么干脆！”

    尽管这段对话听起来很无情，不过我记得两人认识很久了，所以这应该也算是一种沟通的模式吧？算了，说实话，我觉得不管怎样，只要一句“毕竟这里是莱里雷克斯王国”就能解释，所以决定不要想太多。

    比起这件事，我看着她们两人的互动，总觉得开始有点担心，于是看向站在我身后的提提。

    “……提提是站在我这边的，对吧？”

    “是的，当然。”

    我战战兢兢地问道，提提微微一笑，立刻回答我。

    “提──提────！”

    我忘我地抱紧提提，而且相当用力……

    “呜喔……大小姐……会死，我会死掉……请、请冷静一点……请您要……记、取、教、训……”

    我听到提提嘶哑的声音后，慌忙放开她。

    就在这时──

    铃──！

    房间里突然响起了铃声。

    “咦？怎么回事？”

    我支撑着有点无力的提提，东张西望环视周遭。一行人陷入紧张的情绪，我们同时看向可能知道为何会有这现象的菲菲。她还是没有表情变化，但我隐约感觉到她也很紧张。

    “……这是怪物入侵时的警告声……难道说……”

    菲菲稍微加快脚步，走到附近窗户向外看。受到她的影响，大家也从窗户往外看，的确有几只像是狼的怪物，从离房子最近的森林里现身。

    “……奇怪了。这一带明明有设置魔术道具，会持续产生让怪物连靠近都不会想靠近的要素。”

    “意思是那个装置没在运作了吗？”

    玛基路卡同样看着外面，在听见菲菲的低语后问道。

    “……不可能。如果没在运作，会像现在这样发出通知。话虽如此，就算有在运作，也不保证绝对不会有怪物靠近。如果有什么因素诱使它们强行靠近，就没有用了。可是我不知道那种智慧不高的怪物，这么做的理由为何。”

    我听着两人的对话，忽然感到某道视线，朝比大家目光焦点更远的地方看去。

    虽然距离太遥远，无法百分之百肯定，但我注意到在那群狼一般的怪物之中，有一只美丽且巨大、类似白色雪豹的生物站在那里。然而它的身影眨眼间便消失在森林深处，狼型怪物发出咆哮，开始采取行动。

    “哼！不过就是小狗怪物凑成一群来袭，根本不足畏惧。妾身现在就去收拾它们。”

    我们目送意气风发的艾米莉亚走向玄关，面面相觑不知该如何是好。

    “那个，菲菲小姐其实很强吗？就是那个啊，最厉害的魔工技师，以前也是最强剑士，像是这样的经典设定……”

    我为了缓和现场的气氛，脱口说出莫名的发言，大家都不解地望向我。

    “……我不知道那种经典设定。我只是个普通的魔工技师，也不强。要说到其他擅长的事情，就是煮饭、洗衣、打扫等所有的家事而已。”

    无法成为战斗力，但女子力却很高，我听到对目前状况根本没有帮助的情报后，自然看向就这么走出去的艾米莉亚。

    “所以呢？我们也要去帮忙吗？”

    该说早就知道他会这么说吗？某个战斗民族摩拳擦掌，一副很开心的样子对我们说道。

    “我们没有武器喔，萨赫。而且老师他们听到咆哮声，应该会赶过来，为了保护殿下，我们乖乖待在这里才是正确选择。”

    玛基路卡冷眼看向萨赫。

    “……如果是武器，这里有。现在是紧急状况，随意拿你们需要的。”

    “咦？真的假的！哇，太好了──！”

    萨赫听到菲菲意想不到的提案，喜孜孜地去拿剑。

    （难道又是那样？发展成我也非得参加不可的状况？）

    “好了，各位，请你们冷静。那种程度的怪物，公主殿下一个人就能驱逐，请各位放心。那个人只&#8226;有&#8226;战斗力值得信赖。”

    丝菲亚和不知所措的我们不同，相当冷静，而且不知为何面带微笑，特别强调“只有”两个字。我真心觉得，这个国家对待公主殿下的态度好随便。

    “我来替各位准备茶吧。请问厨房在哪？”

    接着这位女仆在目前的状况下，甚至表现出要去准备茶的游刃有余。我也跟着冷静了下来，怪物就在附近的紧张感连带变得稀薄。

    “……嗯，我带你去。”

    丝菲亚在菲菲的带领下走出房间，提提也跟在后头说要去帮忙。外头传来了艾米莉亚“哇哈哈哈”的尖锐笑声，让人开始觉得应该不会有问题。

    （啊，对了，得让提提帮忙选个牢靠的杯子，万一我把人家杯子捏断就糟糕了。）

    我和大家说有事情要去找提提后，不由分说带着笑容一个人走出房间。刚才去地下室时，我有路过厨房，所以知道位置在哪里。

    然后我来到了厨房，对着敞开的门里呼喊，但在准备走进去时愣住了。

    好几个人身上披着类似披风的东西站在里面，他们穿得一身黑，连脸都看不见，能看到菲菲倒在地上，而提提和丝菲亚则被抱起来。

    就在我理解眼前状况的瞬间，后颈的部分受到某种强烈的重击，我失去了意识……

    我怎么可能会失去意识──────！

    17　我最宝贵的事物……

    “唔啊────！”

    我的旁边传了一记闷响。应该是来自攻击我的人吧。我用眼角余光看向旁边，只见对方用左手抓住自己的右腕高高举起，痛苦地扭动身体。

    （八成骨折了，节哀顺变。）

    我在心中这么说道，再次确认周遭。

    窄小的厨房内，还有三个可疑的身影。我的出现以及痛苦挣扎的同伴，让他们全都看傻了眼，呆立在原地不动。

    “……小心……贼人……”

    倒在我前方不远处、趴在地上的菲菲没有看我，不过仍出声提醒我。

    （太好了，她还活着。可是她为什么一动也不动啊？）

    菲菲明明有意识，却连动都不动。不对，当我注意到她是动弹不得时，我的脖子被某种东西给套住了。

    “唔，这样一来，这家伙就也不能动了吧？”

    我斜眼看过去，刚刚敲我脖子导致手骨折的男子（因为是用声音判断，不太确定）垂着疼痛的右手，在这种情况下还是帮我戴上了项圈。

    （原来如此，这是那个吧？禁锢用的魔术道具？所以菲菲才会陷入连一根手指都动不了的状态。既然她能说话，呼吸应该没问题。）

    我没有用手去碰，只是单纯感受装在身上的项圈进行确认。

    （嗯！完全无效！）

    该开心吗？还是该难过？算了，我现在很开心，就感谢神吧。

    “好，按照计画带走女仆──”

    “你说什么──”

    轰隆────！

    替我戴上项圈的男子语出惊人，我不禁大声呐喊，并直接朝他的身体使出一记漂亮的右直拳。男子承受不住力道往后飞去，狠狠撞上墙壁后，一副不敢置信的样子瞪大了眼，随后瘫软低下头。

    这几乎是反射动作。我下意识地发动攻击，试图排除说出“那句话”的存在。

    这些家伙想要带走我重要的提提。

    （想从我身边夺走提提的人，就是我的敌人！）

    我哼了一声，用右手大力扯下被戴上的项圈，扔到地上，对方看到也吓坏了，开始后退。

    对方唯一露出的眼睛，不断地偷瞄某处，我注意到对方在看后门的入口，双方同时采取行动。但在他们移动前，我已经用和刚刚同样的姿势，站到了后门前方。我不惜使出过去压抑在体内的力量。

    事情发生得太突然，在对方看来，应该会以为我用了瞬间移动吧。

    “刚、刚刚那是……”

    “小心点，这家伙是魔术师。”

    男子们（从声音判断）误以为我的动作是魔法，纷纷保持警戒，和我拉开距离。

    “放开女仆。如果你们照做，我可以考虑痛扁你们一顿就好。啊，我话说在前头，要是你们拿女仆当挡箭牌，我会在你们还来不及反应前，就把你们的手脚通通给打断。”

    我现在情绪非常混乱，甚至连自己脸上是什么表情都不知道。全身充满了过去不曾有过的亢奋感、辗压对手的优越感、对于试图夺走我珍重事物的人的愤怒感，以及重视的人被抓住的焦虑感等等。

    “可恶，不要太嚣张了，小丫头！”

    一名没有抱着任何人、行动敏捷的男子大吼，朝我丢来了某样东西。

    喀！

    “？”

    我感觉到肩膀附近被打中，于是疑惑地用手指搔了搔，确认肩膀状况，但一点事都没有。我往下低头，看到一柄刀尖碎裂的飞刀躺在地上。

    “所以，你们的回答是？”

    我再次看向对方，好像什么都没发生过似地问道。

    “……怪、怪物……”

    丢出飞刀的人低声说出了很失礼的话，我的顺风耳是绝不会听漏的。

    “你说谁是怪物！”

    我眨眼间缩短和对手的距离，像要把对手给举起来一样，从下方往上挥拳，拳头往他的身体钻。体型高大的大人轻易地飞向天花板，大力撞了上去，我避开无力掉下来的他，定睛看向下个对手。

    “所以，你们的回答是？”

    我故意若无其事地询问同一个问题。

    “把其中一个女仆给她，然后趁机逃走吧。”

    “说什么傻话啊，又不知道哪个才是要的。”

    我听见扛着女仆的男子交头接耳在讨论些什么。

    （要的？我是要你们把两个人都还来，没有分哪个是要的。也就是说，他们的意思是要把丝菲亚小姐或提提其中一个人带走吗？可是对方也不知道应该要带哪一个走？）

    总觉得愈想愈麻烦，我决定晚点再来思考，不管怎么说，危险的我决定将所有非法入侵者给解决掉。

    我做出动作的刹那，对方也察觉到了，又或者是反射动作，他们竟然把丝菲亚朝我扔了过来。从丝菲亚毫无抵抗的状态来看，她应该是昏过去了，这样一来她也无法做出动作缓冲，不能无视她。

    我抱紧丝菲亚，让他们有机可乘，抱着提提朝打开的后门逃走。

    那场景在我看来，宛如用慢动作播放一般。

    （提提要被带走了。）

    我全身起满鸡皮疙瘩。

    我的脑袋被这句话所支配，理性彻底断线，失去了自我。

    “大小姐！可以了！已经没事了喔！”

    我的耳边传来提提的呼唤声，她从后方抱住我的体温，让我一片空白的脑袋恢复了思考能力。当我回过神来，只见被打得不成人形的男子倒在地上。

    （……那个……我做了什么？）

    我一下无法理解现状，看向自己的双手。两个拳头满是脏污。

    我的脑袋还处于朦陇状态，看向倒地的男子进行确认。原本应该是他带在身上的各种武器，如今在他身旁碎散了一地。他尝试做出各种挣扎和我对抗，却一点用都没有，对他来说肯定是很恐怖的经历吧。

    男子的脸肿到快看不出原来的样貌，上头布满眼泪和鼻涕。仔细一看，他的双手双脚全都被打断，我这才注意到自己在没有记忆的情况下，实践了对他们的忠告。当我听到男子牙齿全都没了的嘴里传出微弱的呻吟声后，t解到对方还活着，冻结的思考再次运转了起来。

    “大小姐，您恢复正常了吧？”

    由于我已停下攻击的动作，从身后抱住我的提提松了口气放开我。

    （我想想……照这个状况看来，也就是我在记忆中断的时候，毫不留情地把这名男子揍到体无完肤……奇怪？这个场景，我好像前世在网路上看过？啊！这该不会是所谓的暴、暴走……）

    这时我停止思考，用两手遮住红到耳根的脸颊，双膝着地跪下。

    “大、大小姐？您还好吗？”

    我无视被我诡异行为吓到的提提，迳自缩在地上。

    （唔喔──！我、我竟然毫不掩饰地演出那种场面──！不──！好、好丢脸啊──！）

    我觉得自己脸丢到家了，用手继续遮住脸倒在地上滚来滚去。

    “呀啊──好丢脸！丢脸死了────！”

    一名少女在被打到不成人形的男子面前，表现出很害羞的样子来回滚动。从第三者的角度看来，应该会是很超现实的画面，不过现在我没有心力产生那种自觉。

    “大小姐，请您振作一点。虽然我不知道是什么事让您觉得很丢脸，但请您保持清醒。”

    提提阻止我继续滚，扶我坐起上半身，然后摇晃着我。我从手指的缝隙间见到她如此模样，因羞愧而慌乱的心转化成了其他情感。

    有提提在身边的安心感。差点就被带走的她，正待在我眼前的这个事实，让我感到安稳，彷佛像要冲走羞愧感一样，一口气全都流泄而出。

    “图～～图～～！”

    “大小姐！”

    快哭出来的我放下遮住脸的手，就这么抱紧提提。

    “太好了──太好了──！”

    她没有被带走。提提没有被人从我身边夺走。我深深地感受到，这个事实有多么令人高兴，我感动到极点，不禁嚎啕大哭了起来。

    “大小姐……已经没事了。好吗？所以请小力～……一点、一点，我会死掉，我说过好多次了……”

    我感人的拥抱成了熊抱，提提发出嘶哑的声音。

    “啊、啊啊，抱歉。我太高兴，一不小心失手了。”

    我放开提提，她的反应有如失魂一般，无力地垂下头。

    “啊啊，提提！你振作一点！”

    我慌忙摇晃提提，好不容易才让她回过神，要我别再摇了。

    喀沙！

    茂密草丛被拨开的声音响起，我赶忙将提提护在身后，往声音来源看去。

    出现在那的是一匹豹。

    就我前世的知识，说它是雪豹应该会比较正确。那只豹有着纯白的松软毛皮，上头带有黑色斑点花纹，但它的大小，比我认知中的豹还要大两倍以上。

    豹靠近已经昏倒无法动弹的男子，看了他一眼后，又看向我们。

    （我记得在怪物骚动时，有看过它……）

    “怎么？你们是同伙的？”

    我一边警戒，一边忍不住做出和豹说话这种疯狂的行为。

    ‘不是，不过我无法反抗他们。’

    “豹说话了──！”

    我没想到它会回答，顾不得现场状况，发疯似地惊声尖叫。

    18　我不是精神衰弱

    由于我大声尖叫，被吓到的豹往后退一步，不对，倒不如说它慢慢走近我。

    ‘你、你……听得懂我的话？’

    我又听见声音了。很像是在用传话魔法的感觉。我沉默不语，只是缓缓地点了下头。

    就在那瞬间，豹纵身跃起，一口气朝我这跳过来。豹茂密且柔亮的纯白毛皮上，点缀着颜色有点淡的黑斑，看起来毛绒绒的，让人有种很想摸它的冲动。话虽如此，它太大只了。大到连我骑上去，它都能轻松地奔跑。

    豹眼神闪闪发亮，用自己的鼻尖凑近我的脸。它这个举动与其说可怕，用充满神秘感来形容可能更为恰当。事情发生得太突然，我只是全身僵硬默默观察。

    ‘真的吗？你真的听得懂我的话？’

    “是、是啊……虽然不是我的本意……”

    ‘…………’

    “…………”

    一阵沉默。

    ‘太好啦──────！’

    原本听起来很温柔、属于美声大姊姊的声音，突然大喊出和形象不合的台词。

    ‘终于遇到可以听我抱怨的人了──！我等好久了！真的等好久了！’

    “什么？”

    听到豹欢天喜地的发言，我的警戒心烟消云散，一脸讶异地看向它。

    ‘唉，受不了～我跟你说喔～他们真的很会使唤豹呢～’

    豹不知为何忽然变得很友善，开始抱怨起来，我只能目瞪口呆。

    （怎么回事，神秘感瞬间归零了。把我相遇瞬间的微小感动还来。）

    ‘唉，你有在听吗？’

    豹似乎是注意到我脸上茫然的表情，目不转睛地盯着我的脸。

    “不对、不对、不对，你等一下，我脑袋转不过来。话说回来，你是谁啊？”

    ‘啊，这么说也是，抱歉～因为我很久没能和人对话，一不小心就太兴奋了。毕竟自那次之后，又过了几年啊？那个时候～’

    “话题扯远了喔。”

    豹好像又要开聊无关的抱怨，我赶紧拉回正题。

    ‘哎呀～抱歉～我、我想想喔……我本来是要讲什么？’

    “介绍你自己啊！”

    ‘啊，对喔。我想想喔～我是……豹？’

    “这种事情用看的就知道了！而且为什么是疑问句！还有，怎么可能会有大到这么离谱的豹啊！你是魔兽或者是怪物吧──！”

    它的回答太像在装傻，我忍不住失礼地用手指着它大吼大叫。

    ‘哎呀，真没礼貌。不要把我和那边那些低能的怪物相提并论～我不是魔兽，而是属于神兽一类，懂吗？’

    自称神兽的豹用力从鼻子哼了口气，如此回道。

    “喔，是喔。然后呢，请问为何神兽会做出小偷才会做的事？”

    我出言讽刺说得一副好像很了不起的豹，眼看豹愈来愈心虚，变得垂头丧气。

    ‘我又不是因为自己想，才做这种事的。我被某种古老的契约还是什么的给束缚，迫于无奈才会唆使那些怪物～’

    “啊，抱歉。我不知道事情原委，还讲得那么难听。”

    我看它一下变得很难过的样子，觉得它很可怜，于是向它道歉。

    ‘要是没有那个可恨的契约～我就能自由了～’

    “我话说在前头，我没办法帮你喔。我不是这个国家的居民。”

    总觉得事情再发展下去不太妙，我赶紧把话先说清楚。

    ‘哎呀？这么说来，我也不是这个国家出身的。’

    “咦？什么意思……”

    “大小姐，其他人过来了。”

    提提难得介入打断对话，我将注意力放到周遭。确实传来了许多人的脚步声。八成是在森林外待命的部队赶来了。原本此起彼落的狼型怪物叫声也没再出现，我推测艾米莉亚已经打倒它们，或者是它们撤退了。总之，事情即将画下句点。

    ‘哎呀，我还想多跟你聊一下呢～可惜，看来我也得离开了……’

    巨大的豹打从心底感到遗憾的样子，失落地重新看向我，我试着尽可能获得更多情报。

    “没有时间了。你们到底是谁？你们的目的是什么？”

    ‘那些嘛～是禁止事项，所以我不能说。’

    “你是哪来的未来人吗──！”

    我听到豹的回答，反射性地说出了没人听得懂的吐槽。也因为这句话，连豹都瞪大眼睛愣住了。我愈来愈觉得难为情，低下了头。

    ‘我有一个请求。请……救救……我妹妹……’

    这番话语如同消逝在风中般远去，当我抬起头时，四周已寻不着那只大豹的踪影。连被我痛揍一顿的男人也消失了。应该是被它带走了吧？

    （太好了……那个男人状况那么惨，要是被问到是谁做的，我没有自信能够蒙混过关。啊，不过让他们逃走，或许会不利于往后的情报收集……算了～重点是危险过去了。这样就好，嗯，就这样吧。）

    我一脸茫然，往森林方向眺望好一阵子。

    “大小姐！”

    提提朝我跑了过来，我回过头微笑以对，她却突然紧紧抱住我。她出乎意料的行动，令我一下不知该如何反应。

    “怎、怎么了？提提？”

    “大小姐！您的头是不是有那里被打到？啊，不过如果光是被打到，大小姐的头还没有软到会变那样。啊，难道说您还没有恢复正常？或是说您平常太乱来了，终于连脑袋都出问题了？”

    “喂，给我等一下！你说得很过分喔，是要来吵架的吗？”

    我把抱着我的提提从身上推开，眯起眼睛盯着她，她脸上带着打从心里担心我的表情，不像是在开玩笑。

    （奇怪，她不是在说笑。这是怎么回事？说起来，她刚刚插话的举动也不像是平常的提提……嗯？）

    我的怒火随着她极为担忧的神情消失，反过来疑惑地回望提提。

    “怎么了，提提？”

    “因为大小姐您一直对着那只很大的豹自言自语啊。我本来以为您是听说了魔族会跟怪物讲话，才会也想试试看～一开始时我还觉得很温馨，但愈看愈觉得您很可怜……”

    “等、等等等、等一下！提提听不见那只豹说的话吗？有个很清晰的女声在说话喔？”

    “……大小姐……您若有什么困扰，我会帮您的。我愿意听您抱怨，请您不要压抑自己……”

    我推开眼泛泪光、再次抱紧我的提提，感到十分焦虑。

    “不是、不是、不是，请不要把人家当作精神衰弱的患者！它真的有说话，那只豹是真的会说话啦──────！”

    我疯狂的尖叫声，再次回荡于森林之间。

    19　名侦探不在这

    袭击事件过后，我们把收拾的工作交给艾米莉亚她们，去和大人组的伊克斯老师他们会合。他们以t解事情经过的名义，让身为在场人士的我参加了收集情报的集会。

    伊克斯老师他们说只知道怪物突然来袭，然后又突然离去，没有其他特别值得注意的情报。那场袭击看上去完全是用来拖延他们的。艾米莉亚那边也一样，只有遇到怪物而已，遇到人的就只有我和两名女仆与菲菲。

    可是提提和丝菲亚一进厨房就被迷昏，试图抵抗的菲菲则因禁锢道具，无能为力地趴在地上，无暇冷静掌握现状。

    因此，大家的目光势必会集中在我身上。因为我在和他们一番激战后，竟然成功抓住了其中两名。他们目前已被逮捕押送了，但大概是有受过训练，不管再怎么盘问，两人都不愿意从实招来。

    基于以上原因，听说他们不知为何被带到了人在别墅的伊莉莎白殿下那里。那位冰血魔女大人还在啊……

    根据艾米莉亚所言，“没有人遇上姑姑还敢不说话，那个很惨忍……”。我不知道“那个”是什么，也不知道有多惨忍，只晓得还是不要问比较好，所以没继续追问。

    跑题了，总之回到正题，我现在并没有因大家的视线而紧张或焦虑，反而只是一个劲儿闹脾气。

    理由得回溯到不久之前。

    ＊＊＊

    “噗哈哈哈哈哈哈！豹、豹怎么可能会说话！怎么？你听说我等魔族会跟魔兽对话，所以想来较量一下吗？你这家伙还真可爱耶，梅雅莉。”

    为了解开提提的误会，我向艾米莉亚说明那只类似雪豹生物的事情，之后她的反应让我羞红了脸。

    “我就说了，那不是普通的豹！是非常大而且很漂亮的豹！它还说自己是神兽！”

    我泪眼汪汪，对到现在仍放声大笑的艾米莉亚抗议。

    “神兽？”

    “没错、没错，神兽。”

    艾米莉亚一边擦去因我的话而笑出的眼泪，一边反问我。我以为自己看到了曙光，保持着笑容回答。艾米莉亚随后做出遗憾的表情，把手放到了我的肩膀上。

    “梅雅莉……神兽不会说话。”

    “骗人！它真的有说话！我还差点被迫听它抱怨！”

    我眼里含着泪水，再次向表示遗憾的艾米莉亚抗议。

    “梅雅莉大小姐，在我所知的民间故事或传说中，不记得有看过和神兽对话的故事。”

    玛基路卡再次打击我的信心。我不敢看她的表情，只好低下头。

    “梅雅莉大小姐，你一定是累了啦，回去休息吧。”

    难得连萨赫都在可怜我，这真的让我很受伤。

    （不要这样──！连平常是个笨蛋的人都在替我费心，会显得我很可悲啊──）

    不知道为什么，我开始气大家都不愿意相信我，愈来愈像个耍赖的孩子无理取闹了起来。

    “可、可是，民间故事归民间故事，说不定也还是有能够对话的人，只是那个人没和其他人说而已。”

    萨菲纳大概是于心不忍，开口替我说话。我把目光转向她，萨菲纳看起来就像是天使，我忍不住往她那边靠过去，用力地抱紧她。我就是有这么开心。

    “萨菲纳～就只有萨菲纳和我是同一阵线的～”

    “哇啊啊啊，梅、梅雅莉大小姐～”

    萨菲纳被我给环抱，成了不知所措的可爱小狗狗。

    “说的也是，如果魔兽可以和魔族对话，神兽可能也只能和神之使者这一类的存在说话。我曾经听母后提过，在艾因荷鲁斯圣教国非常古老的传说中，确实有称为‘圣女’的神之使者。也就是说，从只有梅雅莉大小姐可以和神兽对话这点来看，她说不定就是被称作‘圣女’的存在。”

    王子似乎也相信我说的话，提出了能让大家点头说着“原来如此～”的假设，然而其中含有让我很难坦率感到开心的因素，因此觉得不是很愉快。

    （您愿意相信我，我是很高兴，但是王子……那种解释对我来说非常不妥当，希望您能收回。）

    “原来如此……圣女……是吗？这么说来，梅雅莉大小姐说过，那只神兽不是这个国家出身的呢。”

    连玛基路卡都莫名搭上了这个话题，害我不知该怎么反应，只能老实地点头。

    “也是，神兽出现在魔族的国家，确实是很奇怪。难道是从哪个国家偷渡过来的吗？感觉和发动袭击的那些人有关。他们看起来不像是魔族。”

    如艾米莉亚所言，袭击我们的那些男人，还有被我压制住的那些家伙，都没有魔族作为特征的角，也没有兽人那样的兽耳，是群普通的人类。

    多亏艾米莉亚凑巧把话题从圣女上头带开，我松了一口气，然而……

    “可是……这家伙是圣女？”

    “童话里的圣女，都是被神所爱、受大家爱戴，不仅慈祥且神圣，还不时会威风凛凛地引导大家，对吧？”

    “……怎、怎样啦……？”

    艾米莉亚和萨赫回顾起这个话题，一边说着这些话，一边看向我。我不禁放开萨菲纳，向后退一步。

    ““噗哈哈哈哈哈哈！不可能、不可能啦！””

    两人的大笑完美重叠，我无法接受被否定后还松了口气的自己，因羞愧而颤抖，于是开口对抗。

    “不准笑──！”

    在那之后，我面红耳赤追着两人到处跑。

    就这样，闹脾气的我诞生了。

    ＊＊＊

    “梅雅莉大小姐，你差不多该调适好心情了。”

    玛基路卡委婉地对我这么说，让我的心情稍微冷静了一点，然后我在心中做了一个决定。

    （我要再找到那只自称神兽的豹，把它拽到大家面前，让大家看我可以和它对话的样子。证明我不是个有问题的人！）

    我下定决心，同时看向大家，回想起那时的事。

    虽然袭击者一身黑，也看不到脸，根本不知道长相，但有件事我很确定。

    “他们完全没有提到公主殿下和雷佛斯大人。我不认为他们发动袭击的目标是王族。”

    我先否定掉了大家惦念的王族问题。

    “还是说，目标是最厉害的魔工技师，或者是他的徒弟？”

    玛基路卡听完我的话，接着问道。

    “……不可能。师傅人不在这里，他们只要确认过就会知道了。至于身为徒弟的我，还不太有人晓得我的存在。再加上我被戴上禁锢道具放在一旁不管，所以不会是目标。”

    菲菲回答了玛基路卡的问题。

    “嗯……他们很明显是来抓提提和丝菲亚小姐的。”

    我接在菲菲之后继续说，现场陷入沉默。这很正常，因为没人知道要抓女仆的理由。

    （总之，我绝对不允许提提被抓这种事发生。）

    我看向身旁的提提，她对我回以笑容。光是这样，就让我心头暖暖的，觉得很开心。

    “这么说来，他们曾表现出不知道该带谁走的样子。只要是女仆，不管哪一个都没差？不对，这样的话，根本没必要特别来这里抓。”

    我突然想起了对方把丝菲亚丢过来，准备逃跑时进行的对话。

    “难道目标是这里的女仆？”

    “……这里没有女仆。所有家事都是我在做。我本来就是不请自来，要求师傅收我为徒。师傅不擅长生活琐事，所以我看准这点，一面包办所有家事，一面观察师傅的技术。然后我边看边学，自己偷偷做出作品后，才获得师傅的认可，成为他的徒弟。”

    玛基路卡听到我的自言自语后，追加了新的问题，菲菲则表示否定，情况没有任何进展。

    “唔嗯～真是难懂……啊，还是因为感情纠纷？喂，丝菲亚，你到底做了什么，最好趁现在赶快坦诚喔？妾身会原谅你的。”

    “我和公主殿下不同，丝毫没有需要坦诚的事情。”

    “哼哼，你倒是很敢说嘛，呵呵呵。那就让妾身来把你的隐私全都调查个彻底。”

    “呵呵呵，到时候我就把公主殿下不准我说的那些事情，全都跟伊莉莎白殿下报告个彻底。”

    对照起我和提提抚慰人心的主仆关系，面对另一边说话没在客气的主仆，我决定用“毕竟这里是莱里雷克斯王国”一句话总结，当作没听到。

    “唔嗯～如果是这样，就是梅雅莉的女仆有问题……”

    “怎么可能！不要说那种失礼的话！”

    “妾、妾身知道啦。妾身只是说说看而已，你不用那么激动。真是的，你还真是宝贝那位女仆呢。”

    我几乎是反射动作，用身为千金不该有的大音量，否定了艾米莉亚的言论。艾米莉亚被我的气势吓到，表示没那个意思，我也感到有点难为情地低下头。我用眼角余光偷瞄提提，她似乎也有点不好意思，脸颊微微泛红。

    “啊，这么说来……”

    就在这时，丝菲亚像是想起什么似地敲了下手。

    “虽然是以前发生的事……我在买东西的途中，有位男子来向我搭话。”

    “什么啊，妾身没有想听你炫耀自己很受欢迎。”

    “难道说是人族的人吗？”

    我推开兴趣缺缺的艾米莉亚，催促丝菲亚继续说下去。为了再见到那只豹，就算只是一点情报我也想要知道。

    “不是，他是魔族。他说自己是一名画家，问我愿不愿意当他的模特儿，但我郑重地拒绝了。”

    （很好，事件很快就陷入胶着了。来人啊，替我找个名侦探──！）

    由于听起来对事情进展没什么帮助，我失望地垂下肩膀，在心中殷切盼望名侦探出现。

    “算了，只要回到别墅，也还有那些抓到的家伙，姑姑肯定会追根究柢把话都套出来。不需要在这里思考这些。”

    艾米莉亚说了些很有道理的话，我也觉得“确实是那样”，虽然感到安心，另一方面有件事我有点担心。

    （如果是杀人事件型的戏剧，当要去询问那些人时，大多都会成为第二个牺牲者呢～）

    我心中怀抱着这个想法，跟大家一起回去别墅。

    20　表明决心！

    在返回别墅的路上，我们遇到了突发事件。

    事情发生在两侧被森林包围、一条人迹罕至的笔直林道上。

    我们的马车停了下来，由魔族的人下车去确认。我从窗户窥视外头的状况，看不出有发生什么激烈争执。大家之所以会如此警戒，是因为押送刚才事件中被捕的犯人的马车停在路上。

    而且在那辆马车前方，有没见过的马车和数名武装士兵，于是艾米莉亚和几名士兵去到外头听取事情经过。我虽然想过我们一起下去是不是比较好，却被玛基路卡阻止，便乖乖听话照做。

    不久后，艾米莉亚敲了敲我们马车的车门，打开后坐了进来。她的表情很少这么严肃。

    “负责押送他们的士兵，被应该有受到禁锢的那些家伙杀了。”

    “禁锢被解开了吗？他们怎么做到的？”

    “不知道。那个应该没有那么容易解开才是……如果不是没被禁锢的人去帮忙，几乎是不可能的。”

    “难道是半路遇到犯人的同伴来救他们？”

    “不可能，连犯人都被杀死了。”

    实在太可怕了，听到如我所想的进展（？），我一句话也说不出来。看着唯独王子继续和艾米莉亚对话，尽管很失礼，我还是觉得他真不愧是王族，感到很佩服。

    “这是怎么回事？和在前面的马车有关系吗？”

    “是啊，那是‘达布札尔’的……啊啊，他是管理港都一带的市长。听说是他率领的士兵，杀掉了被押送的犯人。”

    “为什么那种身分的人会特地跑到这里，而且为何要杀他们？”

    “嗯，按照他的说法，是获报有可疑人士要袭击我们，所以才会带兵过来……”

    根据艾米莉亚的说明，他们在行军的路上遇到了进行押送的马车，正当他们听取关于犯人的说明时，本来该被禁锢的犯人发动突袭，艾米莉亚的士兵都被杀了。然后市长的士兵为了不让被抓到的犯人逃走，逼不得已才收拾了他们。

    艾米莉亚说明完，用力将自己的身体往椅背靠去，望向车顶，脸上的表情感觉不太能接受这个说法。

    “艾米莉亚公主，您有觉得哪里有问题吗？”

    王子说出了大家的疑问。

    “妾身不懂犯人是怎么摆脱禁锢的。假设他们真的用了某种道具，运气很好地解开禁锢好了，但发动突袭杀光妾身的士兵，然后达布札尔的士兵又杀了那些人，发生那种事的现场太过干净。不是互相厮杀过吗？应该要有更多抵抗或打斗的痕迹吧？至少从周遭的状况看来，感觉妾身的士兵和犯人都是在毫无反抗的状况下被杀死的……总觉得不太能接受。”

    艾米莉亚继续望着车顶，做出苦涩的表情，这时再次有人敲了马车的门。

    “公主殿下，达布札尔大人说要和大家打招呼……”

    外头传来丝菲亚的声音，艾米莉亚看了眼王子，他不发一语地点头。

    “马上出去。”

    艾米莉亚这么说着，率先打开门走了出去，我们也依序走下马车。

    “公主殿下，失敬了。在这种情况下打扰您，真的是非常不好意思，但要是见到您却没和您打声招呼，实在有失礼貌。谢谢您愿意体谅。”

    我擅自把对方想成臃肿的大叔，没想到对方比我想像中来得瘦，身上也好好长着肌肉，一头柔顺的黑发随风飘扬，是位有着两支漂亮的角的中年男子。只不过他戴着眼镜的面容，让人看了不太顺眼。这虽然是我个人的看法，不过他的表情给人一种可疑的感觉。算了，我不该以貌取人……

    达布札尔毕恭毕敬地打完招呼后，用品评的眼神打量我们，总觉得那眼神令人不寒而栗，是我的错觉吗？希望只是我想太多。

    “所以那边那几位，是公主殿下的客人吗？”

    “是啊，因为是非正式的邀请，妾身就不介绍了。”

    “欢迎远道而来的各位来到我国。我是负责治理港都的达布札尔。”

    艾米莉亚站到我们面前，就好像是要把我们藏到她身后，达布札尔再次有礼貌地打招呼。我隐约有个想法，以他握有的权力，就算不多说，他应该也知道我们是谁吧？尤其是王子……

    “说到这个，达布札尔，你似乎知道那些家伙的来历？”

    “……是啊，毕竟港都的偷渡者很多，他们是我们在追踪调查的集团之一。没想到他们会蠢到袭击公主殿下。这么晚才前来协助，真的是非常抱歉。”

    “然后呢，那些人是谁？”

    “……只是人数不多、不值得一提的集团，他们被人族的国家流放，受人雇用来杀公主殿下。”

    “受人雇用？你知道主谋是谁了吗？”

    “由于目前还在调查，很遗憾无法明确地向您说明。不过我会在这几天内找出来，让对方后悔想取公主殿下的性命。”

    （杀公主？我记得他们没有做出那样的行为啊……这个人在说谎？）

    我抱着不信任的念头，对这个人大感疑惑，但比起这件事，我有其他想问的问题，尽管很失礼，我仍然插嘴说道：

    “那个……请让我这个局外人插一下话。”

    艾米莉亚和大家都被我的话给吓到，纷纷看向我。唯独达布札尔用从容不迫的神情看了我一眼，接着望向艾米莉亚。

    “你要说什么？”

    艾米莉亚回答我，允许我发言。

    “达布札尔市长，你在追踪的集团里面有豹吗？”

    艾米莉亚听到我的话，脸上的表情彷佛在说“这个人怎么还没放弃？”，像是在看可怜人般看着我，不过我无视了她。随后，虽然只是一瞬间，我看到原本摆出微笑的达布札尔表情变得不自然。

    “……豹，是吗？嗯……我没有接获有那种怪物的报告。”

    达布札尔这么说道，要我们把善后的工作交给他，请我们先回别墅，便以优雅的身段折返了。

    “梅雅莉……你是认真想找那只豹吗？这里没有那种野兽……还有，你的说明也太简略了吧？不知情的人怎么会知道你在说什么？”

    达布札尔离开后，艾米莉亚一脸受不了地对我说道，不过她的话点醒了我。

    （野兽、说明太简略……我确实只说了‘豹’而已，但那个人却回答我‘怪物’。他没有听成一般的动物，也没有认为我说的是兽人，光靠豹一个字，就说出了怪物这个词汇。也就是说，他知道我说的那只豹──那只巨大雪豹不是普通的野兽？唔嗯～好可疑……）

    尽管我无法理解，仍在大家的催促下回到了马车上。

    ＊＊＊

    “我决定要去找神兽了。”

    到达别墅后，我向大家表明我的决心。王子他们用呆滞的表情望着我，不知为何互相看了彼此一眼，接着露出苦笑。

    “我也很在意他们想抓女仆的原因，但我要去找那只豹。”

    “其实你不需要那么意气用事。”

    玛基路卡出言安抚我，但我没有退却。因为我注意到，其实我还有另一个这么做的理由。

    “虽然多少也有一点，可是我想起来了……在它离去时，曾跟我说‘请救救我妹妹’。还有另一只那种豹。而且它要我去救，表示对方很有可能是被抓住了。我总觉得不能就这么置之不理……”

    （嗯，就理由而言，那件事也很重要，不过最重要的还是要向大家证明我不可怜，这是首要任务！）

    我说得好像一副自己是个大善人，不过只要是人类，场面话和真心话就不一定会一致。

    “既然如此，梅雅莉大小姐有什么线索吗？”

    玛基路卡用无奈的语气向我问道。

    “我觉得市长很可疑。他应该知道些什么……”

    我告诉大家自己从市长身上感受到的不对劲，让大家来检讨我的想法。王子和玛基路卡沉思了几分钟，实在很值得信赖。至于最初就放弃思考、开始锻炼肌肉的萨赫，我决定当作没看到。萨菲纳也不擅长思考，她虽然有试着去想，后来还是放弃了，坐立难安地在一旁等待。

    “唔嗯～经你这么一说，我也觉得他的态度有点不自然。他处理那个袭击事件的速度太快了。毕竟是自己国家的公主被当成目标，所以我可以明白，不过如大家所见，她受到的待遇算是非常随……放任主义，而且这次也不是单独行动，有好好带着士兵。市长说袭击者是人数不多、不值得一提的集团，但他明知道人不多，带来的兵力也太多了。明明我们这里本来就有士兵……”

    （王子刚刚是不是想说随便两个字？果然大家都这么觉得。）

    我对于王子说的其他部分感到共鸣。

    “再加上听公主说明时，市长听到她被怪物袭击，却没有什么反应。那时我没有注意到，但托魔术道具的福，那座森林很少会被魔物袭击才是。他身为管理这一带的人，却对那段话没有反应，让我觉得很奇怪。至于那和这次的事是否有关联，就不好说了。”

    “话虽如此，这全都是我们的想像。接下来该怎么做？难不成要悄悄潜入那个人的家里寻找线索吗？不能那样吧。”

    玛基路卡也继续说下去。她提出了吓人的提议，让我感到心慌。

    “等、等、等一下，玛基路卡，你说得好像连你和雷佛斯大人也要帮忙找一样。”

    “不是好像，既然梅雅莉大小姐都说想去找了，我们当然会帮忙。只是豹到底存不存在这点，就先放在一旁。”

    “就是说啊。”

    “我听不太懂，可、可是我也要帮梅雅莉大小姐。”

    玛基路卡理所当然地这么说完，王子和萨菲纳也表示赞同，我的胸口渐渐地暖了起来。

    “啊，我也是、我也是。”

    有个笨蛋一边做伏地挺身，一边用很随意的口气回应，尽管如此，我还是很感谢大家的心意，连眼泪都快流出来了。

    （有朋友真好～）

    “大家……”

    “大家聚在这聊什么？总觉得有股危险的气息。”

    不知对方从什么时候来的，纤细且修长的手指从我的身后伸来，并轻轻滑过我的下巴。事情发生得太突然，我有如被冰冻般僵在原地。刚才感觉还很温暖的心，一下就被冻结了。

    （不用看也知道，这种压迫感、这股恶寒，是那位魔女大人。）

    大家都面露惊吓表情，一动也不动，因为在这之前谁都没有注意到她吧。她到底是怎么靠近我们的？真是个谜。算了，这件事就先不管，我彷佛生锈的白铁人偶，一点一点地转动脖子看过去。站在那里的人如我所想，是艾米莉亚的姑姑──伊莉莎白殿下。

    “那、那个，伊莉莎白殿下，我、我们这是、就是……那个……”

    我很想找个藉口，脑袋却一片空白，没用的我眼神四处游移。

    “虽然大家可能会觉得困扰，不过市长刚刚送来了邀请函，想和大家一起吃个晚餐。市长表示身为这一带的管理者，他想为刚才的X动道歉。你们意下如何？”

    在这么好的时间点，竟然有这么好的机会从天而降。伊莉莎白殿下表现得一副若无其事的样子，我紧盯她手上的信，心里想的全都写在了脸上。

    伊莉莎白殿下脸上泛起极度虐待狂般的浅笑，缓缓将信递给我，并顺势凑到我的耳边。

    “小心点。你说的那只豹，说不定是长年‘暗地里’侍奉圣教国的神兽。也就是说，对方是……”

    由于伊莉莎白殿下在我耳边呢喃，我吓得打起冷颤，但她说的内容，让我不禁看向她。她把信给我后，用食指抵在嘴前，对我眨了下眼睛。她有稍微强调‘暗地里’这三个字，所以这八成是一般人不会知道的情报吧？

    （这个人到底知道多少？如果全部知情，你就出手解决吧。）

    我鼓起脸颊望向伊莉莎白殿下，她则眯起眼睛，做出像是在看什么有趣事物的表情，优雅地离开现场，接着换艾米莉亚走进了房间。

    “怎么了，梅雅莉？做出那么丑的样子？”

    “不准说我丑！”

    我们互动起来实在太自然又太像朋友，我一不小心就忘了对方是公主，直接开口反击。

    （可恶──明明就有伊莉莎白殿下这位名侦探在。可是那位名侦探似乎不打算工作……怎么会有这样的推理小说啊──！）

    我在心中抱怨着偷懒的名侦探。

    21　好像被操控了

    “各位，听妾身说，有好消息。已经掌握那些打算抓女仆的家伙的情报了。”

    所有人坐下后，艾米莉亚自信满满地说道。比起这件事，更让我在意的是她身后的菲菲。

    （奇怪？她怎么会离开工房，跟着艾米莉亚来到这里？这是怎么回事？）

    我直盯着菲菲瞧，艾米莉亚察觉到后也跟着看向她。

    “嗯？啊，菲菲吗？她和这次的事件不能说完全无关，就让她跟着来了。”

    “什么意思？”

    王子代表大家询问。

    “妾身不太t解魔术道具，不过据菲菲所言，袭击者使用的魔术道具，好像有些地方让她觉得很在意。”

    “他们所有的东西都被达布札尔市长回收了，应该无法进行调查才对？”

    正如王子所言，被抓到的家伙全都不在人世，连同遗体、遗物全都被那位市长给回收了。

    “嗯，妾身用自己的权限强行调查了，和妾身一起去的菲菲觉得有个地方不对劲。”

    艾米莉亚这么说道后，所有人的视线都向菲菲集中。

    “……没有禁锢我的魔术道具。”

    “被逮捕的那些家伙的所有物，全都被妾身负责押送他们的士兵放进袋子里带走了，达布札尔却说自己确认时，没有看到那种东西。可是丝菲亚也有亲眼看到菲菲和士兵确认，在脱下那个道具时不小心弄坏有没有问题后才交给士兵，所以他说没有看到着实很诡异。”

    菲菲为何会在意禁锢道具，在听过艾米莉亚的说明后就水落石出了。根据她的说明，禁锢道具只能在这个莱里雷克斯王国制造。原因是流通到其他国家会很麻烦。确实，要是能让人动弹不得的禁锢道具普及起来，尽管捕捉罪犯会很方便，但反过来说也是一样。此外，所幸普通的魔工技师做出来的禁锢道具，最多只能让人无力，几乎不具有禁锢能力。能够完美做出来的魔工技师，在莱里雷克斯王国内也只有寥寥几人。因此功能完整的成品都由国家来管理。那些人用了如此稀有的道具，而且道具还消失了。要说诡异，的确很诡异。

    “不过，还好我们手上有一个那些人持有的稀有禁锢道具，而且还是未损坏的状态。实不相瞒，就是菲菲身上戴的那个。”

    艾米莉亚这么说完，菲菲把项圈状的物体放到桌上。

    （啊，是我也有被戴上，然后被我捏碎的那个。）

    我差点把心中想的话给说出来，于是慌忙遮住嘴巴看向其他地方，大家都在关注道具，没有注意到我的举动。

    “我记得刚才说过菲菲小姐脱下来时弄坏了？而且还说那个已经消失了？”

    王子回忆起先前的话，这么问道。

    “……嗯，我那时稍微失去了意识，等我回过神来，发现梅雅莉大小姐把我留在原地去了外面。接着我突然注意到身边放着同样的道具，我猜是梅雅莉大小姐被戴上去前就弄坏了，因此有了灵感，觉得说不定是梅雅莉大小姐为了以防万一，要我把这个贵重的‘线索’偷偷藏起来。袭击事件结束时，丝菲亚小姐醒来了，所以我请她帮我拆下道具，然后直接藏起。坏掉的那个我和丝菲亚小姐讲好，要说那是拆下时弄坏的，并交给士兵。”

    大家听完菲菲的话后，发出“哦～”的感叹声，纷纷看向我。我只能撑起僵硬的笑容，含糊其辞地回应。不管怎么说，虽然讲起来很无情，我那时脑袋里全是提提的事，完全忘记菲菲的存在了。我是有丢下道具没错，但那只是碰巧掉在菲菲旁边而已。由于实在太失礼了，我无法说出真相。

    “那、那都是菲菲小姐反应快，我什么都没做。比起这件事，我们继续、继续。”

    我硬是把话题带过。

    “……这个道具做工非常精良，能彻底禁锢一个人，普通的技师是做不出来的。这个还没有坏掉，所以可以看得到里面魔术回路的结构，我在其中找到了很眼熟……或者该说某种独特的习惯。”

    菲菲难得口齿这么清晰，虽然依然面无表情……

    “……这个，是师傅做的道具。”

    所有人听到菲菲的话，安静了下来。

    “道具出自目前行踪不明的魔工技师‘吉尔兹’先生之手一事，单纯是代表他也和这件事有关吗？”

    按捺不住的玛基路卡也加入了对话。

    “……或许是。只不过制作日期很久远。师傅有用制作日期取代型号的习惯。我看了之后，发现制作时间是在他行踪不明之前。”

    这时，我想起自己弄坏的另一个禁锢道具。不用说，就是菲菲自己做的那个道具。我回忆起她当时说的话。

    “菲菲小姐，我记得你曾经说过，吉尔兹先生之所以会制作禁锢道具，是因为受市长之托对吧？”

    艾米莉亚听到我的话后轻笑了下，菲菲则点点头。

    “根据姑姑所言，那个和市长那边的项圈形状不同……但若菲菲说对了，内部应该是一样的。”

    “如果那边的库存短少，很可能是被市长暗中出售了。”

    “嗯，照姑姑说的，库存看起来没有减少。不过妾身被姑姑要求后，带着菲菲偷偷去看了一下，发现有几个里面被替换成其他技师制造的版本。因为姑姑要求过，所以妾身在现场没说什么，就直接离开了。”

    艾米莉亚得意洋洋地说道。然而比起她说的内容，有件事情让我更在意，所以我无法继续保持沉默。

    “那个……公主殿下，我可以说句话吗？”

    “什么？”

    “从刚才的谈话中，我经常听到‘姑姑’两个字，你的意思是，你完全按照伊莉莎白殿下说的话行动吗？”

    “嗯，有吗？经你这么一说，好像是耶。妾身都没注意到。”

    （你彻底被伊莉莎白殿下玩弄在手掌心呢～啊啊，好恐怖……真不想和那位魔女大人扯上关系。）

    话题有点偏掉了，但从艾米莉亚和菲菲的话听来，市长的可疑程度愈来愈重，却不知其中理由为何。如果单纯地去想目前发生过的事，就会变成市长使唤带着豹的袭击者来抓女仆。

    （为什么？Why？）

    “算了，那种事情不重要。然后妾身在想接下来该怎么做才好时，姑姑给妾身看了位于港都的魔工技师名册，菲菲看完之后，发现了一个疑点。”

    （你看，又是姑姑。）

    大家都在看菲菲，我则看向艾米莉亚，脸上的表情愈来愈无奈。因为伊莉莎白殿下的行动实在太过面面到，就算说是在诱导也不为过。

    “……嗯，在我成为师傅的徒弟之前，也曾当过港都里其他技师不请自来的徒弟。我一边看着他们的技术，一边学习，不只是依样画葫芦，当我能做出加上自己设计的作品后，大家大多一副很沮丧的样子，说已经没有东西可以教我，然后我就被赶出来。在那之后，我拜访了港都里为数不多的技师，可是大家都说了一样的话……我到现在还是不懂为什么……”

    虽然有点跑题，大家听完菲菲的话都露出苦笑。她八成是技师方面的天才吧。光是用看的，就能做出别人费尽心血完成的作品。不仅如此，要是她还能做出更高性能的作品，别人当然会很受挫……

    “……然后，其中一个把我赶出来的技师，他的术式和这次的假禁锢道具术式很像。他现在好像成了某个商会的专属技师……”

    “姑姑说，那个商会虽然很小，也没有什么主打商品，却一直在增加人手。此外，刚才有和附近的人稍微打听一下，尽管没有确切证据，但情报指出看过市长的使者出入。”

    我已经故意当作没有听见‘姑姑’这个强而有力的词汇了。因为那么刚好的情报，除了事前已经调查过所有商会外，我想不到其他可能性。

    “经过以上调查，妾身接下来要潜入里面。”

    公主殿下真是随口就说出了惊悚的提案。算了，她大概只要说是去视察，就能进去吧，总不至于不分青红皂白直接闯入吧？你不会这么做吧，公主殿下？

    “不过还有晚餐会的邀请喔？我们也需要做些准备，时间应该不够。”

    “嗯，所以妾身想说兵分两路进行。”

    艾米莉亚马上回答了玛基路卡的疑问。由于她回答的速度太快，我忍不住猜想，觉得又是那个人的指点，我好扭曲。

    “参加晚餐会的成员少不了王子，顺道玛基路卡、萨赫也跟着。妾身也是非参加不可，不然人家会以为妾身把客人丢着，不知跑到哪去，所以妾身也会同行。大人之中克劳斯卿也算王子那边，会一起带去参加晚餐会，剩下的就是另一组。”

    “那个……我是没关系，但公爵家的梅雅莉大小姐没有出席，会有问题吧……？”

    萨菲纳一副不太好意思的样子，难得地开口提出正常都会想到的疑问。

    “哼哼哼，妾身有想到。妾身已经跟达布札尔说，梅雅莉被卷入先前事件时表现得很冷静，结果她是太过迟钝，后来才开始觉得害怕，突然发高烧倒下了，正在睡觉休养。”

    “等一下，你那种说法！可以换个方式说我是在逞强，假装什么事都没有吧──!”

    听到要被艾米莉亚套上这种极为失礼的藉口，我忍不住抗议。那样听起来，会让人家觉得我是个迟钝的笨小孩也说不定。

    “有什么关系，总之就照这个分组行动。”

    “呜呜呜，虽然不能接受，但也没办法了。另一个小队的成员有我、萨菲纳、提提与菲菲小姐，还有伊克斯老师对吧？这样也太多不相关的人士，可能会无法调查，该怎么办？”

    我思考过艾米莉亚的方法，觉得可行后，确认了剩下的人有谁。对于这个完全没有一点魔族感的队伍，我心中升起了疑问。

    “放心吧！虽然不知道原因，但姑姑会跟着你们去。你们还可以顺道把丝菲亚带去！应对姑姑的部分交给她就好，很轻松吧？”

    艾米莉亚对我竖起大姆指，轻快地说道。确实，若加上伊莉莎白殿下，就不会产生没有魔族感的问题，这部分我没有意见，只是不要说放心，我感觉自己的背都要结冻了。而且艾米莉亚之所以趁乱把丝菲亚和伊莉莎白殿下搭在一起，是出于想让自己不用被监视，可以过得很快活吧？

    我会那么觉得，大概是因为我的心里乱成一团了。可悲的是，我没有比这更好的提案，眼下没办法拒绝。

    （可恶～这下糟了……再这么下去的话，我也会被魔女大人玩弄在手掌心中、被耍得团团转──）

    我在心中如此纠结时，话题继续往下推进，大家全都做好准备开始行动。

    插曲之1

    光亮的大理石走廊被打扫得一尘不染。琳琅满目的装饰品不仅来自莱里雷克斯王国，也有风格迥异的物品，暗示着居住在这的主人，是位和很多国家都有交流的人。

    那些装饰品并非被随意放置，从它们有计画性地被摆放到最得宜位置的品味看来，可以感受到下这个命令的人有多一板一眼，或者该说那个人是有多么地难以取悦。

    优雅地走在如此豪华走廊上的中年男子，正是这栋房子的主人，同时也是被魔王任命管理这座城市的人──市长达布札尔。

    “达布札尔大人，那一位已在办公室等您了。”

    达布札尔抵达的同时，一名男性管家用只有主人听得见的音量报告，达布札尔原本从容不迫的表情厌恶地扭曲起来。

    “老样子，不要让任何人过来。还有，晚餐会的准备如何？”

    “是，虽然时间很赶，但应该赶得上……”

    达布札尔听完，把管家留在走廊，迳自进入了办公室。办公室里整理得相当整齐，感受得出他一丝不苟的性格。

    然而，这次的失态……

    达布札尔光是回想起来，就觉得怒不可遏。

    “你的心情看起来很差呢&#9834;”

    达布札尔的表情只有些微变化，但早已来到办公室里的男人似乎一眼就看穿了，喝着端上来的茶说道。与其说是男人……更精确点描述他的外貌，该说是年轻人，尽管如此，对方散发出的氛围和说话语气，有着与天真无邪相反的强烈压迫感。此外，他没有作为魔族特征的角，也没有兽人特有的耳朵，而是人族。就可疑程度来说，他散发出的氛围远超达布札尔。

    让他可疑程度大增的，主要是因为他的穿着打扮。

    脸上挂着玩世不恭表情，语气轻浮，身上穿的却是足以代表严肃两个字的祭司服。另外，就他的年纪来说，那身装扮位阶算是相当高，让他本身的存在显得更加不协调。

    没错，从祭司风貌的穿着，一看就知道他正是教会的人。而且从他身处高位，就能联想到他隶属于艾因荷鲁斯圣教国。那样的人类，却在本应敌对的魔族办公室里淡然地喝茶，而达布札尔也允许这个状况发生，很明显就是幅异常的光景。

    “当然啊！你们打算毁掉我长年布局的计划吗？当我听到‘荣灭机关’时都傻眼了！”

    达布札尔大概是被年轻人的冷静态度给惹火了，少见地情绪激动起来。

    “喂喂，那毕竟是个秘密机关，不要大声喊出它的名字。要是被人家听见，我会很困扰喔？”

    年轻人继续喝茶，完全感受不到他觉得困扰。这代表了他有绝对不会被别人听见的自信。达布札尔也不是个愚蠢的魔族，知道在这种地方泄恨也没有任何意义。下一步的行动，才是现在首要该做的事情。达布札尔把眼镜推回原来的位置，重新调整自己的心情。

    “那个行动到底是怎样？计画中可没有那一出喔。我为了封口和湮灭证据，已经让公主对我起了疑心……那个公主至少还能蒙骗得过去，但是幕后的那一位可不行了。那个女人可能很快就会有所行动。”

    达布札尔坐到年轻人对面的沙发上，就像在抱怨似地一吐为快。达布札尔说的公主就是艾米莉亚，而幕后的那个女人不用多说，肯定就是在讲伊莉莎白。为了不让她对自己有任何一丁点怀疑，达布札尔这么多年以来都在扮演一个优秀的市长。

    可惜在这次的事件中，他的应对有点太过牵强，或许信任度已有些微裂痕，不过还很微小。然而这对追求完美谨慎的达布札尔而言，是无法容忍的状况。他不希望有任何一点不安的要素存在。

    “哎呀，抱歉、抱歉。那个臭老头又在耍任性。他说什么要和公主的女仆交涉之类的，不知道在想什么，最后还停止手中计画好的作业。因为实在是很麻烦，又正好听说公主一行人外出，尽管不确定详细状况，就还是让他们去抓了。”

    “就算是这样，怎么会有笨蛋带那些贵重道具去！”

    达布札尔听完这段过度缺乏计画的说词，原本压抑在心底的怒火猛烈喷发，大小声了起来。但他做了一次深呼吸，努力试图强行压下那股怒气。

    “哎呀，那个禁锢道具真的很方便呢。因为太方便，就忍不住让他们拿去用了。我们那没～有一个人做得出来呢。”

    “目前能做出那么完美成品的，就只有那个老人，要对他好一点。”

    达布札尔调整了下眼镜的位置。年轻人就算被怒瞪也毫不在乎，拿起空茶杯用手指旋转，开始把玩起来。

    “好啦、好啦。话说回来，我没想到会失败呢。唉，那座工房里除了公主之外，还有其他魔族的高手吗？”

    “据他们所言，应该是没有高手，听说全都在外面了，不过工房里有几位公主的客人。他们是非正式来访，我这边也没有详细消息，就当作和公主平常心血来潮时一样，听过就算了。从没想过会在这种地方出问题……”

    达布札尔脸上浮现苦涩表情，用力握拳，相较之下，年轻人一点都不紧张地继续转着杯子玩。

    “啊，对了，客人是谁？”

    “其中一人我已经知道了，是阿尔迪亚王国的第一王子。”

    年轻人听到这句话，震惊地停下转动的手指，把杯子放回桌上。他脸上的表情和刚才放松的状态有些微不同，似乎对此很感兴趣。

    “是喔～王子殿下啊。这么说来，亚尔托利亚学园的计画里，他也插了一手。”

    “我听说过学园的活动采用了王子主导的全新尝试……王妃还去参观……你们该不会也出手了吧？”

    “是啊，不过失败了。那个王子说不定是个狠角色。”

    达布札尔难掩震惊，看着无奈耸肩、说得一派轻松的年轻人。

    “我听说王子和当今的王一样，是个爱好女色的蠢男人，不是这样吗？”

    作为重要贸易位置岛屿出入口的港都，很容易获得他国的情报。然而大量的情报也会造成弊害，选择太多不知该听哪个好，结果可能会错放了最新的情报。达布札尔过去觉得王子的情报没有意义，阿尔迪亚王国方面的情报都以王妃为中心在收集，没想到王子可能只是伪装成笨蛋而已，这项情报令达布札尔相当惊讶。

    “谁知道。以前确实是那样没错，不过听说他在进学园前，就变了一个人。根据从外部监视什么学园祭之类动向的人的报告，活动的警备体制不仅无机可乘，应对也很迅速，是过去不曾见过的编制，导致他们几乎无法出手，而主导警备的正是王子底下的人。不仅如此，甚至连使用了崇高的神之御技，都还是以失败收场。我听到时就觉得‘不会吧～真的假的～’，感到难以置信。”

    和哈哈大笑的年轻人正好相反，达布札尔一本正经地开始思考。

    他太大意了，没想到公主带来的是那么难以捉摸的男人。说不定在自己不知道的地方正躲着分队，严密地守卫王子周遭的安全。

    他这时回想起了在工房袭击事件中，在他将被大豹带回来的那名被打得体无完肤的男人，交给眼前这名圣教国的男子那边处分掉之前，他曾试图问出情报。

    达布札尔回忆起，那男人曾说过一段莫名其妙话的话。

    他想起对方确实说过“差点被白银少女给杀死”之类的话，不禁笑了出来。

    原因在于他遇见公主他们时，一行人里确实有位白银发色的少女，但却是位看起来非常柔弱，全身散发出梦幻氛围的可爱少女。而且公主还来了联络，说白银少女因为太过害怕而发高烧倒下了，现在正熟睡着。那么柔弱的少女竟然会让强壮的大人战士丧失战意、感到恐惧，这根本是不可能的事。

    “总之，迅速采取行动一事还是照旧。我来举办晚餐会拖延他们的脚步，再趁这时换个地点。”

    达布札尔将奇怪的想像从脑海中抹去，再次确认眼前的首要任务，并对坐在面前的年轻人这么说道。

    “咦～好麻烦喔。我不觉得地点这么快就会曝光啊？”

    达布札尔瞥了眼打从心底觉得麻烦、望着天花板的年轻人。

    “公主紧追着禁锢道具的事到处调查。要是有拆开来看到内部就能知道是谁做的魔工技师，那可说是和最厉害的魔工技师齐名的天才。公主的同伴里没有那样的知名技师，我想她不会发现，但我有注意到少了一个禁锢道具。这件事迟早会曝光，还是小心为上。很有可能从一个小地方，变成一口气找到我们的线索。这样一来你们的计画也会被发现，这么做都是为了彼此的利益着想。”

    “知道了啦，我会处理～”

    年轻人一副嫌麻烦的样子站起来后，不慌不忙地踩着慵懒的步伐走向门口。

    “啊，对了，你们这些罪孽深重的人要是敢妨碍我，不管是谁，我都能以神之名杀掉对方了吧？我有时看着你们，就好想把你们碎尸万段喔。忍耐实在让人压力好大，也是对神的背信行为。”

    年轻人只转动脖子笑着看向达布札尔，他脸上的表情极为疯狂，让人难以联想到侍奉神的祭司，连达布札尔看了都背脊发凉，先前的怒火瞬间消失得无影无踪。

    年轻人短暂地做出那样的表情后，立刻恢复成平时轻浮的模样，离开办公室。

    然而他们浑然不知，在这个时刻，那位魔女早已采取行动。魔女带着达布札尔不禁莞尔否定其可能性的白银少女，以及那位被他低估的天才技师……

第三卷 第二章 学园篇长假其之二

    01　我听不懂你在说什么

    只要往窗外看去，一眼就能看出港都的行人们正紧张地走避。原因是上头缀有莱里雷克斯王国徽章的马车正堂堂路过。大家都知道坐在马车里的人是谁，所以才纷纷让道，提心吊胆地窥视马车动向。

    不只海外的人会害怕冰血魔女。她对自己人以及王国的人们都不会手下留情。肯定是个严肃的人吧。

    当所有人都带着恐惧，好奇地凝望着伊莉莎白殿下专用的马车时，马车内部状况则是……

    “呼啊～萨菲纳软绵绵的，真是个可爱的孩子呢～&#9834;”

    伊莉莎白殿下先前冷血的表情消失无踪，脸上浮现过去不曾有过的恍惚神情，用像是在疼爱惹人怜爱宠物般的方式，陶醉地来回抚摸坐在旁边的萨菲纳。现场和窗外周遭的紧张感呈现强烈对比。

    顺道一提，她对面的位置只坐着我一个人。或许是因为我已经看穿她，她才会有那样的行为。就是在那种无须隐瞒自己的对象面前，觉得“算了，怎样都好啦”的精神。

    萨菲纳一下被摸、一下被抱，任人宰割的她像娃娃一样全身僵硬，紧张到破表，早已昏了过去。

    多亏经常和王子一起行动，萨菲纳对王族有了一定抵抗力，变得可以正常说话，但被这样对待肯定撑不下去。这种类型的发展，就算是一摸就把她给KO掉也无可奈何。或者该说萨菲纳实在太可怜，我快看不下去了。

    （好，来找些话题聊聊，然后再把萨菲纳抢回来。）

    我有件很想问的事情，正好可以趁这个机会问清楚。

    “伊莉莎白殿下，我可以问个问题吗？”

    “嗯？什么问题？”

    伊莉莎白殿下似乎也有预感我差不多要向她搭话了，她简单地反问后，放开了萨菲纳。

    “你诱导公主殿下的目的为何？”

    我试着说出口的话，包含着“我不会被你玩弄在手掌心”的弦外之音。就我对自己的t解来说，这次不但没有破音，也没有语无伦次，算是表现得不错。也是啦，在我开口前都看到她那副陶醉的模样，面对这个人的紧张感自然就消失了。

    “呵呵，原来如此。你是为了问我这件事，才刻意讨我欢心的啊……而且还算好时机不让朋友听到？该说你是温柔还是无情呢？不过我不讨厌像你这样的孩子喔。”

    伊莉莎白殿下自顾自地替我做出结论，她看了一眼已经昏过去的萨菲纳后，调整姿势坐正，翘起双腿。她那毅然的态度，以及脸上泛起浅浅笑容的美貌，充满了压迫感，和刚才的她简直天差地远。坐在我眼前的，不是喜爱可爱事物的阿姨，而是大家敬畏的冰血魔女本人。

    （唔，我刚刚说的不算。说不紧张只是我一时误判。威严和压迫感都让我想退缩了──）

    “说有目的多难听。我只不过是给愚蠢的侄女意见而已。”

    “……就、就算是那样，你准备得还真周到。”

    对话结束后，伊莉莎白殿下肯定又会开始疼爱萨菲纳。要是弄得不好，不知道会发生什么事，所以我决定挺身面对这位面露浅笑、宛如邪恶女帝的人。

    （加油，梅雅莉！这也是为了萨菲纳！）

    “呵呵，我是有准备没错，但用上侄女那种事情，连我都没想像过呢。你才是，你有什么目的？”

    “……？”

    事情发展变得神奇，我不解地歪头。

    “我收到了袭击事件的报告……你在袭击发生时，让我侄女顺势被诱导，然后你就像是计算好了一样，在对方从后门进来时，采取了单独行动。不仅如此，你还顺利地生擒犯人……据说你在学园里，有着相当不错的好成绩。武术大会第一名、能快速习得魔法、靠自学学会了神圣魔法、提议举办学园祭……你真的非常优秀呢，白色公主。还是我该称呼你为白银骑士会比较好呢？”

    “…………”

    话题突然往非常出乎我意料的方向发展，我一下反应不过来。前半段我已经没听懂了，后半段的关键字才刚进入我脑海，话题就又继续进行下去，所以我没有做出任何反应。

    “而且我听丝菲亚说了。你预想到日后的发展，故意不解开菲菲的禁锢，好让她有机会把道具藏起来。在现场只有菲菲的情况下，丢下被禁锢的她一人和坏掉的道具一个，这么一来就不会有其他人起疑，不管是我们……或者是对方……”

    “…………”

    “还不只这样，有报告指出，在袭击事件发生前，你和菲菲两人偷偷摸摸地不知道在做什么。难道说在那个时候，你就注意到她身上有连我都不知道的稀有才能，能够确认魔术道具的内部构造？所以你才会让她把道具藏起来？说实话，你的谋略让我的计画流程大幅缩短，我很讶异呢。”

    “…………”

    “我才想问你，你的计画进展到哪了？”

    “……我听不懂你在说什么？”

    伊莉莎白殿下扬起嘴角，眼中闪烁着奇异的光辉看向我，但她说的那番话，我能理解的只有自己成绩的部分。而可以轻易超越这件事的天大误会，就不是我能理解的了。尽管我的行动符合她所言，但我完全没思考过她说的那些事，所以也只能老实地那么回答。

    “呵呵呵，真不错。你那装得像是毫不知情的完美‘演技’，真不愧是伊丽莎看中的人。很棒，非常好。”

    （不对不对不对，这不是演技喔，这是我的本性。纯度百分之百的本性──！不要误会啊──！话说以前是不是上演过类似的情节？糟糕了！虽然我不清楚这是怎么回事，可是我很确定放着不管会有大麻烦！）

    我正想说明时，马车无情地停下，看来谈话时间要结束了。萨菲纳也因停车的震动复活，她轻轻颤抖了一下，开始动作。

    “好了，我们出发吧。我很期待你的表现喔，梅雅莉。”

    伊莉莎白殿下凑到我的脸旁悄悄说道，背脊冻僵的感受令我全身僵硬，一句话都说不出来。

    （惨了，再这样下去会被误会，然后我要是还真的做出什么神奇的事情，最糟的情况，就是会暴露我隐藏的力量……那我就完蛋了。我得想办法离开她身边。）

    我一边在心中这么想，一边和萨菲纳在伊莉莎白殿下之后走下马车。

    附近一片哗然。也是，毕竟是那位冰血魔女亲临现场访问，任谁都会吓到不知所措吧。商会的人慌忙从里面跑出来，介绍自己是这里的会长。

    我站到稍远处环视周遭，避免给这场骚动带来更多麻烦。这里怎么看都像是随处可见的普通商会，只不过看来门可罗雀，没也没什么员工。听说他们增加了员工，可是说也奇怪，那些人都到哪去了？

    （不对，比起这件事，不知道有没有方法能远离伊莉莎白殿下？要是有能另外行动的藉口就好了。）

    “咦？那是……”

    就在我这么想时，上天彷佛站在我这边一样，站在后方的丝菲亚发出了惊呼声，我没有错过她看向商店反方向的眼神。

    “怎么了，发生什么事？”

    现在我顾不了那么多，只想找个机会开溜，于是小声地反问丝菲亚。

    “啊，没事，只是件小事。”

    “对我来说说不定是大事啊。拜托，说嘛。”

    我很清楚自己讲这些话很莫名其妙，但我没有自信能够断言不会在伊莉莎白殿下面前搞砸。因此只要有点机会什么都好，我想赌一把离她远一点。

    “没什么，我以前曾提过的看似画家、来和我搭讪过的男人，刚刚好像从这间商会走了出去。

    （嗯，感觉完全无关。不过，OK！就算这样我也要去。）

    我开始采取行动。

    “丝菲亚小姐，那个画家往哪去了？”

    “咦？往那边。”

    丝菲亚大概没想到我会对她的话题有兴趣，一脸讶异地指着某个方向。

    “这样啊，真令人在意……伊莉莎白殿下，我有点在意丝菲亚说小姐的那件事，请让我个别行动。我怕会跟丢对方，所以先告辞了。”

    必杀技──“因为没时间而强制执行”的战术。我牵起萨菲纳和丝菲亚的手，硬是采取了行动。提提当然不用说，自然是跟在我的身后。至于菲菲……抱歉，请你留下来陪伊莉莎白殿下吧。

    “……没关系吗？”

    “嗯……随她去吧……呵呵。”

    我听见后方传来菲菲和伊莉莎白殿下的对话，伊莉莎白殿下那另有含意的笑声，让我感到非常不安。那应该没有太特别的意思吧？毕竟我的行动是基于一个突发事件，而且和现况一点关联都没有。

    “梅雅莉大小姐，不是那边，他往这条道路去了。”

    “咦？啊，啊啊，抱歉、抱歉。”

    （不过不管怎么说，我成功分头行动了。再说我是去追一个和这次事件完全无关的人，所以也不会有危险。要是伊莉莎白殿下能顺道对我感到失望，那就万万岁啦！）

    我在心中暗自窃喜，朝丝菲亚指示的路前进，追在那名画家身后。

    02　什么是艺术？

    然后我们现在正和先前提到的画家一起，坐在时髦的露天咖啡厅喝茶。

    （咦？你问为什么会这样？呼，因为我慌忙经过转角时，从站着的他身后撞了上去。）

    顺道一提，他那时飞了好几公尺远，然后直接撞上地面。这下绝对不可能当作没看到，我赶紧伸出援手，当作是碰巧发现他。被撞飞的当事者在被撞时，好像也没注意到后方的我，搞不清楚到底是什么状况。所幸他没有大碍，外加那边很少人会经过，所以也没有目击者。

    差一点成为目击者的，是跟在我身后的萨菲纳和丝菲亚，她们在我走过转角的瞬间，不知为何被提提阻止，然后顺着她“那、那是什么？”的发言看向反方向。多亏提提，两人注意力被反射性地带到另一个地方，没有亲眼看见冲撞现场，只看见倒在地上的他。

    （说老实话……有这么优秀的女仆，真是帮了我一个大忙。话说回来，看来晚点有必要和提提聊一下，我刚才慌慌张张弯过转角时，为什么身体会擅自“闯祸”。）

    总而言之，在把他救起来后，他肯定会注意到我身后的丝菲亚。因此这个画家就顺水推舟，说稍微聊一下也好，于是我们人就在这里了……

    （我还真不适合跟踪人。）

    画家无视在心中自嘲的我，从刚刚开始就拚了命地对丝菲亚示好。那名画家叫做‘托雅’，一问之下，才发现他似乎是相当有名的画家，有展出过各式各样的作品，还会被人用高价收购。我听完只觉得“是喔～”，但莫名其妙被拖下水，到现在仍被拜托当模特儿的丝菲亚就头疼了。我很清楚她不时看向我，用眼神对我求救。

    （真的很抱歉，因为我的任性而委屈你了……好了，这时候回去，另一边的事情应该差不多都处理完了吧？）

    我喝完自己点的茶，准备插嘴结束这场茶会。

    “说到这个，我也正在摸索新的画风与作风，我把自己关在房间里找寻方向，思索是否能有崭新的发想，我反覆绘画然后舍弃作品，最后终于达到了新境界！”

    托雅兴奋地说道，并将应该是由他所绘制、看似素描本的纸卷放到桌上展示给我们看。我本来想要拒绝，可是一时敌不过好奇心，把话吞了回去看向纸卷。

    在那之后，我无话可说。

    上头画着一名年轻貌美的魔族女性。女子不只穿得相当单薄，更让人说不出话来的是那幅画本身。

    模特儿女子没有做出特别的姿势，只是直立在原地，也没有背景。取而代之满满都是她身体细节的图案。她的人像周围画满了身体各部位。比方手指、指甲、眼睛、耳朵、发际线、腋下、脚踝、角的形状等等，每一个部位都被拆成一个个零件，描绘得非常细致，塞满了人像外围全部的空间。

    （这根本恐怖片吧。看你一副单纯又感觉人很好的样子，到底是发生什么事情，你的内心才会达到那种境界啊？）

    萨菲纳坐在目瞪口呆的我旁边，身体摇摇晃晃，感觉快要昏倒了，提提连忙支撑住她。

    而被要求成为模特儿的丝菲亚反应则远超惊吓，整个人脸色苍白。

    “怎么样？我的新作品！”

    面对眉飞色舞如此提问的托雅，我硬是挤出笑容。

    （总不能在本人面前说“根本是恐怖片”、“好可怕”吧。）

    “很、很有特色呢。我不太懂艺术，唔呵呵呵……”

    身为公爵家的女儿，我多少有学过艺术相关的知识，不过这个对我来说已经不只是崭新可以形容的了。丝菲亚也很害怕的样子，我相信这不是这个国家正常的感性。虽然我非常怀疑像艾米莉亚那样的人，看了之后会有什么反应……

    “唉，不行吗……明明吉尔爷爷还大力称赞呢……”

    “吉尔爷爷？”

    托雅从我的反应看出来我无法接受，失望地垂下肩膀喃喃自语。然而他的话语里出现了让我很在意的词汇，我不禁接着反问。

    “咦？啊，你知道吗？是个叫做吉尔兹的老爷爷，我对那方面不太有研究，但听说他是相当有名的魔工技师。因为他需要画家，所以最后找到了我这边。”

    我们傻眼地看着微笑回答的托雅，然后彼此面面相觑。

    （这是怎么回事？我们在意想不到的情况下，得到了吉尔兹先生的情报。啊！糟糕了，这样伊莉莎白殿下对我的评价，该不会又要上升了吧？不对，等一下，目前还不能确切证明吉尔兹先生和这次的事件有关，说不定一点关系都没有啊。）

    我在心中自问自答，不过以我的立场不能当作没听到，我继续问下去。

    “那个，我可以请教一下，那位吉尔兹先生想要你的画吗？”

    “是啊，他看到我的作品，还大喊‘就是这个啊────！’喔。不过他说希望我能把模特儿的全身和细部分开描绘。就作品而言，这样会有点像未完成品，我其实不太能接受，但光是他对我的新作品有兴趣，就已经让我很高兴，所以我还是照着做了。然后他希望模特儿是年轻的兽人女仆……啊，这部分好像是要保密？”

    托雅都说完了，才终于反应过来。

    （不是吧，已经太迟了。难道说他是个少根筋的人？）

    “所以你才会找上丝菲亚小姐？”

    感觉他的口风很松，所以我没停止对话，继续问下去。虽然这只是我的猜测，在聊天的过程中，他应该会不小心说出一些情报。

    “没错！我在城里看见她时，觉得‘就是她！’，忍不住马上素描起来给吉尔爷爷看，他很开心地说‘就是这个──！’。”

    与喜形于色的托雅正好相反，丝菲亚尾巴的毛瞬间倒竖，全身发抖，同时紧紧抱住自己的身体。

    （嗯，很可怕、很疯狂呢。我懂你的心情。是说那位老爷爷放着徒弟不管在做什么啊？话虽如此，也只能见一面才知道了。）

    “不好意思，听你这么说，这不是你自身的委托，而是基于那位吉尔爷爷的委托，你才会这么做对吧？就我听起来，是你画了素描给他看，他接受后，你才因他的委托想邀请丝菲亚小姐对吗？”

    “咦？啊，是的，就是这么回事。”

    我话题变得很快，连托雅也不解地点点头。

    “那么基本的模特儿费用，以及她停留在那里的费用，加上减少她工作时间的补偿等等的计算，甚至是追加费用、决定日程等时间交涉，你有决定权吗？”

    “咦？没、没有，经你这么一说……我得去和吉尔爷爷讨论才行。”

    “如果是这样，上述的协商内容，理当直接和委托者确认吧？”

    我维持着一贯的笑容，流畅地说出一本正经的言论。

    “是、是这么说没错……可是吉尔爷爷因为很多原因，现在无法见任何……”

    “没有看到委托者的诚意，我们也无法相信你们。这是很有趣的提议，我本来想说和本人谈过后可以考虑考虑，很遗憾，就当没这回事吧……唉～真的好可惜喔。不过这也是无可奈何，以后请你不要靠近她……”

    我把人家的女仆说得好像自己的女仆一样，大肆吹嘘着自己握有决定权。

    “请、请等一下。”

    我不给托雅说话和思考的时间，自顾自地把话说完后起身离席，他慌忙叫住我。

    “我、我知道了！我会带你们去吉尔爷爷那里。毕竟是爷爷的要求，应该能够见得到他。”

    “……哎呀，真是太令人高兴了。”

    嗯，这就是所谓试着安排成“要是你没有决定权，所以要回去和上司讨论的话，不如从一开始就把上司也带来”的类似状态。冷静想想，丝菲亚是公主专属的女仆，说不定很有名。要是走错一步，就会演变成“你谁啊”的窘境，看来托雅是慌了手脚，无法做出冷静的判断。也有可能他太不食人间烟火，因此比较无知，又或者这是他第一次做这样的谈判。算了，总之我也没想到事情会这么顺利，我忍不住在他看不见的地方，露出和某位魔女大人一样的浅浅笑容窃笑。

    “梅雅莉大小姐……你果然和伊莉莎白殿下是同类呢。我开始觉得我们公主是里面最单纯的了。”

    “…………”

    站在旁边看我的丝菲亚眯起眼睛说道。被人家说和伊莉莎白殿下是同类，总觉得不太能释怀，但要是被说和艾米莉亚同类，我也不太能接受，最后只能徒留这种暧昧不明的感受，恢复成我平常的样子。

    （该怎么说呢，我很在意“果然”这两个字。）

    “那我们走吧，我带你们去吉尔爷爷那！”

    我正想开口问丝菲亚时，托雅不知道是转换好了心情，还是觉得松一口气，他精神奕奕地离开座位，将展示给我们看的画收进包包里，做好出发准备要来为我们带路。

    我们和刚刚在不远处观望、姗姗来迟的伊克斯老师说明事情经过，请她帮忙想办法联络伊莉莎白殿下。

    伊克斯老师派了一名士兵去传达消息，她自己则担心可能会有危险，表示要和我们同行。为了以防万一，老师也将萨菲纳的刀还给了原主。

    （奇怪？我的呢？）

    我看伊克斯老师没有要给我武器的样子，保持笑容做出表示“奇怪？”的疑惑反应，紧接着提提走近我身后低语。

    “大小姐的剑在我这边。因为我怕其他人如果拿到，会对材质方面有疑问。”

    面对优秀至极的女仆，我感动到不行地望着她。

    “真不愧是提提。我要是没有你，可能会活不下去。所以那把剑呢？”

    “在马车里。”

    “这样就没有意义了吧！”

    “对不起，大小姐。我没想到事情会发展成这样。”

    “你一开始拿给我不就好了。”

    “要是让您拿着什么，您绝对会搞砸，所以我尽可能不提这件事。”

    “喂，等一下，你刚刚是不是说了很失礼的话？”

    我眯起眼睛瞪着说出无礼发言的女仆，提提也跟着眯起眼睛回瞪我。

    “那您敢说，您绝对不会搞砸吗？”

    “不敢！”

    我立刻投降。丝菲亚大概是听见了我和提提有如相声的对话，轻轻地笑出声来。

    “梅雅莉大小姐和提提小姐，你们感情真好呢。宛如姊妹一般。”

    听到这番话，我和提提对看了一眼，两人不知为何都有点害羞地低下头。

    “总、总而言之，我们出发吧。托雅先生，可以请你带路吗？”

    我开口说道，好掩饰害羞之情。随后把咖啡的钱买单，快步走了出去。

    “那、那个～不是往那边。”

    接着，这种时候总会上演的桥段出现，我被托雅纠正，面红耳赤地停下脚步。

    就这样，我们在出乎意料的地方得到了吉尔兹的情报，成功获得见他的机会，前往他的所在之处。

    03　抵达

    该说和我预期的差不多吗？托雅带我们走的方向，离商会愈来愈远。

    （唔，与其这样，还不如演变成我们回到那个商会那边，结果发现已经找到吉尔兹先生，这样伊莉莎白殿下对我的评价说不定也会降低。）

    我私自烦恼着不可能如我所愿的进展，继续跟在托雅的后头。

    突然，我们走的路线让我感到有点在意。我们不知为何不是走在大路，而是在小巷穿梭，而且还渐渐远离了热闹的城市，让人觉得不太对劲。不仅如此，道路景色一成不变，我开始没有自信能靠自己走回去。

    “才离开城市一段路而已，就来到了不知该说是景色单调，还是没有人烟又错综复杂的地方呢……”

    我环视周遭自言自语。

    “这附近原本也是港都的一部分，但过去达布札尔执行伊莉莎白殿下的改革计画后，降低了便利性，导致居民迁移。这里几乎成了废墟，也可以说是贫民窟。”

    丝菲亚听到我的低语后回答我，我是可以理解，只是不免有了“为何要带我们来这种地方？”的疑问。

    “意思是住在这里的人……”

    “当然是有特殊状况的人……”

    伊克斯老师察觉我听到丝菲亚的答案后，在暗示些什么，走在最后面的她也警戒起周遭。

    走在无人小路的瘦弱的男人和数名女性的组合，换句话说，对于某些人来讲，简直就是送上门的肥羊。我才正有这样的想法，一名壮汉便从旁边的道路窜出，挡在走在最前面带路的托雅面前。

    “嘿嘿嘿，小哥，你带了不少好货色嘛。反正人那么多，也分我一点啊。”

    该说果不其然吗？典型的一群地痞流氓出现，展开了无新意的剧情。

    “你、你你你、你们想做什么？”

    托雅极度焦虑，怎么看都不像和他们同伙。而且对方对托雅的压迫感也很强烈。我们可能是真的遇到了经典桥段。

    （也罢，不过这次有伊克斯老师在，萨菲纳也带着武器，连我都……啊，我没有武器，但没关系，我还会魔法，不需要担心。可以的话，希望他们不要靠过来～毕竟力道很难拿捏。）

    就在我发呆想着这些事时，情况有了变化。地痞流氓们大喊“我们收下啦！”，同时发动攻势，而且不知为何都朝着我来。

    “为什么大家都冲着我来啊──！”

    “当然是因为大小姐您最可爱，感觉可以卖最多钱。”

    “是这样吗？真是令人……不高兴──！”

    提提站在后退的我旁边回答，让我忍不住吐槽。

    “Fire ball！”

    我把火球朝对手的脚下扔去，火焰飞散开来，停下了他们的脚步。

    “竟、竟然是魔术师！”

    地痞流氓们得知我会魔法，相当地错愕。

    （喂，为什么我会魔法，你们要那么惊讶？）

    我在心中吐槽时，事态已在刹那间被摆平。算他们倒楣，背对伊克斯老师和萨菲纳，在那之后不须我多说，他们被狠狠痛扁了一顿。

    “事发突然，但雷葛利亚，你诱饵当得不错。多亏有你，那些人第一个就先以你为目标。发展如我所料，事情顺利解决。”

    伊克斯老师让地痞流氓们安静后，一副游刃有余的样子夸奖我。该说是理所当然吗？我对于那个判断怀有些许疑问，所以决定提出问题。如果我没猜错，以战术考量来说，肯定有什么绝佳理由。

    “请问，为何他们会整群扑向我？”

    “嗯？那个啊，因为你没有武器又在发呆，感觉像最好拐的好人家大小姐。尽管只是急就章的演技，但很不错喔。嗯，还有外表看起来价格可以卖最高的就是你了～”

    （这根本算不上是战术啊──！再说最后的理由和提提重复了！该、该不会那些家伙在我使用魔法时吓到，是因为我看起来很好拐？我确实是在想事情，但、但我没有做出那么傻气的表情……应该没有吧？）

    我深深受到了打击。

    “那个，托雅先生呢？”

    萨菲纳东张西望环视周遭，却没看到他的身影。他该不会逃跑了吧？我以为他果然和那些人是同伙，进入警戒状态，然而站在我旁边的丝菲亚，做出傻眼的表情指着某个方向。

    “我一直看着他，他一个人在那慌到不行，然后头去撞到墙壁，接着就自己倒下了。”

    （嗯，确定不是同伙！）

    我根据丝菲亚的证词，对倒在地上的傻瓜做出判决。

    “不过我们还真是被带到了个相当危险的地方呢。那些人里面也有人族。这里该不会是偷渡者聚集的地方吧？好了，要拿那些家伙怎么办？也不能放着不管。”

    伊克斯老师一边警戒周遭，一边把托雅叫起来后，把流氓地痞们给绑住，表示希望能交给在城里巡逻的士兵，让他们把人带回去。也就是说，在这段期间我们只能在这里等着。

    “可是要是花太多时间，太阳就要下山了。傍晚之后，这附近会变得很危险吧？”

    听完伊克斯老师的提案，我插嘴说道。话虽如此，晚上走在这种地方，感觉就像是山羊跑到了狼的所在之处。顺道一提，狼是我，山羊是指流氓地痞。

    （我不知道自己会做出什么来，心里很担心。）

    “我、我明白了。我把从吉尔爷爷那里拿到的地图给你们。好像突然改了地方，我也是刚刚才从别人那里拿到这个，正准备过去。”

    托雅这么说完后，把地图和有着潦草笔记的纸张递给我。

    “没关系吗？”

    “虽然上头写说不要告诉任何人信的内容，但既然是要和吉尔爷爷交涉的模特儿小姐，应该没关系？请收下吧。只要有这张纸，他们应该会让你们见吉尔爷爷。”

    托雅考虑得真周全，但我很认真地觉得，对方其实非常希望他能秘密行动。

    （把事情告诉这么容易泄漏情报、委托给他人的人真的没关系吗，吉尔兹先生？你是不是看错人了？是说你是需要模特儿或着说是画吧？我不认为这是需要偷偷摸摸进行的事啊。）

    我看着乐观的托雅，也开始往乐观的方向思考，接受了他的提案。

    “那么，我在托雅先生回来前，先看着这些家伙。雷葛利亚你们先照着地图过去。”

    伊克斯老师做出指示，我们又再次分开行动了。

    托雅在大家的目送下，朝本来的方向走回去。目送他离开后，我朝目的出发。我们不熟悉这边的地理位置，所以地图交给了丝菲亚。

    （这绝对不是因为我怀疑我自己是路痴喔，绝对不是。）

    这件事很重要，所以我在心中解释了两次。走了一段路后，看着地图的丝菲亚若无其事地开口：

    “这个……地图和字都非常难看懂呢。某种程度上很像暗号了。”

    “是吗？听说这是吉尔兹先生亲自写的喔。”

    我瞄了眼丝菲亚在看的地图。

    （嗯，连小孩子都会写得更漂亮吧。怎么会有这么潦草的字和图，感觉他缺乏书写和绘画的才能。）

    “……那个，丝菲亚小姐，没问题吧？我们应该没走错路？”

    我担心地询问丝菲亚。

    “尽管放心，我脑中大概知道这附近的地理位置，对照起来还能找得到路。”

    丝菲亚说出非常可靠的发言，但我不禁有了疑问，她为何会熟悉这边的地理位置？

    “我可以问一下，你为什么会很熟这边吗？”

    按捺不住想知道的好奇心，我还是问了。

    “公主殿下未经许可跑出去引起骚动，回到这座城市后，经常会躲到这一带，好藉此逃离等着处罚她的伊莉莎白殿下。我来带她回去好几次，最后就记住了。”

    丝菲亚用灿烂的笑容回答我。我感受到在她的笑容背后，潜藏了多大的辛苦，决定在心中默默对她说一句“辛苦了”以示慰劳。

    “我突然想到了一件事……”

    走在最前面的丝菲亚盯着地图继续说下去。

    “怎么了吗？”

    “托雅先生说，他是今天拿到这张地图的对吧？”

    “是啊。”

    听到丝菲亚的问题，我回想托雅的话，并接着附和。

    “他把地图给了我们，那他自己要怎么去到目的地？”

    丝菲亚停下脚步望向我们，我们也随着她驻足站在原地。现场的气氛变得很微妙。因为他给我们给得很自然，一点犹豫都没有，甚至直到刚刚为止我都不觉得有问题，事到如今我才意识到这点，全身冷汗直流。

    “他、他肯定有默背下来，或者那是他知道的地方吧？”

    我告诉丝菲亚我近乎于愿望的想法，想要说服自己。我试着回忆起那个毫无紧张感可言、脸上挂着柔和笑脸的男人。

    （不可能～他很明显什么都没想。）

    “如果是那样就好了，要是他不知道路，被留下的伊克斯小姐也无法来到这里……”

    听到丝菲亚提出更进一步的事实，我脸色变得铁青。托雅一副自信满满的样子将地图递给我，恐怕连伊克斯老师也以为他知道目的地在哪吧。

    “没、没关系……别担心……他毕竟是个画家，说不定他抄了一份地图。”

    “希望他是真的有。”

    丝菲亚听完我的藉口，再次往前走。尽管我期待托雅会准备周全，却仍然无法抹灭失去伊克斯老师这个战力的感觉。

    ＊＊＊

    我们转来转去好一阵子后，丝菲亚停下脚步，再次看向我们。

    “是这里吧？”

    丝菲亚之所以会有疑问，是因为我们走到了死胡同，一道墙壁挡在面前。大家都傻愣愣地望着墙壁，但我评估这里是正确地点。

    原因在于我的视野里，有一处的墙壁看起来有点模糊。

    （和之前一样，应该是视野妨碍魔法，或者是幻觉魔法。大家要隐藏什么时，都是用这种方式呢。）

    尽管我知道状况，但要是说出那边有被施加魔法，就得说明为何我会知道，事情会变得非常麻烦。或者该说，我没有自信可以蒙混过去。

    （好了，该怎么瞒过去呢……是说入口被藏起来，感觉可疑程度破表。是不是不要去比较好……？）

    如果他只是普通地隐居在某个地方，那倒还好，然而对方如此慎重，还特别使用魔法避免被人家找到地点，让我变得谨慎。最厉害的魔工技师做到这种地步，到底是在做什么？可是他又交代那个大嘴巴、一点都不小心的托雅去外头处理那些事。总觉得行为没有一致性。

    （说到底，弄成这样，就算是托雅先生来了也进不去吧？那位老爷爷到底在想什么？）

    就在这时，我想起了托雅话中另一个令人在意的地方。

    （这么说来，他曾说过只要有这张纸，就不会有问题。难道说……）

    “丝菲亚小姐，你把那张画有地图的纸，贴到墙壁上看看。”

    “什么？好的，像这样吗？”

    由于我突然提出了莫名其妙的要求，丝菲亚感到纳闷，但仍照着我说的将画有地图的纸贴到墙壁上。

    接下来会发生什么事呢！

    什么都没有发生！

    （可恶──！臭老头──！这是怎样啊──！）

    我说得一副胸有成竹的样子，现在这样搞得我超级难为情，我恼羞成怒，把怒火发泄在连面都没见过的吉尔兹身上。

    “什么事都没有发生耶？”

    萨菲纳也小心翼翼地这么说道，我决定采取更强硬的手段。

    “地图借我一下，我来用。”

    我从丝菲亚那边接过地图后，把它握在手中，走到看起来墙壁模糊之处的前方。

    “…………”

    我在大家的注视下，再次深呼吸，缓和刚刚难为情的感受。

    在那之后，我狠狠地把纸往墙壁上推过去。就在我手碰到墙壁的瞬间，我听见了“啪哩”的声响，墙壁看得见的部分变成一个洞，成为能够看到另一边景色的入口。

    “““哦──！”””

    在一旁看着的三人发出惊呼，甚至还拍手了。

    “好厉害喔，不愧是梅雅莉大小姐。”

    “原来如此，那张纸里面有解除的魔法啊。我用的时候没对好位置，所以没被辨识出来吧。梅雅莉大小姐真不简单，做得好。”

    “吓了我一跳。我还以为您是觉得太丢脸，一气之下就把墙壁给……”

    实际上不是靠那张纸解除的，而是我用技能让它无效化了，但在其他人眼里看起来会觉得是因为纸的关系吧。我心怀感激地收下萨菲纳和丝菲亚的赞美，虽然知道真相的提提把差点脱口而出的话吞了回去，但我无法当作没听见，默默地把她带离那两人身边，不由分说在墙角开始搔她痒。用超快的速度搔遍每个地方……

    “呀啊啊，大……大小、小姐，对、对不基，啊哈哈，快、快具手～～”

    提提的感受就像同时好几个地方被搔痒攻击，进入了过去不曾有过的笑到快哭出来的状态。不过我有一半的心情确实如提提所言，只是在乱发脾气。而且我总是受到她的照顾，而她也不过是稍微想说些失礼的话，所以我也不好太欺负她，在适度的处罚后就放开她──这只是场面话，我真正停手的理由，是只要我一搔提提痒，心中某扇奇怪的门彷佛就要被开启，我的理性警告我最多到这就得收手。

    “好险……差点因为提提而唤醒奇怪的癖好。”

    “既然如此……您、您就不要再闹了……”

    我们两个在玩闹时，萨菲纳她们更加在意打开的出入口，一直窥视着那边，没有在看我们。当她们两人的目光回到我们身上时，我正因为发现了自己心里某种不明的感受而感到错愕，提提则因受到我的高速搔痒地狱处罚而无力软瘫。

    总而言之，路开启了。

    终于要见到最厉害的魔工技师吉尔兹了。我重新调整心情，意气风发地朝出现的入口前进。

    04　和我想的好像不太一样

    入口先前才被魔法藏起来，总觉得不太好意思光明正大走进去，胆小的我忍不住偷偷摸摸地一边观望，一边往里面走去。因为我做出了那样的行为，大家不知为何也受到我的影响，开始轻手轻脚地跟在我的身后。

    这里和刚刚路过的废墟不同，还有人住，或者该说感觉还有人在使用。现在也能听见人的声音，这点应该是无庸置疑。我竖起耳朵仔细听，他们似乎相当忙碌。

    他们正将不知从哪拿来的大型货物，运进这边的像是仓库的建筑物。我们进去的地方疑似是后门，一走进来就立刻被树林包围，增加了偷偷摸摸感。

    （如果是从正门进来就好了，我们这样搞得好像不想被人家发现一样。再说我们从后门进来，我很怕会被人家怀疑，实在难以开口询问。）

    “大家看起来都好忙。”

    大概是因为我们行动鬼鬼祟祟的，丝菲亚用微弱的音量说道。

    （嗯，我们这样完全像是偷溜进来的人。）

    “好，为了避免打扰到大家，我们偷偷地去见吉尔兹先生吧。”

    我放弃挣扎如此提案后，大家都点点头。

    “话说回来，有人知道吉尔兹先生的长相吗？”

    “怎么可能会知道，这就交给丝菲亚小姐了。”

    我这才第一次去见吉尔兹，不可能会知道他的样貌，我以为我们之中唯一是本国居民的丝菲亚肯定会知道。

    “就算你这么说，我也没见过他本人……他的作品虽然很有名，但本人几乎不太公开露面。”

    “可是公主殿下好像知道。身为女仆的你没有跟在旁边吗？”

    “讲起来很不好意思，公主殿下基本上都希望能单独行动，自己去做她想做的事情，所以我常被她甩开。”

    （很好，卡关了！）

    没想到会面临没有人认识吉尔兹的窘境，我已经想投降了。事情到这一步，果然还是只能承认很棘手，放弃躲躲藏藏，然后说服某人帮忙了吗？还好我们都是女生，他们应该不会有所防备……应该吧。

    （不过我们之中要出面交涉的……大概会是我吧～）

    我望向身后的成员。萨菲纳胆子小，要她和第一次见面的人说话也太惨忍。提提和丝菲亚是女仆，要使唤她们去是可以，但该怎么说呢，这种时候还是只能由身为公爵家女儿的我出马。

    话虽如此，继续在这里东想西想也没有意义。

    （女人就是要有胆量！我要上了！）

    我做好觉悟，准备从树林中现身。

    “……终于会合了。”

    “呜咿！”

    身后传来理应不在现场的人的说话声，让我一下太过紧张和惊吓，发出了奇怪的声音。回过头去看，发现出声的人是不知何时赶来的菲菲。

    “菲菲小姐，你怎么会在这？”

    我差一点就要大声说话，马上压低音量说道。我已经满心认同我们是偷偷摸进来的了。

    “……我和伊莉莎白殿下一起去了商会，可是太迟了。那里只剩下货物被搬光的痕迹。不过对方大概也没想到我们动作会那么快，所以没能消除搬运的痕迹。就在那时，有士兵带来了有机会见到师傅的情报，在获得伊莉莎白殿下的许可后，我就来到这里了。”

    菲菲面无表情，脸不红气不喘地说明事情原委。然而我有一个疑问，她怎么有办法找到这里？士兵应该没连地点都告诉她才对。

    “你怎么找到这里的？”

    “……嗯，我和伊莉莎白殿下借了这个。”

    菲菲这么说道，展示了一只用绳子绑着的小虫怪物，长得很像金龟子。

    “这个有什么用途？”

    我不太理解怎么回事，回问道。

    “……这只是公的。习性是会追踪成对雌性的费洛蒙，而且一定会到对方身边。”

    “是喔～”

    我发出感叹的声音，兴致盎然地看着虫型怪物。

    “意思是你利用了那个习性，让雄虫追踪，在它的带路下来到了这里。”

    萨菲纳似乎有点怕虫，她保持距离说道。可是解释到这里，我还是有很多疑问。

    “嗯？等一下，如果是一路追踪过来，你没有遇到伊克斯老师吗？她为什么没来？”

    “……有遇到。她好像在等一名叫做托雅的男人。我感觉她会等很久，所以就说我先过来。她拜托我做通往目的地的记号，我也做好了。我想她来这里的路上，应该不会迷路。”

    （啊，果然伊克斯老师也是后来才注意到托雅先生不知道路。这样说来，该不会托雅先生甚至连回到伊克斯老师那里都没办法吧？）

    我解决一个问题，t解状况后，开始不再期待伊克斯老师会来了。

    “谢谢你。还有一个问题，我可以理解虫的理论，可是我没有那种虫的雌虫喔？”

    我不记得自己身上有那种东西，一脸疑惑地看向大家，但所有人只是摇摇头。

    “……有喔。正确来说，是被硬塞的。”

    菲菲说出恐怖言论，同时看向萨菲纳。

    “咦？我吗？”

    萨菲纳感受到她的视线，惊恐地指着自己。

    “……嗯，你衣服上某个地方，应该别有像是小胸针的东西。”

    被菲菲这么一说，我们请萨菲纳不要动，接着动手寻找。果不其然，在衣服不容易被发现的地方别有类似小胸针的物体。

    “找到了……可是，是什么时候……？”

    我自己说着，也自己找到了答案。刚刚菲菲有说过，那是和伊莉莎白殿下借的。也就是说，是她别上去的。然后说到伊莉莎白殿下能在萨菲纳不注意时别上胸针的机会，在马车里抱来抱去的时候要多少有多少。

    （难道说，她那看起来如痴如醉的行为就是为了这个……？）

    我不禁动心起念，怀疑起伊莉莎白殿下所有的行动。

    （那、那个人……该不会已经预料到我会主动早早说要离开……也预料到萨菲纳绝对不会离开我……）

    她的预测与准备周全的程度，与其说让我感到钦佩，更觉得不寒而栗。我的本能告诉我绝对不能与伊莉莎白殿下为敌，而且直觉要尽量避免遇到她。要不然我的秘密肯定很快会被识破，被她拿来利用。

    “大小姐？”

    唯一一个察觉我状况异常的提提呼喊我，把我拉回现实。我撑起不自然的笑容回应她。

    “好厉害喔。可是这个是胸针，不是虫型怪物的雌虫，为什么还能追迹到这里呢？”

    萨菲纳狐疑地望着别在自己身上的装饰品。这确实是个好问题。仔细一看，那个胸针正中央有着能装东西的容器，不过还没有大到能够将雌虫关在里面。

    “……那个胸针里，保存着从雌虫抽取来的费洛蒙。”

    菲菲解答了大家的疑问。可以只把费洛蒙抽取出来，真是很高明的技术。

    “是喔～只抽取出费洛蒙，好惊人的技术喔。是用魔法做到的吗？”

    我问菲菲。

    “……不是，虽然说是抽取，但我没有说‘只’抽取。”

    “咦？”

    听到菲菲意料之外的回答，我歪头表示不解。大家应该也和我一样吧。

    “……就是单纯把虫全部碾碎，然后加上药剂弄得黏稠提升效果，再打进容器里而已。那种虫型怪物的费洛蒙，就算死掉也能维持个几天。”

    我们凝视着萨菲纳手上的胸针，僵在原地大约几十秒。

    “讨厌──────！”

    萨菲纳尖叫，同时将装有虫型怪物悲惨末路的胸针扔了出去。当然，周遭的人肯定也听见了她的声音。

    （啊，这样看来我们很快就会被找到，向他们说明一下状况好像还比较快。）

    多亏了萨菲纳，在某种程度上就快如同最初预想的一样，能和这里的人见面并谈一谈。我才打算思考说词时，菲菲便抓住我的手腕，开始移动。

    “等、等等、等一下，你要去哪里？”

    “……被找到就麻烦了，要移动。”

    “为什么？我们又不是来做坏事的？虽然从后门非法入侵是该道歉。”

    其他人也跟着被菲菲拉着跑的我，开始进行移动。

    “……这是伊莉莎白殿下的忠告。偷偷地行动。不然会发生最糟糕的状况。”

    菲菲面无表情说出了恐怖的话，但从她的语气听起来不像在开玩笑。而且伊莉莎白殿下都那么说了，八成不会错。就算我们没有做坏事，然而对方却做了坏事，就算我们想好好沟通，对方可能也不会理会我们。

    “说的也是。我不认为在这种地方用魔法藏身的人会多友善。想得单纯一点，我们这群女生被找到后可能会被杀，就算不是这样，最糟也有可能像刚刚的地痞流氓一样……”

    丝菲亚脸上带着严肃的表情，说出了我连想都不愿意想的事。

    “可是，我们只是来见吉尔兹先生的。”

    “……可能连见师傅本身，对对方都不是什么好事。”

    身为兽人的丝菲亚和菲菲大概是基于本能，感应到了我感觉不到的事情吧。不祥的预感令我紧张了起来。

    在那之后，菲菲迅速的行动让我们免于被发现，而看见来到周遭确认是否有入侵者的男人后，我大吃一惊。

    是他们。

    一身黑的一名男子，出现在我们刚刚待的地方。两人很可能是感知到了从那个男人身上散发出来的危险气息。好险，要是我们一开始就大摇大摆地出现，或许会陷入最糟的状况，弄得不好甚至可能会窥见死亡结局。既然有我在，我会努力不让事情变成那样，但最好还是能偷偷行动，在安全无虞的状况下有所进展。

    （可是，这样是否就能确定吉尔兹先生和那群人有关系呢？不对，他也有可能是被抓走，然后被迫做些什么……若是如此，他委托托雅先生的目的为何？托雅先生很不受控制喔？假设他真的和那些人是一伙的，我不认为还会刻意把画有藏身处的地图给我们。啊，所以上面才写着要他不要拿给别人？可是他还是给了耶。难道托雅先生和他们完全没有关联？）

    我总觉得事有蹊跷，没办法顺利得出结论。不过，有件事我很清楚，那帮危险家伙做的坏事，吉尔兹也有参一脚。不对，虽然还不能断定是坏事，但我不认为让怪物袭击我同伴、试图抓走提提她们的会是好人。如果是这样，至少可以说他在帮一群敢随意做出那种事情的家伙。我瞄了眼有着那种师傅的徒弟，她脸上不带一丝情绪，很难猜得到目前的心境如何，可是她应该很沮丧。

    “菲菲小姐……我们还不能确定吉尔兹先生是帮凶。”

    我说出了连安慰都算不上的话语后，菲菲转过来看我。

    “……师傅是帮凶。不过，我想这次的袭击事件他并不知情。那个人只顾制作自己想做的作品，他就是个把准备与调度材料全部丢给别人的臭老头，绝不会自己亲自动手，非常任性。等我找到他，预定要狠狠揍他一拳。”

    不要说沮丧了，她说不定正怒火中烧。而且我看她一副冷静肯定这件事的样子，好似这对身为徒弟的她来说，早已司空见惯。

    （如果真是那样，为什么我认识的魔族好像都差不多，都是些会给人家添麻烦的人？）

    说到我认识的魔族，就是艾米莉亚、魔王大人、伊莉莎白殿下与托雅。光这些就全都是与众不同的人。还有这次会见到的吉尔兹也是，该说天才和异于常人之间只有一线之隔，看来他的想法稍微超出了我能理解的范畴。

    我看着出言恐吓要狠狠揍他的菲菲，不禁觉得吉尔兹之所以会躲起来做那些事，也许只是单纯不想被她揍而已？

    “……啊，差点忘了。这个。”

    菲菲想起了什么似地，把背上背的东西交给我。

    那是我的剑。

    我犹豫了一秒钟，不知是否该接下。菲菲把剑拿给我，代表她知道这是我的武器。身为魔工技师，菲菲肯定马上就知道这是用什么材质打造的。剑士用这样的剑，一般都会觉得很怪吧？

    “咦？那个，这是……？”

    “我来这里时，听说你的武器留在马车上，就把它带来了。”

    如果是我身边的人，确实会有人知道我持有这把有点难为情的传说之剑（笑），告诉她的人应该是随从吧。她是因此才会知道。我用一种不知该说是开心还是难过的微妙心情接下了剑。

    “谢谢你特地帮我带来。”

    “……嗯，它的材质很特别。”

    如我所想，菲菲一针见血地说道，令我的心跳加速起来。

    “那个，这把剑是王国第一的铁匠迪奥多小姐倾注全力替我打造，是独一无二的作品。所以，那个……”

    “……哦哦，原来是那位迪奥多大人的作品。这样我就懂了，但我还有一个问题。”

    “什、什么问题？”

    “材质这点先不说，给身为‘魔术师’的梅雅莉大小姐像是传说之剑的‘杖’，不会很奇怪吗？是你的喜好？”

    我正想否定菲菲惊人的大暴投推论，但把那句话给吞了回去。

    “……是、是啊……是、是我个人的喜好啦。啊哈哈哈……”

    看来菲菲不知道我不只是魔术师，也是位剑士。袭击事件时她趴倒在地，没有看到全程，不过她说过有听到部分对话。那时那些家伙说我是魔术师，所以她也这么认为吧。我只能顺势而为了。

    “……嗯，也是……每个人想法不同。我不会干涉别人的喜好。”

    （我怎么觉得这段对话，在使用禁锢道具时也发生过？我开始有点担心我在菲菲小姐心中的形象了。）

    “梅雅莉大小姐，好像可以从那边进去。”

    萨菲纳无视我的担忧，集中注意力观察周遭，多亏刚才稍微引起了骚动，她找到防守有漏洞的地方，指出得以进入进筑物的机会。

    “……好，入侵进去。然后找到师傅痛扁他。”

    受到战意十足的菲菲影响，我愈来愈觉得自己正在参与一桩暴力事件。

    （我本来只是想要到吉尔兹先生那边去，然后号称要交涉再把他带出来而已，现在事情好像愈来愈失控。到底为什么会这样……神啊，告诉我吧？啊，不过那些家伙在，代表我要找的豹可能也在！神一定是明白我的决心，才会引导我来到这里！嗯，就当作是这样，神啊，谢谢祢！）

    我仰望天际，在心中做出对自己有利的解释，一边感谢神，一边跟随大家的脚步前进。

    05　感动的师徒相见？

    我们悄悄地入侵到里面，躲在成堆木箱的阴影处窥视周遭。四周比我想像的更加慌乱，甚至看不到有人有余力注意周围动静，所有人都忙到一个不行。从外头看时也能看得出来，这里像是一个巨大的仓库。各式各样的东西接二连三被运进来。

    “……那些全都是武器。那边则是用来盖东西的建材……”

    菲菲一边观察，一边说明。不知是否是因为搬运得太匆忙，运进来的箱子都没盖盖子，隐隐约约看得到类似剑或枪的东西。那些箱子被固定堆放在仓库的一处，代表旁边的箱子恐怕也全都和武器有关吧。

    其他还有干粮、衣服、生活用品、用来盖东西的建材等，五花八门的东西被接连运了进来。

    “那个箱子里全部都是武器？连建材也那么多？难道说他们想盖什么东西，甚至是发起纷争？”

    “不知道耶？东西都运来了，但我没看到负责处理的人。”

    丝菲亚听完我的感想，偷偷摸摸地观察周遭，并如此说道。事情发展超乎想像，愈来愈觉得我们看到了不该看的东西，我现在的心情很想火速离开这里。

    就在一片忙乱之中，我看到几名全身黑的男子聚在一起。我很在意他们要说什么，于是用我的顺风耳偷听他们的对话。

    “然后呢，后门那边状况如何？”

    “没有人。不过用来隐藏后门的魔法被解除了。照这样看来，确实有人入侵。”

    （原来如此，那个魔法是这些人下的啊。吉尔兹先生也许不知道那件事，所以才会写下直接从后门进来的便条。）

    “什么，你说那个魔法被解除了？是哪里来的高阶魔术师吗？难道说是那个魔女的手下？”

    男人恨恨地提到的魔女，八成指的是伊莉莎白殿下吧。顺道一提，那个魔法似乎相当难解除。我决定当作没听见这个情报。

    “发生的时间太刚好了，这么推测也不奇怪。那看起来是从外头被解除的，而且才刚解除不久。入侵者很可能还在这里面。我也设置好了陷阱，让后门不能使用。”

    “可恶，没想到对方会这么快行动。要是队长的命令再下得晚一点，可能就被发现了。”

    “队长呢？”

    “他说让装有被发现也没问题的物资的马车故意慢一些，分头行动来钓出魔女。他们现在很有可能正在交战。”

    “那个人满心想的就是要把魔族给碎尸万段，这样刚刚好。而且如果对手是那个魔女，也只有队长应付得来。只不过他没带那位大人给他的神兽去，这样没问题吗？”

    “就算你这么说，手上得有队长被授予的那个道具，那只豹才会愿意听话。”

    男子在紧急状态下开始进行讨论。然后在那些对话中，出现了值得我留意的情报，我更加集中注意力去听。

    （果然那只豹是神兽而且有可能就在这里。话说回来，伊莉莎白殿下那边感觉状况变得相当危险呢。太好了～还好我没留下。）

    “总而言之，我们现在就继续绕路，不要引起魔女的注意，把物资从那个商会运到这边来。得调派人手过去那边，不然佯攻战术就会被发现。船的准备也只能加紧脚步了。”

    “为什么？到底为什么我们和商会的关系会那么快被发现？之前明明就很顺利，怎么那么突然？”

    男人们陷入苦恼。

    （这都要怪偷看了你们袭击时用的禁锢道具内部构造的菲菲小姐，以及事前调查过所有商会的伊莉莎白殿下喔。）

    我在心中对烦恼的男人说出解答。

    “该不会是那个老头吧！这么说来，那个老头说为了计画，一下要我们介绍画家，一下说想和艾米莉亚公主的女仆交涉，提出一大堆莫名其妙的不正经要求，难道说他擅自行动，风声从他那边走漏了吗！”

    “不可能，一直都有人在监视他。他一次也没有到外头去过。他足不出户到连我们都觉得很讶异。”

    “画家那边也是先调查、跟踪他过了，但他和魔女完全没有任何接触，真的只是一般的魔族。我利用了其他伪造的商会和他交涉、监视他。他应该没有机会获得与我们有关的情报才是。”

    （原来是这样！我才想说事有蹊跷，结果吉尔兹先生和他们完全是分开行动的。托雅先生也是彻头彻尾的外部人士。除此之外，吉尔兹先生堤防的是他们。但就算是这样，那些人之所以拿女仆为目标，而不是艾米莉亚，全都是吉尔兹先生一手造成，不可原谅。）

    “不过女仆的事，因为队长嫌他很烦，突然就要我们去抓，最后以失败收场。可能是那次留下了什么关键线索……”

    （啊，很接近正确答案！这么说来，要他们去抓女仆，不是吉尔兹先生下的指令啊。）

    “可恶！说到底，还是和那个老头有关！”

    其中一名男子得出了结论，情绪变得很激动，移动脚步往某处走去。

    “喂，你要去哪里？”

    “我要去盘问那个老头。你去把入侵者找出来杀了！这个地方可不能让那个魔女知道！其他人去搬东西和准备船！动作快，要是再出问题，他们肯定饶不了我们。如果犯了和阿尔迪亚王国那时一样的错误，队长和那位大人一定会把我们……”

    语毕，男人们分头采取行动。

    （这样刚好，如果他能带我们到吉尔兹先生那里，就悄悄跟在他后头。看他慌成那样，或许不会注意到我们。）

    我看向大家。大家各自警戒着不同的地方，所以没有人听到刚才那群男子的对话。大家注意到我的视线，目光集中到我身上，接着我比出“偷偷跟着那个男人走”的手势做出指示。

    ““““？？？””””

    大家再自然不过地露出疑惑表情。

    （可恶，想说用用看曾在动画或电影里看过的入侵时使用的手势装帅一下，反而搞得自己很难为情。更不用说我其实也不太清楚细节，比得非常随便。）

    为什么我会凭藉着不清不楚的知识，试图做出那种举动呢？大概是因为现场气氛，或者是太年轻而犯错，这两者其中之一。

    （啊，这种时候不是可以用传话魔法吗？唔，现在才想到已经太迟了，等等再来处理。）

    “……跟着那个人，不要被发现了。”

    我压抑住羞愧的感受，小声说出指令，大家无言地点头后开始动作。

    那名男子从吵杂混乱的现场，移动至稍微偏远的仓库角落。光用看的会觉得这里什么都没有，但从他在墙壁上操作了一番的动作看来，我猜是有暗门吧。我看向萨菲纳，示意她看准门开的时机发动袭击。她也察觉到我的视线，回望向我。

    紧接着，我又不受控制被现场气氛影响，做出了意义不明的手势。这次可能因为萨菲纳有在状况内，我的意图似乎有顺利传达出去，她点点头。

    （啊，感觉有点开心。下次来想想看属于我们的原创手势好了。）

    就在我思考这些时，随着沉重的声音响起，男子面前的地板往旁一滑，显现出通往地下楼层的楼梯。同一时间，我和萨菲纳心照不宣，从左右两侧无言地发动袭击。

    “！”

    男子心里很焦虑，甚至愈发烦躁，来不及察觉突袭，无法应对不费吹灰之力从两侧进攻的我们，很快就被摆平了。

    我们谨慎地走下通往地下楼层的阶梯，所幸没有人把风。正当我烦恼着该如何处置倒下的男人时，丝菲亚和菲菲轻轻松松地把他搬了下来。

    （果然兽人的基础体力和我们不一样。）

    丝菲亚接着拿起对方身上的绳子，用出乎意料的俐落手腕把对方捆绑好。

    “你绑得很熟练呢。”

    “要把抓到的公主交给伊莉莎白殿下时，我常常需要这么做，以避免她逃走。”

    我反射性地问道，丝菲亚则用爽朗的笑容回答我。

    （这个国家对待公主的方式真的太随便了，突然觉得艾米莉亚有点可怜。算了，那也是她自作自受。）

    我着手确认周遭是否安全。比起慌乱的上头，这里显得相当安静，还很冷清。大家好像都被派到上面去了，目前状况就是这么危急吧。要说是机会，绝对是个好机会。

    虽然是地下楼层，不过空间很宽广，构造看起来也不会太复杂。大概就像有好几间房间，以类似地下仓库的广大空间为中心盖在周围。

    我把手势的事放到一旁，趁现在和萨菲纳缔结好传话魔法的契约。我在地上画出魔法阵，两人完成契约。

    ‘有成功吗？’

    ‘有，我听得见。’

    事前准备完成，我们开始探索。

    （好了，假如吉尔兹先生和豹都在，会在哪里呢？试着喊他们又太危险了。）

    要是在这种地方大声嚷嚷，不知道会有什么人跑出来。我还在思考该如何是好时，菲菲走到我们前面带路。

    “……我闻到师傅的味道了，往这边。”

    该说真不愧是兽人吗？鼻子真灵。我也没其他更好的方法，所以我们一边警戒周遭，一边跟着菲菲的脚步走。

    没多久后，菲菲停在一扇门前。这里应该就是目的地了。

    由于门的另一边可能会有人埋伏，我和萨菲纳都相当谨慎。

    （唔，早知道这样，就该先把前世在小说看过或动画里出现的探知魔法学起来。算了，也不知道这世界有没有那种魔法……不过那种非常方便的魔法，大概阶级都很高，感觉学起来会不太妙，或者有可能会很难学。）

    我反省了过去失败的原因，尽量避免去学大家不太会提到、上课没有学到的魔法。然而考虑到这种时候的方便程度，我觉得很后悔。

    “……不用担心，这间房里只有一个人的味道。”

    “是啊，声音和气息也只有一个人。”

    我完全信任两位兽人与生来、令人称羡的能力，把门给打开了。

    叽呀──

    很幸运的，门没有上锁。只是很久没人使用的样子，门和墙壁连结的部分已生锈，发出嘎吱声响。里面的人注意到这个动静，有了反应。

    “搞什么啊！突然要人移动过来，然后就把人丢着不管！连杯茶都没有！”

    一名上了年纪的魔族老人，突然朝打开的门大声怒吼。从他开口说出的第一句话，我大概就能t解这名老人的性格了。

    他给人的印象与其说是顽固，不如说是个任性的老人。让人担心照顾他的人需要费多大的心思。

    “嗯？你谁啊？没看过你。”

    老人发现进来的人是我后，露出讶异的表情看向我，态度十分高傲。

    “新的佣人吗？那就去准备茶来给老夫！老夫还要忙着研究！”

    老爷爷说完后就对我失去了兴趣，背对我转向桌子。我不知所措地呆愣在原地，随后菲菲从我旁边侧身钻进房间，我本来想开口说些什么，却说不出来。

    她还是一样面无表情，但她那没有情绪变化的脸上，冰冷得彷佛没有一丝温暖。

    “……找到你了，师傅。”

    菲菲说得很小声，不过我很确定，听到她声音从背后传来的那位师傅，也就是吉尔兹，整个人身体抖了一下。

    吉尔兹从椅子上跳起来，转过身望向我们。他的反应和刚刚截然不同，冷汗流个不停。

    “菲、菲菲……你、你为什么会在这里？不是留言说过不要来找老夫吗？”

    “……发生了很多事。变得没办法放着师傅你不管。”

    菲菲不知为何双手握拳，发出关节摩擦的声响，老人则不断后退想远离一步步靠近的她。我好像看懂这对师徒的上下关系了。她说要狠狠揍他一拳，似乎是认真的。

    “事、事情会这样是有很多原因的，那个，你不懂啦……”

    “不要找藉口！”

    “咳啊────！”

    很少听到菲菲这么大声，我们吓了一跳。她说话的同时挥出右拳，由下往上击中吉尔兹的身体，一记上勾拳炸裂，吉尔兹的身体折成ㄑ字形，飞上了空中。

    （太精彩了──！迅雷不及掩耳又毫不留情。难道说，她是生起气来很可怕的那种人？）

    莱里雷克斯王国最厉害的魔工技师，趴在地上微微抽动。威严和尊严顿时消失得无影无踪。

    “……给、给你添麻烦了……真是对、不、起……”

    吉尔兹尽管还在颤抖，仍然说出了这句话，菲菲听完似乎很满意，恢复成平常的扑克脸，走回我们身边。

    （请问这是什么意思？我可以解释成后续就交给我了吗？你们师徒多年没见，不用感动地相见欢吗？看样子是不用呢。）

    我也不是真的有事情要找吉尔兹，因此还在思索下一步该如何走，说实在的，我们没有时间在这里慢慢耗，总之先把他从这里带出去吧。

    “请、请问～你是魔工技师吉尔兹先生吧？我的名字是梅雅莉&#8226;雷葛利亚。我想你会在这也有很多原因，但总之先离开这里吧，我有很多事情想请教你。”

    我开口这么说道后，吉尔兹已从先前倒地抽搐的状态复活，而且还盯着某处看。

    无须我多说，他看的就是站在我身后的女仆丝菲亚。大概是两人四目交接了，我听见丝菲亚发出倒抽一口气的声音。

    “哦──！是和素描一模一样的理想猫耳啊────！”

    老人发挥联想不到他刚刚还倒在地上的速度和魄力，推开我后逼近丝菲亚。

    （喂，老爷爷，你也听一下我说的话吧？）

    心胸狭窄的我被推开后，多少感到有点烦躁。

    “哦哦哦哦哦哦，很棒、非常好！虽然身上肉有点太少了，这部分老夫可以再调整，唉，托雅人呢？得快点叫他设计才行！”

    老爷爷一个人亢奋到不行，他目不转睛地观察丝菲亚，还不时来回抚摸她的耳朵和尾巴。从旁人的角度看来，他俨然只是个兴奋的变态老头。由于事发突然，丝菲亚反应不及，泪眼汪汪地呆愣在原地。

    “……啧，光是那样还没让他学乖吗？萨菲纳小姐，拜托你了。”

    “咦？啊，好的……那个，不好意思！”

    菲菲似乎事前已和萨菲纳说好了，萨菲纳虽然有点犹豫，她一拜托，萨菲纳还是用手中刀的刀柄部分朝吉尔兹的侧腹刺去。而且力道还不小……

    “咳噗！”

    老人再次脸朝下倒地。这次成效良好，他很快就一动也不动了。

    （该怎么说呢～我们做这种事真的好吗……？）

    面对紧张感全无的现场，我仰望天花板陷入苦恼，不知该拿不听人说话的老人如何是好。

    06　你说什么？

    “……师傅，回去了。”

    菲菲对还趴着的吉尔兹宣布要回去，老人一听忽地坐起身来。

    （已经复活了吗？魔族真厉害。）

    我对奇怪的部分感到佩服。

    “不要！老夫要在这里完成老夫的野心！”

    吉尔兹盘腿坐下赖着不走，表现出绝对会坚持到底的态度。

    “老夫喜欢这里！有三餐吃又可以睡午觉，再加上还有人会照顾老夫所有生活起居，也不会有人骂老夫！不仅如此，只要老夫提出要求，什么都会有人替老夫准备。连预算都可以想要多少就多少！根本就是天堂！”

    老爷爷张开双手，一脸极度沉浸在梦幻世界的陶醉表情。

    （嗯，他没救了。这个老爷爷迟早会听信对方的花言巧语，做出无法挽回的作品。）

    “我可以说句话吗？”

    我无法再保持沉默，打断了他们师徒间的对话，吉尔兹看向我，脸上浮现不解的表情。

    “这个小矮子是谁啊？如果是仆人就快去倒茶噗──！”

    “小矮子……”

    才刚自我介绍完就马上被他给忘记的打击，以及被叫小矮子的心痛感令我脚软，提提于是撑住了我。同一时间，菲菲抬起脚来，往用高傲态度坐在地板上的吉尔兹脸上踩下去。

    “……她是阿尔迪亚王国公爵家的千金，梅雅莉&#8226;雷葛利亚大小姐。把这个装进你那只想满足自己欲望的腐烂脑袋里。”

    徒弟转动脚底，践踏着师傅的脸。这时没有表情反而更显得恐怖。正因为是过去总是散发冷静沉着氛围的菲菲，对于她面对师傅的凶狠态度，甚至让我忘掉刚才的打击。

    “……然后呢，梅雅莉大小姐，你刚刚要说什么？”

    菲菲维持着那个状态，继续说下去。

    “嗯，啊，我想想～虽然你说这里很好，可是吉尔兹先生，你t解照顾你的那些人吗？说到底，你怎么会在这里？”

    我开口本来是想问些最基础的问题，但意料之外的发展让我不小心忘记了。

    “啥？那些人？老夫当然完全不知道啊。只要提供理想的工作地点给老夫就够了。小姑娘你是笨蛋吗？”

    菲菲此时已把脚移开，吉尔兹脸上还留着脚印，用打从心底觉得难以置信的表情对我说道，并且哼哼笑了两声。他说的话明明就很蠢，为何那样的人可以用瞧不起人的态度，冠冕堂皇地说出那种话？我实在无法理解。

    （怎么办……我也好想扁他。）

    我微微颤抖的拳头握着剑，而提提则握紧我的手，不断小声地叮咛我“要忍住”。刹那间，我好像明白菲菲态度变得好战的理由了。如果每天都和这样的人在一起，肯定会超出忍耐的极限，然后菲菲就爆炸了吧？

    仔细一看，站在另一边的丝菲亚也一样，她正拚了命阻止眼神黯淡无光、眼下也想拔刀的萨菲纳。萨菲纳嘴里不知碎碎念着什么，但她那样很恐怖，反而让我恢复了理智。

    “咳咳，老夫说过头了，抱歉。”

    连吉尔兹也感受到萨菲纳非同小可的杀气，他大概是怕了，立刻向我道歉。

    “但就像老夫刚刚说的，老夫对他们的事情没有兴趣，所以通通不知情。老夫一直都待在房里专心研究，完全不知道目前状况如何！”

    “啊，是这样吗？那是谁介绍那些人给你的？还是说，是对方直接找上门的？”

    我不抱期待，继续提出像在质询的问题。

    “那还用问？是这里的市长达布札尔介绍和委托的啊。”

    吉尔兹满不在乎地说出了爆炸性发言，现场气氛瞬间冻结。

    （我是有想过，只是想归想，没想到市长也是一伙的啊～啊！王子他们去参加晚餐会了，不会有问题吧？）

    我担心起进入敌方阵地的王子他们，不知所措，开始感到焦虑。

    “……师傅，你在制作什么？”

    菲菲不知不觉间移动到了桌子旁，浏览着放在上头的资料。

    “嗯？是什么来着？那个老夫没有很想做……啊，对了，叫做‘超大型歼灭魔工兵器’！”

    听到吉尔兹轻易说出了如此危险的字眼，我抬头往天花板看去，觉得自己就快要昏倒了。

    （神啊，不能给这种人才能啊。）

    “不过，那其实是为了实现老夫野心的试作品。说实话，还是个未完成品，连启动都无法做到。毕竟东西太大了，没有足以当作驱动动力源的魔力。而且他们一直催老夫快点做出来，所以老夫就随便做做样子，不过老夫没跟达布札尔那家伙说。制作过程中，老夫有测试各个部件给他看，假装机能都正常运作，但全部组装起来太大了，没办法偷偷地进行测试，缴交出去也是上个月左右的事了，他应该还没发现吧？哈哈哈哈！”

    吉尔兹放声大笑。

    （用未完成品交件，算是诈欺吧？也罢，就眼前的状况来说，反而是件好事。）

    “那个……达布札尔市长制作那种兵器，是要用在什么地方呢？维护城市的治安吗？”

    恢复正常的萨菲纳加入对话。

    “那种事老夫怎么知道！再说要是拿那个来维护治安，城市才真的会崩坏哩！”

    我听到吉尔兹的话，再次无奈地望向天花板。

    “那么，他的目的是什么？”

    “这还用说。就是等压制港都后，再向王都进军啊。”

    一道预料之外的年轻男子声音，回答了我的喃喃自语，一行人立刻绷紧神经。

    我护住提提往门的方向看去，一名穿着类似祭司服装的年轻人，脸上挂着愉悦表情站在那里。

    （唔，被吉尔兹先生给牵着走，不小心待太久了。话说回来，我完全没有感受到他的气息，那个像是祭司的人，到底是何方神圣？）

    我会说他“像是”祭司，是因为他的服装和我知道的阿尔迪亚王国祭司不太一样。此外，就祭司严肃的形象而言，他显得太过年轻，态度上也缺乏祭司风范。

    “你是谁？”

    “我没打算自我介绍，也不需要你们介绍自己。我们的存在就像是影子，不需要名字。这也会是我最后一次……在这里遇到你们。”

    年轻人微微一笑，但我感受不到丝毫善意，唯一有的只是敌意。

    （随便啦，我也没有一定要问你的名字，和你当朋友的意思。既然没有要报上名字，那就这样吧。）

    “哎呀，话才聊到一半，不要做出不识趣的举动喔。”

    年轻人这么说道，瞬间从怀里抽出比短刀再长一点的剑，对准提防着他、朝门靠近的丝菲亚。

    “好了，刚刚跑题了。我也很想知道呢，我听到你说那个是未完成品什么的。不好好完成工作是不行的喔。”

    对准丝菲亚的剑，一点一滴地朝她逼近。

    “快住手！她是即将成为重要原型、实现老夫野心的人啊！对她客气点，小子！”

    吉尔兹乍看之下好像说出了很帅气的话，然而事实却是他随口就说出了可怕的发言。我压抑住想吐槽“喂，老头”的冲动，不过在某种意义上，年轻人比我还更控制不住自己。

    “哈哈哈，你们不管哪一个都很敢命令我呢。能指挥我的啊……只有我的主与那位大人而已……你个肮脏的魔族不准命令我──！”

    年轻人方才的笑容从脸上消失，朝吉尔兹冲去。就在这时，我身后的菲菲推开吉尔兹，自己站到前面想代为接下那一击。无论如何，她都还是个重视师傅的徒弟，这点让我松了一口气。

    喀锵────！

    年轻人的剑和我的剑交锋发出的声响，响彻整个房间。

    在那之后，就算不用多说也知道我在想什么的萨菲纳，从另一个方向瞄准年轻人拔刀。

    然而年轻人在千钧一发之际，往后纵身一跳，并在跳跃时和我们拉开距离。由于他往后退去，因此退到了房间外头。

    （那不是祭司会有的身手。啊，我知道了，这个人是假装成祭司行骗的小混混。他是那些黑衣人的同伴？）

    此时的我，比较常和怪物等非人类的生物战斗，还没办法准确拿捏对付人族的力气。说白了，在我眼里大家力气都差不多。在第一击，我也觉得他的力气和萨赫不相上下。实际上应该完全不是这样就是……

    我趁机冲出房间，进到宽广的空间。房间里太狭窄，大家在场也对我不利。这样一来，其他人也能移动到宽敞的地方，比较容易逃跑。遇到最糟的情况，也能关起门防守。

    “呼──！吓了我一跳。像你这样楚楚可怜的少女，竟然能接下我的剑。”

    年轻人一面说笑，一面拔出另一把剑。

    （双剑士啊……说到双剑，前世在游戏里双剑的攻击范围太小，总是打不到大型怪物令人不耐烦～）

    此时此刻，我想起了无关紧要的事情。

    “白银……这么说来，我记得在阿尔迪亚王国王子殿下的小跟班里，确实有这样的人呢。没想到就是你。”

    “是又怎样……”

    他不知为何开始讲话，我心里觉得很幸运，同时动脑思考着如何延长话题，好让大家能安全逃跑。

    “呵呵呵，没想到用来拖延你们而举办的晚餐会，反倒是拖延了达布札尔的脚步呢。就算他接到了魔女去到商会的报告，也因为正在接待王子而动弹不得。真是个弄巧成拙的杰作啊。这么说来，你不是因为发高烧而昏睡了吗？那是为了方便你行动而撒的谎吧？”

    我分神听着呵呵笑出声的年轻人说的话，一边警戒着他。我留意了下后方的动向，人在另一边的老爷爷无视现场气氛，正着手检查丝菲亚是否有受伤，从眼角余光，可以瞄到他被大家拉到一旁。

    （那个老爷爷在搞什么啊！也看一下场合吧！）

    “对了，提到发高烧，袭击女仆时，击退他们的是你吧？我接获报告后，想说这家伙在鬼扯什么，没把他的话当一回事，但我现在相信那是真的了，因为没几个人可以接下我的一击。”

    “是喔……”

    由于我很在意大家，只有用一半的注意力在听他说话，明明没在听他讲的内容，我还是应话了。

    “你们来商会时，我也躲在一旁看喔。万万没想到你们会这么快来，都有点着急了。你带来的那个狐狸兽人，好像能够看透道具的内部构造呢。她在商会露一手时，我简直不敢相信。不过，这样一切就说得过去了。达布札尔说少了一个禁锢道具。那个是在你手上吗？你看穿了达布札尔在妨碍你们吗？”

    “……你说呢？”

    总觉得他的说法听起来很耳熟，可是那个老爷爷还是没学乖，可以不断瞄到他一直试图想做些什么，我几乎彻底忽视这边的对话，只是敷衍过去。

    “那时放着在魔女身边的你不管，真是个败笔。你到达商会时，第一眼就盯上了那个我根本懒得管他、把他丢在一旁的画家了对吧？这和你得知这里的位置有什么关系吗？”

    “吉尔兹先生的信。”

    我已经快要连一半的内容都没听进去，只对他问怎么得知这里的位置做出反应老实回答。

    “这样啊，你从那个画家手上拿到了信……他确实是个有名画家呢，在阿尔迪亚王国内，作品会被贵族以高价收购。你看起来是个贵族，难道说你早就知道他是谁了？尽管他和魔女没有接触，和你却有。哈哈哈，原来是这样啊！我们早在那时就已经出局了。”

    我看到年轻人自顾自地得出结论，并哈哈大笑，终于开始把注意力转移到他身上。

    “你从何时采取行动的？事情发展成这样，每一步都显得很可疑。你透过画家掌握现况，觉得可以利用便将计就计，进而和吉尔兹取得联络是吗？所以吉尔兹才会跟我们提出想要女仆这种莫名其妙的要求。这一切都是为了让事情按照你所想的发展，迫使我们留下证据。你装作公主的客人，但其实是那个魔女偷偷把你找来解决这次的事件？我们似乎太过把精神放在提防那个魔女上了。”

    “什么……？”

    我注意到话题疑似往奇怪的方向发展，决定要认真听他说话。

    “呵呵，我们正中陷阱，转眼间就露出了狐狸尾巴。而且你不惜利用那个魔女，让情势变得紧急，逼得我们慌慌张张把吉尔兹带到这里。吉尔兹藉由画家送信，我被魔女给拖住，你则从容不迫地来到吉尔兹这边，也就是我们藏到现在的藏身之处……我没说错吧？哈哈哈！如果是这样，刚刚提到的未完成品，也是你教唆的吗？太可怕了……原来该提防的不是魔女或王子，而是你啊。”

    “那个……你在说什么？”

    我听不懂他的话，歪头表示不解。

    “呵呵呵，你装得一副‘不知情’的样子，却不知在背后操控了多少人。你太危险了，会妨碍到那位大人。就让我在这里送你一程吧。”

    （不对、不对、不对，我根本听不懂你在说什么。这是出自我‘本性’的反应，不是演技，也没有其他可能，百分之百的‘本性’──这种情节到底要上演几次啊！）

    “来吧！神兽！”

    年轻人从怀里拿出像是装有宝石、看起来很豪华又很坚固的小箱子后，如此呐喊道。

    紧接着，地下楼层的其中一扇门发出“叽～”的声音开启，先前那只巨大的豹从门里现身。它用一副非～常慵懒的样子打了个哈欠，一点紧张感都没有。

    （喂，你既然是神兽，至少登场时稍微做做样子嘛。那个灵巧地用前脚开门的动作是怎样？还有，可以不要散发出那种睡到刚刚才醒来的氛围吗──？）

    07　我们很擅长团体战

    巨大的雪豹踩着缓慢的脚步，朝我们走近。

    “那、那就是梅雅莉大小姐说的豹。原来它真的存在啊。”

    萨菲纳的低语从我身后传来。我往后看了一眼，瞧见吉尔兹被丝菲亚和菲菲用不知从哪拿来的绳索捆住，进入了马上可以撤退的状态。

    我再次看向前方，望着年轻人和豹。感觉他们不会轻易放过我们。

    “呵呵呵，吓到了吗？这是那位大人借给我的神力之一。”

    （神……所以如伊莉莎白殿下所言，那只豹隶属于圣教国，而那个人也是圣教国的人？事情变得麻烦了。）

    ‘唷呼～你看起来不错嘛～你竟然能在这么短的时间内来到这里，真厉害耶。’

    年轻人脸上挂着充满紧张感的笑容，而我则感到事情变得棘手，露出了极为苦涩的表情。相较于我们，那只豹用非～常悠哉的语气向我搭话，我故意无视它。

    因为我观察周遭的人，发现没有人对那只豹的话有反应。要是大家听到那么悠哉的发言，现场一触即发的氛围应该会化为乌有才对。

    （也就是说，听得见那只豹说话的人，好像只有我一个。甚至连使唤它的那个男人都听不见。如果是这样，要是我回答它，肯定会被当成有问题的可怜人。我现在没空去解释这些，晚点再和大家慢慢说明，眼下就先无视它。）

    我刻意不看豹，并看向男子做出备战姿势。年轻人或许是对我无畏的态度感到讶异，咧嘴一笑后，也摆好了架式。

    “呵呵，你不害怕，而且还想和我打吗？真是有胆量。用神兽对付像你这样的小孩子，有失身为大人的气度，但这也是为了那位大人。我会确实地在这里把你给收拾掉。”

    ‘唉唉，你有在听吗？听我说嘛～不要无视我～有人在吗～’

    （唔──有害电波正在妨碍我的紧张感。）

    “你就做好觉悟吧。”

    男人的话令气氛剑拔弩张，战火一触即──

    ‘你听得见吧？你这贫乳！’

    “谁是贫乳啊！我这是在发育中，没礼貌！”

    我忍不住指着豹出声抗议，周遭瞬间安静了下来，氛围变得非常微妙。

    “啊……请不要在意。来来，我们继续吧。喔呵呵呵……”

    甚至连年轻人都用微妙的表情望着我，我也只能堆起讨好的笑容来掩饰。

    “……算了，不管了！我不会被你牵着走的！上吧，神兽！把她给收拾掉。”

    年轻人重新改写微妙的氛围固然令人感谢，不过他发出了让人高兴不太起来的命令。

    ‘你也听到了，抱歉喔～’

    豹这么说完后（？），朝我奔来。

    ‘梅雅莉大小姐，有好几名黑衣人从上面下来了！’

    ‘萨菲纳你负责保护其他人！再怎么说，伊克斯老师他们也该到了，在那之前就交给你了！’

    萨菲纳使用传话魔法，把后方目前的情况告诉我。我继续看着前方，用传话魔法回覆她指令。

    ‘我、我知道了！’

    ‘好～我要用前脚攻击了喔～’

    豹的声音和萨菲纳应答的声音交错，在我的脑海中响起。

    （那果然和传话魔法很像。啊～讨厌，真希望能在脑中切换频道。）

    我在心中抱怨后，豹抬起上半身，用两只前脚往地面狠狠拍下，彷佛想将我压扁一样。由于知道会发生什么事，我轻而易举地闪躲了攻击。

    “很好，持续攻击！你们也把老头以外的人给处理掉！”

    年轻人的话令我看向后方，很明显人数太多了。那绝对不是萨菲纳可以挡下来的数量。一大群人走下阶梯，找寻萨菲纳他们的所在位置。

    （怎么办？要去帮忙吗？）

    “神兽！放出那招一口气灭了她！”

    年轻人没有打算对迷惘的我手下留情。

    ‘那么我会稍微收一点力道放招，你就往下楼的那些人跑去吧。’

    我瞬间听从豹不明所以的话，跑了过去。

    “梅雅莉大小姐！”

    萨菲纳被我的行动吓到而大喊。我和豹拉开一段距离，从上方往下看，我就像被豹和黑衣人给包夹。以旁人的角度看来，只会觉得我主动让自己陷入不利的状况。

    “你逃也没用！动手──！”

    ‘我要上～我会放出很大的冲击波，你要往上躲喔。那家伙也看准你会这么做，后续就交给你自己了～’

    我看到豹两脚往地上用力踩，做出像是要大吼的姿势，立刻领悟到它要做什么。

    ‘萨菲纳！豹会用冲击波阻止黑衣人！我只能往上跳闪开，你去防碍那个祭司穿着的男人，不要让他盯上我，拜托了！’

    连我对自己的话都有半分怀疑，但也只能这么说，把剩下的交给萨菲纳。

    ‘Howling blast──’

    豹随着这道声音咆哮，朝我施放类似超音波的冲击波。我往上跳躲开。效果范围比我想像中来得还要广，差一点就要被波及到了。这是神兽特有的魔法吗？

    总而言之，可以说和预想的一样，那道冲击波直接袭向后方的黑衣人们。黑衣人没料到事情会变成这样，全被击中，往后飞得老远。他们就这么撞上墙壁，瞬间动弹不得。这一击解决了从上方来的增援。

    “受死──！”

    “休想！”

    我的注意力一转往其他地方，年轻人便这么喊道并冲向我，萨菲纳随即与他在空中短兵相接。

    “啧！小姐们运气很好嘛。没想到神兽的咆哮会打中他们……真是群没用的家伙。”

    我们彼此暂时拉开距离。

    “梅雅莉大小姐，刚刚那到底是怎么回事？”

    萨菲纳对我刚才的行动有所疑惑，向我问道。

    ‘萨菲纳……你可能不会相信，但那只豹或许是站在我们这边的。’

    这段话不能让对方听到，所以我用魔法和萨菲纳解释。

    ‘咦？什么意思？’

    ‘我来确认一下。’

    “你这么做的理由是什么！”

    我看着和我们对峙的豹，发出只有她才听得懂、莫名其妙的呐喊。

    “什么理由？你在说什么？”

    不意外，年轻人不懂我的意思，脸上浮现出看怪人的表情，但现在就先无视他。

    ‘奇怪？我没说过吗～？我没有要跟你战斗的意思。而且一跟你打起来，该怎么说呢，野性的本能？类似这样的感觉就会要我停手，告诉我一定打不过你～’

    看来再怎么样它也还是只神兽，本能地感受到了我的实力。

    （这么说来，学B的狮鹫也是这样吧，野性的本能不容小觑。）

    “那你为什么要攻击我们？说实话，很碍事！”

    我高声说道。老实说，现在的我，看起来肯定是个怪小孩吧，事到如今也顾不了那么多了。

    由于我的行动太异常，连年轻人也发出了冷笑。

    ‘没办法，因为那个人手上有箱子。只要有那个箱子，我们一族就无法违抗箱子持有者的命令～也不能伤害他～唉～帮我想想办法吧～’

    我想起年轻人拿出来的那个感觉很坚固的小箱子。

    （他就是用那个让它听命于自己。崇拜神的人，却利用道具强迫神兽服从，听了都觉得傻眼。）

    “我该怎么做？”

    ‘很简单～你去把盖子打开，然后解放关在里面的祖先“言灵”。我的祖先曾答应把力量借给圣教国一次，但他们却曲解那时交换的口头约定，将对自己有利的部分封在箱子里，用语言契约束缚我们一族～拜托你，我没办法碰那个箱子～’

    （真受不了……拥有权力的大人们，不论在哪个时代或哪个世界，都有那种喜欢耍小聪明的人。）

    “顺道一提，就算没有命令，也得为他卖命呢～有这种事吗？”

    我瞄了眼年轻人这么说道，他身后的豹做出极为嫌恶的表情，“呸”的一声熟练地吐了口口水，非常地好懂。

    “你够，不要再大喊些奇奇怪怪的话了！听了就觉得很烦！我本来还以为你是个危险人物，结果只是个脑袋有问题的小女孩！”

    现场的气氛被我捣乱，年轻人情绪十分激动。

    ‘萨菲纳！对他发动攻击E2！间发不容地进攻，不要让他有机会对神兽下指令。’

    ‘可、可是，要是神兽自己采取行动。’

    ‘绝对不会，相信我！我们的对手只有那个男人而已。’

    “……我明白了！要上，梅雅莉大小姐！”

    萨菲纳犹豫了一下，接着下定决心大喊。

    学园祭时我们煞费苦心思考的合体技，终于要花开结果了。萨菲纳用严肃的表情，维持着刀在刀鞘里的姿势接近对手。

    “哈！连剑都没拔就靠过来吗？所以我才受不了小孩子。”

    年轻人先前应该看过一次拔刀术，但不t解拔刀术的本质，太大意了。不对，或许该说因为萨菲纳是小孩，所以他才会不当一回事。我的剑只有蛮力，要论剑术，萨菲纳远远比我高明太多了。

    “去死吧──！”

    萨菲纳弯腰躲过年轻人的横扫，顺势停下站稳脚步。

    “拔刀！”

    “那、那是什么招数！”

    年轻人再次面对萨菲纳的拔刀术，难掩讶异之情。如同闪光般美丽的刀光袭向年轻人。大概是因为速度比他想像中的快，年轻人用单边的剑挡下，试图往后退。

    “Fire ball。”

    “唔，竟然是魔术师。”

    年轻人得知我是魔术师，又更加惊讶。然后我在萨菲纳攻击后紧接着施放的火球袭向年轻人。挡在他前面的萨菲纳早已弯下腰，所以火球正好越过她，直击对手。

    “怎么可能！你们怎么沟通的？”

    ‘右攻击F。’

    年轻人不懂我们是何时讲好，又或者只是单纯巧合，总之他对于我们有如算计好的攻击错愕不已，无法立即反应过来。他迅即交叉双剑当作盾挡下火球。然而这个举动，让他停下了脚步。

    “拔刀！”

    “Fire ball。”

    不知不觉间，重新纳刀的萨菲纳移动到后退的他的右侧，再次对他拔刀进攻。同一时间我移动到另一侧包夹，再次施放火球。

    “啧！小招数！”

    年轻人嘴上咒骂着，用其中一把剑接下了萨菲纳的拔刀，并用另一把切开我的火球。

    ‘攻击D快！’

    “Earth wall四重！”

    “什么！”

    地板在我具有力量的话语下升起，耸立的高墙把年轻人四周围了起来。

    “不可能！像你这样的小女孩，怎么会有这么多的魔力！这种招式，就连高阶魔术师也……可恶！”

    他脸上写满厌恶地跳起，回旋身体横扫一圈，一口气把墙砍开。

    他大意跃起，毫无防备。等到他看清楚时，肯定会为早已有人跳到他的正上方大吃一惊吧。

    “啧！中计了！”

    “回旋斩。”

    萨菲纳在空中侧身与地面平行，同时回转身体，利用坠落的力道以及回转的力量砍向对手。

    该夸奖年轻人很厉害吗？他在千钧一发之际于空中扭动身躯，闪躲开来。可惜他没能完全回避掉，胸前的部分被俐落地划开，那个小箱子飞了出来。是说，那套衣服看起来是套蕴含魔法的魔法衣。说不定是多亏了衣服，年轻人才能避开致命伤。

    “可恶！碍事！”

    ‘哎呀～真抱歉～’

    年轻人做出动作要捡箱子的瞬间，在附近很闲的豹用尾巴挡住他的手，尾巴扭来扭去护住箱子。虽然不能伤害对方，不过似乎可以稍微妨碍，做得好。

    他应该也注意到了吧，原本想二对二打一场，但不知从何时开始变成了三对一……

    ‘特殊C后必杀技！’

    年轻人不小心把重要的箱子弄掉，显得很焦急，无法捡回来的烦躁感让他的判断力变差，导致晚了一步才注意到我已经接近，并摆出突刺的攻势。他的反应如我所料，为了勉强闪过，他反射性地紧盯剑尖。

    “Light──！”

    “唔喔──！我的眼睛！”

    “Accel boost。”

    他直视剑尖发出的惊人亮光，暂时被夺去了视力。尽管如此，他还是和我拉开了一段距离，真的很不简单，可是替萨菲纳早已施放了加速魔法，做好万全的准备。对现在的我们来说，只要短短一刹那就已经足够。

    “可恶──！开什么玩笑啊──！你们到底是怎样！不过就是两个小女孩，竟然会用看都没看过的剑技，还能连续使用魔法，实在太过异常了！”

    “Nine blade──！”

    “加速！”

    我呐喊的同时将剑高举。萨菲纳也配合我的动作，使用宝具级道具再次替自己加速。

    “神兽！你在做什么，快来帮──”

    五连击的斩击魔法，依从带有力量话语袭向他。恢复视力看到眼前状况的年轻人表情扭曲，再也说不出话来。在那之后，习惯成性的我，不小心说出了那句台词。

    “结束了。”

    “那、那句台词……难道你是白银──”

    “Cross！”

    已经完成加速魔法的萨菲纳看准时机，朝对手怀中冲去，我们浑身解数的九连击成功施展。

    风压及金属声在房里回荡，距离萨菲纳所在位置很遥远的前方，只见那名男子狼狈不堪地被击飞的身影。

    我刚才也有注意到，年轻人身上像是祭司的衣服是魔法衣，比普通的防具更为坚固。然而那套服装不仅变得破破烂烂，被击飞到相当远的他还滚了好几圈。我猜测他有马上发动防御魔法，但连那个都被轻易粉碎了。

    （糟糕，这个合体技果然很危险。）

    我担忧地看着被击飞的男人，他发出了呻吟声，感觉还有口气在，但没有要站起来的感觉。总而言之，他好像没有死。至少……目前还没。

    ‘好厉害、好厉害～你们好强喔～’

    奇怪的豹灵巧地挺起上半身，用两只毛绒绒的前脚拍手。萨菲纳看到它那样傻眼了一下，不过也因此比较不紧张，不再摆出警戒姿态。

    我捡起掉在地上的箱子，基于好奇，目不转睛地从各种角度欣赏。

    ‘唉唉，你快点把那个打开啦～’

    豹兴奋难耐地催促我，可是我察觉到一个遗憾的事实。

    “这个有上锁喔？钥匙在哪？”

    ‘咦？’

    豹听到我残酷的发言，愣住不动。

    ‘感觉……那家伙手上没有钥匙。难道说是在本国吗？怎、怎么会这样～’

    豹从被解放的喜悦，一下子转为非常失落、垂头丧气的模样。萨菲纳虽然不知道事情经过，但也感受到豹的悲伤，开始慌了手脚不知是否该安慰它。

    （就算对方是不知名的生物，萨菲纳知道到它在难过还是会担心，真是个温柔的孩子。）

    我被萨菲纳的温柔疗愈，转换了心情。

    “如果是这样，就破坏它吧。这个可以破坏吗？”

    因为觉得很麻烦，我躲到豹的身后，确定大家都不会看到后，我左手拿着箱子，右手做出手刀的手势往上高举。

    ‘哈哈哈，如果用人手就能破坏，我也不用那么辛……’

    “嘿呀！”

    啪锵！

    哎呀，真是不可思议，看起来那么坚固的箱子，竟然随便就被劈成两半坏掉了。

    ‘…………’

    事情发生得太突然，豹只是瞪大了眼睛，凝视坏掉的箱子。它的表情实在很有趣，我举起手上的箱子好让它看清楚。

    ‘…………’

    “好了，把它弄坏了。这样‘言灵’之类的应该也会消失不见吧？”

    ‘我、我不知道耶。等、等我一下。’

    豹这么说道，踩着小碎步走到了倒下的年轻人旁边，小心翼翼试着轻轻使出猫拳。

    啪！

    猫拳精准地打中男子。

    ‘哦哦哦──！我可以打他了！可以打他了～！’

    豹大概是很高兴，接二连三地轻轻使出猫拳。

    “差不多可以停手了吧？不然那个人会死掉喔。”

    我对坏掉的箱子没兴趣，随手扔掉后提醒豹住手。

    ‘谢谢你，白银之人──！’

    巨大的豹大概是感动了极点，它以惊人的气势跑回我身边，用要抱紧我的方式扑向我。这倒没关系，反正我也不是会因为这点小事就被扑倒的柔弱公爵千金，我有点不耐烦地拨开毛绒绒的豹毛。

    “我叫做梅雅莉。等一下，你的体型很大，不要贴在我身上。”

    ‘对了，梅雅莉！我妹妹怎么样了？我之前有拜托过你。’

    “妹妹？啊，我忘了。”

    ‘啧，真没用。’

    “喂，你刚刚是不是发出‘啧’的声音？我帮你这么多，你竟然还敢说我没用！”

    我和豹开始相声般的对话，此时，提提用戒慎恐惧的态度走近我。

    “大、大小姐。”

    “啊，提……提？”

    我也注意到提提，并朝她的方向看去，她现在泪眼盈眶，感觉眼泪随时都会掉下来。嗯，这个状况我最近才经历过。

    （回想起来，战斗前我看起来很像一个人在大声自言自语……）

    “大小姐！我们回家后请医生来帮您看诊吧！您这绝对是精神衰弱！”

    “我就说了～我没有精神衰弱，真的是这只豹会讲话──！”

    我被提提紧紧抱住，像上次一样大声强调想解开误会。

    ‘怎么了～？梅雅莉，你精神衰弱啊？真糟糕～’

    “你以为这是谁害的啊！”

    我回头向身后说得一副事不关己的豹抗议。

    “……等一下。现在就下定论是精神衰弱还太早了。就我看来，那只豹的行动和梅雅莉大小姐说的话感觉是一致的。有检验的余地。”

    菲菲在意想不到的时候发言，帮了我一把。

    （太好了──！这样我就能摆脱可怜人的形象了！）

    我满心期待，望着媲美救世主的狐狸兽人大人。

    08　误会是解开了，问题是……

    “那、那个，各位，你们靠这么近，没有关系吗？”

    丝菲亚一个人站在远处，害怕地问大家。我这才终于注意到，除了她（被捆起来的吉尔兹除外），大家都走到了我身边。尽管我身后有一只巨大的雪豹。

    “不用害怕，丝菲亚小姐。你刚刚也看到了吧？它打了那个男人好几下。这只豹不是敌人。”

    ‘没错，我基本上是很温厚的。我不会攻击大家喔～如果大家想要，我可以舔舔你们喔？’

    “不要那样，会造成反效果。”

    我转过头吐槽豹。

    “请问，真的没问题吗？”

    丝菲亚一脸担忧地靠过来，但不知为何她看的不是豹，而是很认真地盯着我并这么说道。

    “你说的没问题是针对豹吗？还是我的脑袋？”

    “…………先、先不说这个，菲菲小姐。你刚刚说要检验，是要怎么做呢？”

    我眯眼瞪着丝菲亚发问，她瞬间别开视线转移话题。虽然我还有话想说，但我在意菲菲说的检验也是事实，所以决定不再追究，让话题继续下去。

    “……嗯，我先假设梅雅莉大小姐可以和豹说话。”

    “不用假设！是真的，真的可以！”

    好不容易话题有所进展，我又不禁自己打断了对话，我轻咳几声，催促菲菲继续说下去。

    “……总而言之，先来实验看看是否能互相沟通。首先，梅雅莉大小姐和豹背对背，不要看到彼此，然后站远一点。”

    我按照菲菲说的，背对豹走得稍远一些。身后传来缓缓移动的脚步声，豹应该也照做，面向后头了。

    “为求谨慎，要把梅雅莉大小姐的眼睛遮起来。提提小姐，麻烦你了。”

    “啊，好的。那么大小姐，我失礼了。”

    提提听从菲菲的命令，从后方用手遮住我的眼睛。呈现所谓“猜猜我是谁～&#9834;”的状态。

    “然后呢，下一步要做什么？”

    我维持看不见任何东西的状态，催促菲菲继续。

    “……接下来我们会让豹看四位数以上的数字。由豹来告诉梅雅莉大小姐数字。如果能连续说中三组，就可以证明两位在某种因素下能互相沟通的可能性。”

    （原来如此，和传话游戏很像呢。）

    “……我想先问一下，豹看得懂数字吗？”

    ‘真没礼貌～当然看得懂啊。’

    豹不满地回答菲菲的疑问，大家都听不见，所以没有反应。

    “好像看得懂。”

    我代替豹回答。我突然发现在这个时间点，其实就可以证明我们能沟通了吧？不管怎么说，只要大家能认同，我都可以接受。

    “啊，对了，萨菲纳也和大家保持一段距离向后转。你和我现在可以用传话魔法联系，会有从你那边泄漏情报的疑虑。”

    “啊，好的，我明白了。”

    萨菲纳的声音传来，接着响起往远处走的脚步声，这样就万无一失了。

    “……那么，第一题。”

    菲菲的声音中断，大概是正在把题目写到纸上。我想，知道数字的人只有菲菲和豹吧。

    ‘我看看喔，1547。’

    “1547。”

    我直接回答出听到的数字。

    “……答对了。”

    “““哦哦～”””

    场外传来拍手声。

    “……接着，第二题。”

    ‘465867320’

    “465……8……等一下，太快、太快了，还有数字太多了。”

    ‘真是的～怎么连这点长度的数字都念不出来～梅雅莉你是笨蛋吧？’

    “我才不是笨蛋！是你说的方式太差劲了！”

    “……请专心做实验。”

    “对不起。”

    ‘抱歉。’

    菲菲出声提醒离题的我们。因为她是生起气来会很恐怖的类型，还是乖乖听话比较好。

    ‘我看看～4658。’

    “4658。”

    ‘6732。’

    “6732。”

    “……答对了。”

    “““哦哦哦哦～””””

    欢呼和拍手声愈来愈大声。

    “……最后一题。”

    ‘584758698309586。’

    “等等、等等、等等，数字多也该有个限度吧！我不是说了要你慢慢说吗？”

    ‘抱歉抱歉，突然想恶作剧一下&#9834;’

    “这关乎我的精神状况，请你认真一点。”

    我压低声音给了豹忠告。

    ‘好啦～嗯～58475。’

    “58475。”

    ‘86983。’

    “86983。”

    ‘09586。’

    “09586。”

    “……答对了。能够正确说出这么多组数字，证明梅雅莉大小姐和豹果然可以互相沟通。”

    我听到菲菲的话，高兴到都要跳起来了，心情宛如判决被宣布无罪一样。嗯，虽然我没有被审判过……

    提提轻轻把手从我眼前移开。

    “大小姐，真的非常对不起。我竟然怀疑大小姐。”

    “啊～没关系，你不要放在心……”

    我露出苦笑回头，随即吓了一跳，因为提提做出了以前我闯祸时，和玛基路卡一起在王子面前做的下跪动作。

    “提、提提，怎么回事！”

    “我太担心大小姐，进而怀疑大小姐您说的话。真的非常对不起！真的很抱歉，大小姐！”

    这么说来，我想起自己曾教过提提什么是下跪道歉。看着声音听起来都快哭了，却仍拚命向我道歉的提提，我的怒火早已荡然无存。

    “提提，抬起头。你只是用你的方式在关心我不是吗？你有点误会了。一群人里甚至有的人是在嘲笑我，但你却是真正担心我的。谢谢你，提提。”

    “大小姐──”

    抬起头的提提满脸泪痕，显得有点狼狈。她真的对自己的行为感到很后悔吧？这么说可能有点失礼，但我真心为此感到高兴。有一个如此认真为我着想，对我而言非常重要的女仆……

    ‘真是太美好了～姊姊我都要哭了～’

    豹感动地走近我们，舔了一下站起来的提提的脸颊。

    “呀──！”

    一切发生得太突然，提提全身僵硬呆愣在原地。

    “等、等一下，提提她都吓坏了！你不要做奇怪的事啦！”

    我把动也不动的提提抱到身边，让她远离豹，并且甩手做出驱赶的手势，豹则一副“好啦、好啦”的样子稍微和我们保持距离。

    “……我明白你们能互相沟通了。但为何只有梅雅莉大小姐做得到？这是个问题。”

    菲菲若有所思地走到我们旁边。

    （这确实是个好问题。）

    “……梅雅莉大小姐，你说听得见它的声音，那大概是什么感觉？”

    “什么感觉……我想想喔，就像是传话魔法那样，在脑袋里有声音响起的感觉？类似那样子。”

    ‘那是当然的啊。我用的是超越传话魔法的心电感应。’

    豹得意地插嘴说道。

    “她说是用超越传话魔法的心电感应。”

    我照实转达给菲菲。

    “……心电感应。那个确实和传话魔法不同，我曾在书上看过，心电感应不限特定对象，是能和任何人，甚至任何种族对话的梦幻魔法。”

    菲菲面无表情，以至于我看不出来她到底讶不讶异，不过这只豹好像用了很惊人的魔法。

    “你说可以和任何人对话，可是我们都没有听见耶。”

    丝菲亚注意到这点，向菲菲这么说道。

    ‘啊啊，因为我是受人敬仰的神兽大人，所以也是有很多限制的。你想想，神兽啊～都是给人神圣庄严的印象，所以不能随意想说什么就说～’

    （确实，要是让人家听到这种随兴的对话，神兽的威严就会一点都不剩。）

    “它说神兽有限制。”

    尽管我有点吃惊，仍然转达了豹的话给大家。

    ‘没错、没错&#9834;以我来说，首先说话对象必须是纯种的人族～’

    “以这只豹来说，好像必须是纯种的人族。”

    “……意思是兽人、精灵等亚人族或魔族，就无法沟通。”

    菲菲和丝菲亚听了我的话后，失望地垂下肩膀。我回想起艾米莉亚说神兽不会说话的事，或许是这个原因吧。

    ‘还有就是～必须是能够使用五阶级以上魔法的人～’

    “还有就是，必须是能够使用五……”

    我差点就要直接照实传达，于是慌忙闭上嘴。大家一脸不可思议地望着我。

    （糟糕，这说出口会非常不妙。我不能老实说，可是如果在这打住，就会有为什么提提和萨菲纳听不见的问题。要说是魔力的问题来敷衍过去吗？啊，不过要是遇到了玛基路卡他们，却还是听不到，事情感觉会变得很复杂。）

    “你可以过来一下吗？”

    我对豹招手，走离大家身旁。明明只有我才听得到，但我好像养成讲悄悄话时要躲到一旁的习惯了。

    “其他呢？没有其他的理由吗？”

    ‘其他～？啊！还有特例～如果是那个，无论如何都能对话。’

    “那个是什么？”

    ‘受到神认可的圣女大人。又或者是圣者大人、勇者大人。’

    “ㄕㄙAㄋㄩˇ──！”

    有别于期待的答案令我忍不住高喊出声，大家都吓了一跳看向我。

    “啊、啊哈哈哈，什么事都没有。喔呵呵呵……”

    “……我刚刚确实听到了ㄕㄙAㄋㄩˇ，也就是圣女这个词。”

    听觉敏锐的菲菲微微抖动耳朵，悄声向大家说道。

    （唔，都忘了现场有听力很好的兽人族在。看来果然只能用魔力问题来敷衍过去了。可恶，为什么只有我能听到啊……就好像频率不小心对到了一样……嗯？频率？）

    这时我彷佛受到天启，找到了在某种意义上非常棒的藉口。

    “各位听我说。要听见看来必须拥有一定程度的大量魔力，此外基于频率的问题，会分成听得见的人和听不见的人。该怎么说呢，有频率对得上和对不上的人，刚好只有我的魔力和频率频道有对上，所以才会听得见。”

    要对大家撒谎，我心里也很痛苦，但我说服自己，这绝对比说出“能够使用五阶级以上魔法所以听得到”，又或者是“因为是圣女所以听得到”来得好。

    （很好，这真是完美的藉口！连我都想夸奖自己了！）

    我在心中比出胜利的姿势。然而不知为何，大家听了我自觉满意的答案后，脸上通通浮现放空的表情。

    “……梅雅莉大小姐。”

    “怎么了？”

    菲菲用一成不变的表情询问我，我于是回应。

    “……什么是频率？”

    （问题出在那啊──！）

    我没留意到自己用了前世现代科学的名词来当作藉口，这下努力全都白费，我就快要坚持不下去了。话虽如此，说归说，其实我也不太清楚什么是频率。

    “……真是很有趣的词汇。请你详细说明。”

    （可恶～为什么这种时候要用技师永无止尽的求知欲向我进攻？明明只要说“是喔～原来是这样啊～”，毫无疑问接受我的回答就好。算了，也多亏她的求知欲，我才能洗刷冤屈，所以我也不好多说什么。）

    面对步步逼近的菲菲，我撑起不自然的笑容，心里早已冷汗直流。

    “这些事先不要管了，你们快看──！那个男人不在刚刚的地方了──！那家伙跑去老夫制作真正想做的作品的房间去了。快阻止他啊──！”

    我正在烦恼不知该如何是好时，吉尔兹以毛毛虫状态爬出房间大声呼喊。

    （这或许是带过这个话题的好机会！感谢你，老爷爷！神啊，谢谢祢！）

    我抓住机会环视周遭。紧接着，我看到了一名走起路来摇摇晃晃的男子。我本来想说他都伤成那样怎么走得动，但他打扮得很像祭司，又是圣教国的人，会一、两个回复魔法也不奇怪。而且他的脚下掉了好几个像是空瓶的东西，八成也用了回复道具吧。尽管如此，大概是伤势太重了，他也只是从奄奄一息的状态，变成重伤的人而已。那个样子不可能有办法和我们战斗。

    “吉尔兹先生，你口中真正想做的作品是什么？”

    “就是字面上的意思。老夫为了达布札尔做的是试作品，而以其为基础不断研究改良的，就是真正想做的作品。这是老夫吉尔兹一生难得的大作啊！”

    吉尔兹被誉为天下第一，制造出许多受世人赞许的宝具级武器道具。这样的他所打造出的呕心沥血之作，而且原型还是个名叫超大型歼灭魔工兵器、听起来就很危险的东西。不妙的感觉愈来愈强烈了。

    我和萨菲纳连忙追上他。

    年轻人进入房间几十秒后，我们也冲进了那间房间。房间里有某种实验结果的残骸、疑似制作到一半的东西、大量的资料以及某种画，这些东西散落在各处。然后年轻人站到其中一样的前面，那是个巨大的箱子。

    “噗、噗哈哈哈！是这个吗？这就是那个制作许多优秀魔工武器的吉尔兹，使出浑身解数做出来的作品？嘻嘻，我要用这个把所有人都杀了──！”

    年轻人发出疯狂的笑声，用充满血丝的眼睛凝视着箱子内部，接着他伸手进去把里面的东西抱出来。

    “““…………”””

    房间被沉默笼罩。

    年轻人举起来的那个物体，说起来很像人的头（？），可是相当其貌不扬，如同画得很差劲的人脸画像变立体的感觉，某种意义上有点恐怖。

    可以确定的是，那如果是武器，肯定是没有任何用处的破烂。

    “……这、这是什么？”

    连气快喘不过来，拚了死命走到这里，终于到手的东西却是颗莫名其妙的头型（？）破烂，他会有那种反应也很正常。年轻人扔掉手上的破烂，继续往里面翻找，果然全都是差不多的东西。

    “怎么会这样……”

    年轻人脚步踉跄，随时要倒下似地走向其他箱子。他看着箱子里面，全身颤抖。我猜里头装的大概都是相差无几的东西吧。

    “这到底……是什么？这就是……不断制作出最强武器道具的男人的……集大成……哈、哈哈哈……”

    他拿出来一只奇形怪状的手，宛如小孩子的绘画作品。年轻人干笑了几声，步履蹒跚地向后退，他把背靠在墙壁上，就这么无力地倒了下去。

    （啊～我说不定看懂是怎么回事了……）

    我确认他完全丧失战意后回过头，请菲菲带着始作俑者过来，接着对丝菲亚下达限制年轻人行动的指令。年轻人已经呈现眼神失焦的空洞状态，任由丝菲亚从后方绑住他的手。丝菲亚抱起他走出房间，把他丢到外头去。在那之后，菲菲很快地扛着被捆起来的吉尔兹来到这里，然后重重地把他扔到我面前。

    “好了，吉尔兹先生，你丢下徒弟菲菲小姐不管，跟着这些人一起，到底是在这里做些什么，可以请你告诉我吗？”

    我两手环抱于胸前，站得直挺挺地俯视被捆成毛毛虫的吉尔兹。

    “那、那个嘛～老夫不是说了，达布札尔委托老夫做超大型……”

    “那种障眼法就不用提了。我是在问你真正想做的作品。”

    吉尔兹刚遇见我时的气势消失无踪，把视线从我身上移开，一副很心虚的样子。他肯定做了难以启齿的事情吧？

    我缓缓踏出步伐，走近刚才年轻人翻搅的箱子，然后从里面拿出一个破烂。

    “这个虽然走样得很厉害，但仔～～细一看，看得出是人脸呢。”

    我故意装模作样地强调，吉尔兹吓得抖了一下。

    “还有这份字体潦草的资料。就我看到的，上面写着‘利用秘银，做出半永久的柔嫩肌肤’。”

    我拿起一张纸，一边浏览，一边拿在手上挥呀挥。我一说完，吉尔兹的身体又再抖了一下。

    “……师傅，你把大家都卷进来，甚至引起了这么大的骚动，到底是为了制作什么？”

    菲菲用手按压住毛虫吉尔兹的头部两侧，把他提了起来，目不转睛地盯着他的脸。尽管菲菲脸上没有一丝情绪，但散发出的气场却相当冰冷。吉尔兹有如被四面镜子给困住而冒出油汗的蟾蜍，全身冷汗流个不停，目光四处游移。

    “……师傅。”

    “老、老夫是想用魔工技术做出魔像啦──！”

    吉尔兹大概是无法承受来自菲菲的压力，终于坦承了。

    “魔像？”

    “对、对啊！老夫想说是否能用魔工技师的技术，制造出一般只能靠魔术师用魔法阵透过想像力和魔力产生的魔像！要是成功，就会比魔法更加持久。这是个非常崇高且具有历史意义，即将成为伟业的尝试。”

    吉尔兹的言论很合理，目前能制造出魔像的只有魔术师，而且还得靠魔力维持，一旦停止供给就会解体，也就是所谓的一次性产物。如果能用技术制造出来，就和前世机器人的诞生差不多，确实会是个伟业也说不定，但我就是没办法干脆地夸奖这位老爷爷。

    “吉尔兹先生。请问是‘什么样的’魔像？”

    我发现四处散落的资料里有托雅的画，注意到了一件事。那是年轻兽人女性身体……各个部位的画。

    “魔、魔像就是魔像……没有特定指哪种──”

    “你说过超大型歼灭魔工兵器是你野心的雏型吧？那也是想完成伟业的魔工技师操刀的魔像开发工程对吧？不过那个不是失败作，而是停留在未完成的状态被丢在一旁，你所谓一生难得、真正想做的作品，到底是打算做出什么东西呢？”

    我甩甩手中托雅的画给吉尔兹看。站在我旁边的萨菲纳和丝菲亚分别说着“真不愧是梅雅莉大小姐，好帅气”、“你果然很像伊莉莎白殿下”的发言，但我选择无视丝菲亚的话。

    “……师傅……事到如今，你还想隐瞒吗？”

    菲菲看着试图蒙混过去的老爷爷，加重了手部的力道。吉尔兹的头传来类似被挤压的声响，他脸色铁青慌张了起来，随后放弃挣扎。

    “……猫耳──！老夫想做出理想中的猫耳女仆魔像啊────！”

    吉尔兹的自白响彻整个房间。

    就这样，作为事件的开端，卷入无数阴谋的魔族最厉害、被誉为无人能与之匹敌的魔工技师吉尔兹，他一生的野心曝光了。

    09　谜题全部解开了，或许不要解开比较好

    沉默持续了好一阵子。

    我看到刚回来的丝菲亚迅速地朝房间门口移动。

    （嗯，也是，我可以理解你的心情。你现在肯定觉得人身安全备受威胁吧。）

    “那个……理由呢？”

    我原本就觉得有可能会是这样，不过猫耳女仆依然是个远超过我预期的爆炸性发言，让我只能这样问他。

    “全部都是这家伙害的！都是这家伙的错──！”

    吉尔兹这么说道，出乎意料地朝菲菲大喊。

    “……什么？我？”

    菲菲还是一样面无表情地歪着头，成了话题的主角。

    “那天，这家伙自己跑来说要当老夫的徒弟。她一开始说，只要一边照顾老夫生活起居，一边让她看老夫作业就好，老夫想说有人愿意帮忙做麻烦的家事，那就答应她吧。谁知道，会、会产生那样的悲剧……”

    吉尔兹说得好像要提到什么严肃的展开，语气低落地向我们娓娓道来。由于他还呈现毛毛虫状态，不管怎么看都会很想笑，这也是没办法的事。

    “你做了什么……？”

    “……不知道。”

    我有点错愕地问向旁边的菲菲，她依旧只是歪着头。

    “你、你、你竟然做出了那种事……”

    吉尔兹望着菲菲，说话的声音微微颤抖。他那种魄力，让人不禁觉得菲菲可能真的做了什么很糟糕的事情。我不禁紧张地屏息以待。

    “你竟然以女仆的打扮照顾老夫──！”

    我听到吉尔兹的呐喊，紧张感瞬间消失。我看向菲菲，想从其他观点t解这是怎么回事。她也看懂了我的意图，接着开始说明。

    “……就如我以前所说，在我不请自来跑到师傅那边之前，曾去其他技师工房拜访过。那时候，若要照顾对方生活起居，不知为何穿着女仆装的反应很好，所以我之后就以那种打扮来处理所有家务。因此我在师傅那里时，也是穿女仆装。这有什么问题吗？”

    “听你这么说，我是觉得没有问题。又没有法律规定不是女仆的人，就不能穿女仆装……咦？莱里雷克斯王国有那样的法律吗？”

    我回答菲菲的疑问，同时疑惑地看向丝菲亚。她随即摇摇头。她目前最想做的，似乎就是消除自己的存在感。不好意思，我不该和你说话的。

    “非常有问题────！”

    吉尔兹听到我们的对话，情绪相当激动。

    “那种轻飘飘又梦幻的美丽服装，加上微微抖动的毛绒绒兽耳，还有可以从裙子底下窥见的毛毛尾巴，和女仆装搭配起来根本是完美的协奏，简直等同于天使，不对，是恶魔的诱惑啊────！”

    眼前的老爷爷一脸彷佛历经惊人的未知体验，满腔热血地谈论此事，我明知道很失礼，却还是只能用冰冷的眼神望着他。

    “随着日子过去，老夫愈来愈无法集中精神工作，堕落到脑袋里一点都想不起制作最强武器的魔术回路。就在这时，老夫注意到了菲菲的才能，领悟到这一定是神的指引，老夫决定把往后的技术发展交给菲菲，然后自己彻底隐居给她照顾。”

    吉尔兹话说到这里，稍微暂停了一下。他刚刚那段话似乎没有换气，于是深呼吸了一口。

    “可是！你在那之后，做出了恶魔般的行为！你一成为徒弟，就不穿那套女仆装了！”

    在那之后，老爷爷重新调整好呼吸，再次情绪高昂地喊出难以理解的话。他那么亢奋，对身体不好吧？我先把这件事放一边，看向菲菲想知道怎么回事。

    “……成为徒弟后，当然是以魔工技术的事情为优先。穿着女仆装没办法进行作业，但不穿女仆装也可以做家事，所以我就不穿了。”

    菲菲的理由浅显易懂，我没有任何反对意见。

    “哈哈哈……是啊，就是那样。可是老夫无法放弃，没办法放弃兽耳女仆！”

    “既然你都说到这个份上了，只要雇用一个就好了吧？你不是最厉害的魔工技师吗？应该存了不少钱吧？”

    “……他有存。”

    我们三人继续这种没有营养的话题。

    “哼，所以我才说小姑娘不懂事……所谓的男人，只要尝过一次甜头，就会追求更高品质、更理想的存在！”

    结果我好像又不知不觉间被贬低了，由于他畅谈起‘所谓男人’的话题，我做出无奈的表情看向菲菲，她也摇摇头表示无法理解。

    “后来老夫想到了！去找太费工夫了，和人家沟通也很麻烦，既然如此，只要靠老夫自己的力量做出来不就好了吗？这时老夫灵光一闪，想到的就是魔像！如果是魔像，就会对老夫言听计从，也能完全符合老夫理想的外表！”

    毛毛虫老爷爷无视我们，自顾自激动地说个不停。

    “但老夫马上就遇到困难了！只有魔术师才能做出魔像。而且能够完美地临摹出人类外表，并且持续维持的魔术师，据老夫所知并不存在。”

    （嗯，不可能会有魔术师把人生赌在那么疯狂的事上……）

    我想到这边后，脑海浮现某位喜欢不死族的学姊，以及史莱姆爱好者的魔术师们，觉得不能断言绝对没有这样的人。

    “但老夫没有放弃！这是老夫第一次这么有热情，心中有着满满的创作欲！”

    （喂喂，你竟然比做出那么多宝具级道具时还热血……）

    我在心中吐槽，没有打断眼下正热烈高谈阔论的老爷爷。

    “这时老夫有了灵感，就是老夫刚刚说的开发魔工技师制造魔像的强硬技术！不过为了反覆进行测试，需要大笔的研究费用、材料以及设施。”

    “啊～你就是因此跟市长牵上线的吧～”

    已经觉得怎样都好的我加入对话。

    “没错。他对老夫的魔像计画非常有兴趣，大方地提供老夫计画资金和材料。只不过有附带条件。”

    “就是歼灭魔工兵器。”

    “嗯，是啊。那对老夫而言，都是些微不足道的小事，于是老夫就答应了。反正也能拿来当测试。”

    当我听到吉尔兹随口说出如此危险的发言后，不禁觉得还是不要再让这位老爷爷制造任何东西比较好。

    “在那之后的几年，我都在市长的命令下躲起来作业，后来发生了很多事，为了让嗦的市长闭嘴，虽然有点随便，老夫还是先交出了未完成品，然后吹牛说老夫做出了多不得了的东西，好得以继续赖在这边。这样老夫就能集中精神做出原本的目标，可是老夫却遇上了极大的瓶颈。”

    “是、是，所以是什么瓶颈？”

    我用手卷着自己的头发把玩，心不在焉地回答热切谈论此事的吉尔兹。

    “老夫的绘画才能糟到不行。在老夫上到这把年纪前，完全没发现这件事。”

    我回想起吉尔兹画的潦草地图，接着看向散落在地上，呈现不可思议形状的物体。

    （嗯，与其说是绘画才能，倒不如说没有艺术天分。看来老天没有赐予这个人艺术才能呢。神啊，感谢祢。）

    我在心中感谢神，随后看向吉尔兹。

    虽然这是个题外话，但魔工技师制造东西的基础素材，基本上一般都是由铁匠来制作，因此魔工技师不需要有绘画才能。不过这次案例全部都是他个人的客制化需求，没办法交给外人制作。就算要请技术好的铁匠帮忙，以他没有绘画才能的程度，应该是到连将自己的一丁点理想传达给对方都做不到吧。那些破烂或许就是他这么尝试后的结果。

    “那歼灭魔工兵器又是怎么回事？”

    “那时候他们没有要求完美呈现出人类的造型，所以老夫想说反正就先把身体加上头与手脚，有个大概的样子就可以了。”

    吉尔兹回答我的疑问。

    （我反而有点好奇，不知道他做出的结果到底有多糟糕？）

    我心中偷偷想着这么没礼貌的事。

    “回归正题，总之老夫脑中有很明确的理想外型。只是别说要把那个实体化，甚至连画都画不出来，更不用提制作了。”

    “啊～所以你才找了托雅先生。”

    这下就能解释为何没有任何关联的托雅，会被卷进这次的事件里。

    “没错，我找了好几名画家，那些人交给我的画都有摆姿势，有看不到的部分，背景还很碍事，没有任何意义。可是那家伙最新的画，非常适合用来当作设计图。从那之后，我就让那家伙帮我素描各式各样的兽耳女仆，然后，老夫终于找到了！最接近老夫理想的原型──！”

    吉尔兹虎视眈眈地紧盯丝菲亚。丝菲亚全身的毛都竖了起来，她被吓到，躲到旁边的萨菲纳身后。

    “该怎么处置这个人？这样放着不管，他应该会被伊克斯老师带走吧？搞不好甚至会交给士兵处理？”

    我用无奈的表情指着这只毛毛虫，询问徒弟菲菲的决定。

    “……我会和伊莉莎白殿下说明原委，请她考虑酌量减刑。”

    正当我们进行如此冷血的对话时，上方传来了骚动声。看来是伊克斯老师他们到了。

    （唉～总觉得好累喔，但这样看来总算是解决了呢。太好了、太好了。）

    我松了一口气，走出房间。同一时间，我看到伊克斯老师他们从楼上下来了。由于他们感觉很慌张，我赶紧告诉他们事情已经落幕。

    “伊克斯老师，这里我们已经……”

    “所有人进行避难准备！有报告指出，市长家附近出现巨大物体，而且还会动！”

    我一听到伊克斯老师的话，立刻察觉到那是什么，逼近被捆起来的吉尔兹。

    “怎么会那样？你不是说不会动吗？我朋友他们也在那里！”

    “老、老夫也不知道。应该没有能够驱动那个的动力，或者该说不可能有那么庞大的魔力……而且让动力循环至全身的路径也会在途中消失。理论上不可能启动那个东西……”

    吉尔兹也反应过来从市长房子出现的巨大物体为何，脸上浮现打从心底感到讶异的表情回答。

    看来事件还没有结束。

    插曲之2

    时间稍微往前回溯。

    梅雅莉等人前往吉尔兹可能身处的地点时，达布札尔主办的晚宴，正在大厅灿烂又豪华的吊灯照耀下华丽地进行。

    艾米莉亚个性泼辣，不喜欢繁文缛节。达布札尔不希望她一下子就想回去，于是把晚宴设计成自助式派对，因此艾米莉亚并没有立刻表现出想走人的样子。

    原本达布札尔应该要松了一口气才对，但现在状况不一样了。他一心想让这场晚宴早点结束。

    因为在晚宴一开始，他做完开场致词之后，就收到了一封报告，上面写着“魔女开始搜索那间商会了”。

    达布札尔十分焦急。他原本预测商会的事会在不久之后曝光，孰料魔女的行动速度快到远超他的想像。光是不让惊讶和焦急显露在脸上，他就已经竭尽全力了。

    另一方面，艾米莉亚等人也不能太早回去。因为那间商会跟达布札尔之间可能有某些联系，因此达布札尔可能会对梅雅莉等人前往的地方做出某些指示，也可能会因慌张而露出马脚。另外，还有梅雅莉提到的神兽那件事。原本这就是一场非官方的晚宴，来客并不多，而且几乎所有的魔族都会去向艾米莉亚打招呼，其他三个人就可以比较自由地行动，监视达布札尔的动向。

    相对的，达布札尔在其他客人去向艾米莉亚打招呼时，总算是掌握了现状，并开始思考对策。

    然而，状况却没有按照达布札尔的想法发展。基本上，艾米莉亚讨厌繁文缛节，三两句话就把来打招呼的人给打发了。而且大家都知道她是这种个性，所以也拿她没办法。

    “怎么了吗，达布札尔市长？我看你从刚才开始就很坐立不安呢？”

    达布札尔的视线似乎动得太厉害，异国王子说话的口气彷佛看穿了他的心境，让达布札尔在的内心啧了一声。因为现在对他来说最碍事的人──从刚才就一直表现得对外国文化很有兴趣的雷佛斯王子殿下就在他眼前，站在达布札尔的立场，也不能随便对待他。

    王子一直巧妙地维持跟达布札尔之间的对话，有时候还把达布札尔拉进跟其他客人的谈话之中。

    达布札尔觉得王子的谈话技巧十分高超，也开始后悔自己太轻视这个男孩了。阿尔迪亚王国第一王子和他的父王根本不像，只是披着一张羊皮，至今为止都隐藏着自己的本性。达布札尔不得不再次重新认识这个人，他是那位绝不可小觑的王妃之子，个性也跟王妃很像。

    达布札尔无法抑制自己的愤怒了，因为这几天的突发事件，让事情完全没办法照着他的想法进行。为什么自己会在这种情况下举办这场宴会呢？他原本是打算藉此争取时间，但现在不得不承认，这场宴会反而被他眼前的王子利用了。

    “不，我一直很担心艾米莉亚公主殿下会不会又惹出什么麻烦……不禁感到坐立难安。真是非常抱歉。”

    “不会不会，我能够体会你的心情。”

    两人聊着那个顽皮公主的事，彼此相视苦笑。然而，达布札尔的内心想的却完全不一样。对他而言，他比较希望艾米莉亚能惹出麻烦，搞砸这场晚宴，让宴会早点结束。

    “殿下、达布札尔大人，现在方便跟两位讲几句话吗？”

    玛基路卡来到了他们面前。她摇晃着一头金发，脸色看起来不太舒服。

    “怎么了吗？”

    “非常抱歉，我身体不太舒服，可以先离席吗？”

    一经达布札尔开口询问，玛基路卡就满脸歉意地开口说道。这时达布札尔的心境彷佛像是久旱逢甘霖，但也不能高高兴兴地答应她。

    “哎呀，真是抱歉，没有察觉到您的身体不适。我带您去休息室吧。”

    达布札尔伸出手，准备带玛基路卡前往休息室。原本这件事应该交给附近的女仆做才对，他会亲自出马并不是因为担心玛基路卡的身体状况，只是想要找藉口离席而已。

    “这样啊。那么萨赫，你也陪她一起去吧。”

    “是，殿下。”

    就这样，达布札尔总算是成功离开了会场。

    他带那两人到附近准备好的休息室，吩咐女仆好好照料玛基路卡之后，就装出不慌不忙的样子，拚命压抑着自己的情绪，以绅士般的态度离开了房间。

    然后，达布札尔并未回到会场，而是走向了办公室。

    “他走了吗？”

    “嗯。从脚步声听来，前往的是跟会场不同的方向。”

    达布札尔离去后，那两人彷佛什么事也没发生过一样，开始窥探外面的动静。收到吩咐要负责照料身体不适的千金小姐的那位女仆，看到这一幕后也不禁哑然。

    “啊，我已经没事了，你可以先回去没关系。”

    玛基路卡对女仆露出笑容，吩咐女仆离开。

    “那么，接下来要怎么做？”

    女仆离开后，两人开始商讨接下来的计画。

    “他看起来极力想避免自己露出动摇的神情，不过从他的态度看来，注意力并未集中在我们身上，而是在思考其他的事。恐怕是收到报告，得知梅雅莉大小姐他们前往商会的消息了吧。他有可能会去湮灭隐藏在这里的证据。”

    “要追上去吗？你知道他的位置吗？”

    “别把我跟你这个蠢蛋相提并论。伊莉莎白殿下之前给我看了这里的地图，我已经全部记在脑海里了。”

    “好啦好啦，你真是优秀。”

    原本坐在椅子上的玛基路卡把贴在门前偷听门外动静的萨赫赶开，并走出了门外，萨赫也跟在她身后走了出去。

    两人尽量不发出声音，快步开始移动。玛基路卡从脑海中的地图确认或许可以躲起来秘密工作，或者是平时工作的地方，然后再从中找出离这里最近的地点，毫不犹疑地快步前往。要不了多久，他们就发现了达布札尔的背影。

    “找到了。”

    “你还真厉害，比梅雅莉大小姐还强耶。”

    “大小姐的功力还在我之上呢。不会像我要花费那么多时间。”

    “……有可能喔。”

    两人躲在走廊转角讲话。如果梅雅莉本人在此，听到这些话一定会坚决反驳吧，但他们两人都对此相当赞同。个性慎重的达布札尔刚从焦急中解放，疏于注意周遭，脑海里恐怕都在想着接下来该怎么做吧，因此他完全没有发现那两个人。

    接着，达布札尔走进了自己的办公室。

    “那里看起来像是办公室呢。我们也不能就这样直接闯进去……”

    “要怎么做？贴在门外偷听吗？”

    “没用的。那间房间设下了防音魔法。做得很彻底，很有他的风格。”

    ““！””

    有个人从他们身后插话，玛基路卡和萨赫都吓到快要喊出声来，连忙捂住自己的嘴巴。

    “公、公主殿下，您怎么会来这里？不是请您在派对现场看着吗？”

    “这里感觉比较有趣，所以妾身就把那里交给王子了。”

    玛基路卡单手遮着双眼，举头仰天，彷佛就像在发出“啊啊～”的叹息。自国王子十分困扰的样子已经浮现在她眼前了。

    “萨赫，你回去保护殿下。”

    “放心吧，妾身已经请克劳斯卿陪在王子身边了。而且，妾身刚才收到联络，姑姑已经在那间商会抓到伪造道具的魔工技师。那个禁锢道具是王国管理的物品，那家伙等于是犯了侵占公物之罪。王国士兵很快就会赶来这里吧。不过，其他的东西似乎都已经被移动到另外的地方了，那些家伙的根据地好像是在别处。”

    “这、这样啊。”

    玛基路卡不禁心想，如果王国士兵会来，那么果然让公主先按兵不动比较好吧，但她又怀疑这个人是否真有能够迅速调兵遣将的力量，所以没有继续说下去。对方恐怕也不看好公主的能力，只是遵照之前伊莉莎白的指示行动而已。

    “不过，也有个好消息。姑姑正在追运送马车，或许能找到什么可以揭发达布札尔恶行的证据。可是虽然这次让对方逃了，但那些人似乎并不是魔族。看来跟达布札尔勾结的果然是外国人。话虽如此，这个问题大概也能解决。姑姑在跟那些人战斗时，梅雅莉也在分头行动时顺利找到了对方的根据地，正在进行潜入。而且吉尔兹好像也在那里。真是的，那家伙实在很厉害。”

    听艾米莉亚如此说完，玛基路卡跟萨赫不禁互看了一眼，露出苦笑。

    “如果是那位的话……”

    “梅雅莉大小姐真的很厉害啊～”

    “哎呀，好像有人走出来了……那个是管家吗？他手上似乎拿着什么东西。是要绑在鸟或是什么生物上的信件吗……？”

    那人从房里走出来后，艾米莉亚一眼就迅速看穿了他的身分与目的。

    “很好，丝菲亚，把那家伙……啊，糟了，丝菲亚在姑姑那里。真是个没用的女仆。”

    明明跟梅雅莉一样，丝菲亚是艾米莉亚自己送去伊莉莎白那边的，但玛基路卡和萨赫不敢直说，只好默默思考接下来该怎么做。

    “那家伙或许是要去跟商会联络，不能放过他。”

    “是啊。那么，妾身就用王族的权限去看信中的内容吧。”

    说完之后，艾米莉亚就走向管家。

    “等等，公主殿下！”

    玛基路卡慌忙吩咐萨赫留下来监视，追在艾米莉亚身后。

    她弯过走廊转角时，看见艾米莉亚已经靠近了那个管家，友善地把手伸往他的肩膀。

    “嗨，达布札尔的管家，你看起来很忙呢。”

    “艾、艾米莉亚公主──”

    “Mind break。”

    艾米莉亚蕴含力量的话语打断了管家的话，管家的脚下也随即冒出一个魔法阵，接着他彷佛断了线的人偶一般，瞬间倒落在地。

    艾米莉亚使用的是夺取意识的魔法。这种魔法要在固定座标使用，而且必须接触对方才能发动，十分麻烦。如果对方的阶级跟自己相同或在自己之上，魔法就无法生效。在阿尔迪亚王国，就算知道这个魔法，也没有人能使用。

    玛基路卡身为魔术师，对魔族远超过他们的魔法水准感到畏惧，同时也非常想要学习。

    然后，这时玛基路卡突然察觉了一件事。

    “公主殿下，刚才那是王族的权限吗？”

    “没错！行使实力，之后再抹消！这就是王权！”

    艾米莉亚竖起了大拇指，自信满满地说道。看到这一幕，玛基路卡一句话也说不出来，只能叹息，心中不停说道：“不，王权绝对不是这样。”艾米莉亚没有继续理会玛基路卡，而是把倒地的管家手中的信件一把抢了过来，毫不犹豫地打开确认内容。

    “果然是写给那间商会的密函啊……这样又多了一件证据了，呵呵呵！”

    这已经不是王族会做的事了吧……虽然玛基路卡如此心想，但跟那些什么也不做，光只会互相推卸责任的人族贵族比起来，她甚至开始觉得艾米莉亚相当具有行动力……她之后又摇了摇头，挥去了刚才的想法。

    “对了，公主殿下，在这种房子里使用魔法不会有问题吗？会不会触发警备系统？”

    “唔嗯，我们魔族基本上并没有这种警备系统。能够操控高阶魔法的人会具有魔法感知的特殊能力，或着该说直觉会变得灵敏，如果附近有人使用魔法，就能够察觉。”

    “那么，刚才公主殿下使用的魔法，市长大人应该已经察觉了吧……”

    “啊……”

    艾米莉亚和玛基路卡瞬间僵住，并陷入了沉默。

    然后，她们连忙跑回萨赫那里。

    “萨赫，市长大人呢？”

    “嗯？不，除了管家以外，没有半个人从这个房间走出来过。话说回来，你们不是去追管家了吗？为什么要跑回来啊？”

    “那件事已经解决了。不过，他都没走出来，这样很奇怪啊。”

    “不仅没走出来，这间房间里连人的气息都感受不到。直到刚才为止都还有感觉到啊。”

    艾米莉亚难得陷入了沉默，同时，萨赫也若无其事地说出了一件很严重的事。于是玛基路卡又再度仰天长叹，心想梅雅莉竟然能把这两个人管得服服贴贴的，真是不简单。不过，如果当事人在这里，一定会坚决反对，表示自己从未管过他们两人吧……

    “这代表房间里或许有秘密通道，他可能已经逃跑了。毕竟是市长，会做这种准备也是当然的。”

    “什么！糟糕了，原来还有这招！好，大家一起闯进去吧！”

    艾米莉亚慌忙冲向前去，想要推开办公室的门。然后，在这种情况下，门理所当然地有上锁，她完全推不开。

    “竟然上锁，真是太会耍小聪明了！好，萨赫，把门撞破！”

    “好！不对，我办不到啦！你在说什么啊，公主殿下！”

    萨赫受现场气氛影响，站到了门前，但似乎又清醒了过来，拒绝了艾米莉亚的指示。

    “哼！真是个软弱的家伙！等你把肩膀撞脱臼再说这种话吧！”

    这边这个也若无其事地说出了很乱来的话啊。

    “既然如此，妾身就要行使王权了！Burst──！”

    已经乱成一团了。萨赫慌忙往后跳，他身后的办公室大门立刻被爆裂魔法炸飞。这样一来，四周会引发骚动也不奇怪，市长手下的士兵很快就会赶到办公室了。

    然而，神似乎站在他们这边，外面也开始产生骚动。玛基路卡往窗外看去，发现挂着莱里雷克斯王家旗帜的马车及部队正聚集在外面。王家士兵已经闯入这间房子，压制了抵抗者。赶到现场的士兵看到这一幕，也开始困惑起来。

    艾米莉亚没有理会那些士兵，直接走进了办公室。爆裂魔法导致大门的残骸散落四处，爆炸的余波也把附近的东西都刮飞了。

    不过，萨赫说的没错，达布札尔确实不在里面。玛基路卡不禁心想，如果萨赫猜错了，达布札尔刚好位于门边的话，不知道会怎么样？她又心想，那样也正好，就更容易抓住他了。玛基路卡发现自己的思考变得跟公主愈来愈像，慌忙修正想法。说起来，要是那招魔法打中达布札尔，也不能保证他还可以活下来啊。她之前看到伊莉莎白处罚艾米莉亚时，使出魔法打中了艾米莉亚，所以觉得魔族被魔法打中应该没事，但那或许是公主的实力够强才能承受。

    “啧！果然逃跑了！真是个爱耍小聪明的家伙！”

    艾米莉亚开口咒骂，玛基路卡没有理会她，开始观察办公室内部，发现最里面有一排整理得很整齐的书架，只是书架和书架之间的缝隙不太对劲。或许是因为达布札尔当时很慌张，明明周围的东西都摆得整整齐齐，就只有那两个书架之间的缝隙稍微宽了一点，看起来怪怪的。

    “公主殿下，那个书架不太对劲──”

    “Burst────！”

    几乎就像是条件反射一样，公主没等玛基路卡讲完，就把她指出的那个书架给炸飞了。玛基路卡渐渐可以理解，为什么公主身边的人对她的态度愈来愈随便。

    话虽如此，艾米莉亚炸飞的那个书架后面，看起来似乎有一条通道。恐怕就是密道吧。

    “公主殿下……请稍微慎重一点。”

    “只要结果是好的就行啦！萨赫！妾身允许你携带武装！把剑拿出来！”

    艾米莉亚露出笑容，向傻眼的玛基路卡竖起大拇指，并且命令萨赫拿出刀剑。

    ＊＊＊

    密道是一条通往地下的阶梯，意外地打扫得很干净，看起来并不是第一次使用。由此可见，他已经利用这条密道出入许多次。密道两旁有着照明，证明了达布札尔才刚经过这里。三人排成一列，走在狭窄的通道上。

    “等一下，我听到奇怪的声音。”

    走在最前面的萨赫突然露出认真的表情，阻止两人继续前进。

    “奇怪的声音？”

    听到萨赫这么说，两人也仔细倾听，确实听到了像是在搔抓东西的喀哩喀哩声。

    “公主殿下，不可以用魔法喔。我可不想被活埋在这种地方啊。”

    玛基路卡先提醒艾米莉亚不可以这么做，然后三人循着声音传出的地方走去，抵达了一扇门前。那扇门跟其他门不同，做工相当坚固。不知道为什么，从那扇门另一头，有什么在搔抓门板的声音传了出来。

    “要怎么──”

    “是谁！是谁在抓门啊──？”

    玛基路卡原本打算说要慎重一点，但艾米莉亚没有理会她，立刻就打开了门。玛基路卡打从心底觉得，她真的受够这个公主了。幸好那扇门是往通道这个方向开的，如果是往内侧开的那种门，不知道那个抓门的人会变成怎样呢？玛基路卡一边想着这种事，一边跟着艾米莉亚走进了房间。房间里十分冷清，什么东西也没有，而且里面也没有任何人。

    “怎么，里面没人吗？”

    “看来是、呀──！”

    玛基路卡在歪着头感到疑惑的艾米莉亚身旁观察房间内部，这时，她的脚边突然传来了一阵鼻息。

    玛基路卡慌忙往下一看，发现那里有一只毛茸茸又圆滚滚的可爱小雪豹。

    ““…………””

    小雪豹在玛基路卡脚边嗅了嗅味道，再用胖胖的小短腿咚咚咚地跑动。稍微移动位置之后，小雪豹又开始动起鼻子嗅闻味道。白色松软的毛皮上，有着美丽的斑点。两位少女凝视着这只圆滚滚的动物，不禁僵住了。

    “你们两个怎么了？”

    “这、这是什么！这个可爱的生物是什么！”

    听到萨赫的呼唤，第一个回过神来的是玛基路卡。

    “是什么？应该是豹的小孩吧。”

    萨赫的回答有点偏离玛基路卡想问的问题，她似乎没有听见萨赫讲的话，缓缓蹲了下来，向小雪豹招手。小雪豹毫不迟疑地走向玛基路卡，用鼻子摩擦她的指尖，再开始舔起她的手。看来这只小雪豹很习惯跟人相处。

    这么可爱的动作让玛基路卡忍不下去，轻轻伸出手抚摸小雪豹松软的体毛。小雪豹似乎也不讨厌，反而把身体往玛基路卡那边靠近。

    “啊！那个可爱的生物是什么？”

    “我就说是豹的小孩了啊。”

    继玛基路卡之后，艾米莉亚总算也回过神来，露出相同的反应，萨赫也回以相同的答案，然后遭到了艾米莉亚的无视。

    然而，当艾米莉亚想要触摸小雪豹的瞬间，那只小雪豹就迅速跳开，躲到了玛基路卡的脚后。

    “哎呀哎呀，公主殿下被讨厌──”

    玛基路卡以半开玩笑的语气说到一半后，不禁停了下来。因为艾米莉亚用相当绝望的表情看向这边。她似乎受到很大的打击，就快要哭出来了。

    “公、公主殿下，我、我想，这孩子可能并不是自愿住在这种地方的。或许是市长大人他们把它关在这里的吧。因此，它才会对魔族特别警戒。我想它绝对不是只讨厌公主殿下而已。”

    艾米莉亚的表情太过悲惨，让玛基路卡慌忙替她缓颊。

    “是、是这样吗？如果真是如此，妾身绝对饶不了达布札尔那家伙。”

    听到玛基路卡的那番话，艾米莉亚复活了。之后，她往周遭望去，房间里十分空荡荡，只有最低限度的必要物品。而且仔细一看，才发现出入口内侧有着类似结界的东西。

    “就是这东西吗──！就是这东西害妾身被讨厌的吗──！”

    说完之后，艾米莉亚使出解咒魔法打算破坏那个结界。随即传出啪哩一声，浮在出入口空中的魔法阵碎裂消失了。

    “这样就没事了！”

    艾米莉亚摆出得意的表情转头看，发现小雪豹受到结界破坏的声音惊吓，又躲得更远了。玛基路卡温柔地抚摸受惊的小雪豹，再把它抱了起来，小雪豹于是紧紧抓着她不放。这种可爱的表现让玛基路卡内心涌起了一股想要把它带回家的心情。然而，她知道这时候必须自重一点，试图让自己冷静下来。

    “公主殿下，请先冷静一点再行动吧。这孩子都吓到了呢。”

    “呜！抱、抱歉，妾身吓到你了啊……妾身只是想快点把那个阻碍你离开的东西消灭而已，原谅妾身吧……”

    难得看到艾米莉亚因自己的行为感到沮丧。玛基路卡抱着小雪豹向她走近时，小雪豹似乎也感受到艾米莉亚的情绪，灵敏地往前一跳，扑进了艾米莉亚的怀中。突然发生这种事，艾米莉亚连忙抱住小雪豹，凝视着它圆滚滚的大眼睛。

    “喔喔……怎么，你原谅妾身了吗？”

    艾米莉亚如此说道，豹伸出舌头舔了舔她的鼻尖。豹不过一个小小动作，就让艾米莉亚双颊染上红晕，原本郁闷的表情也开朗了起来。

    “太……太可爱了！这到底是什么生物，妾身一定要带它回去！”

    “啊，太奸诈了！公主殿下，我也想把它带回家啊！”

    “喂～你们两位是不是搞错来这里的目的了啊？”

    看到两个少女在争夺小雪豹，萨赫十分傻眼，开口提醒她们回想起现状。

    “哦，说的对！达布札尔竟然把这么可爱的孩子关在这种阴暗肮脏的地方，妾身饶不了他！”

    “……公主殿下，你目的的理由已经改变了啊。”

    艾米莉亚握着拳头，情绪相当激动，玛基路卡则是一边把小雪豹放到地上，一边喃喃自语。

    ＊＊＊

    另一方面，达布札尔察觉艾米莉亚使出的解咒魔法，注意到有人正朝着这里接近。那个气息跟他在办公室时某人施放晕眩魔法的气息一样。能够大摇大摆使出那种魔法的人，恐怕只有艾米莉亚了。而就算她再怎么大胆，也不会毫无理由就对别人的管家使出魔法……应该不会才对。那么，她为什么会做出这么大胆妄为的行动呢？

    这代表……她处于即使直接行使实力也不会被怪罪的状况。

    达布札尔脑海里浮现了这个结论。他从办公室往窗外看，看到有王家纹章的旗帜围住宅邸周遭，立刻透过这条地下密道逃跑。因为他心想，如果让王家士兵进来，问他们有何贵干的话，自己最后一定会被那个公主给抓住的。

    “不，我并不是逃跑。虽然时机有点早，但我只是想要测试那东西能否顺利运作，顺便测试一下最终手段而已。”

    之后，达布札尔站在“绝对性的某个东西”前方，渐渐恢复了平常从容自若的态度。他抬头往上看，前方的房间非常广大，整个房间十分阴暗。话虽如此，微弱的亮光也足够让他把握自己的位置。然而，光线无法照耀到房间深处，看不出那里有什么东西。由于达布札尔就算不看也知道，所以并没有太在意这件事。

    这时，从远处传来三道脚步声，声音在这个静谧的空间里变得愈来愈大。达布札尔露出游刃有余的笑容，准备迎接他们。

    “找到你了！达布札尔！”

    正如达布札尔所预料的，艾米莉亚来了。然而，出乎他意料之外的是，艾米莉亚带着阿尔迪亚王国的两个客人一起冲了过来。达布札尔原本以为艾米莉亚会带着大军前来，因此这甚至让他感到有些错愕。

    仔细一看，艾米莉亚双手正把那只可恶的野兽抱在怀里。她应该是把那只持反抗态度又带有明显敌意的野兽从结界牢里放出来了吧。豹似乎也发现了达布札尔，发出了“呜～”的警戒声。

    “哎呀，这不是公主殿下吗？劳烦您亲自跑来这种地方，真是不敢当啊。”

    达布札尔以从容的态度，向她行了一个绅士之礼。

    “你还满从容的嘛，达布札尔。你盗用国家资产、物品，并与他国勾结、走私，这些犯行都已经败露。军队已经包围这里了，你就乖乖束手就擒吧。”

    应该已被逼到绝路的对手露出诡异的从容态度，让艾米莉亚认为他已经看开，于是大声道出他的罪状。

    “竟然已经调查到这种地步了……呵呵呵呵呵……”

    “有什么好笑的？”

    “已经五年了啊。”

    “啊？”

    达布札尔突然用一只手遮住脸，低头发出笑声，艾米莉亚则是一脸诧异地回话。

    “五年前，那个人来找我商量这件事，一直以来我应该都是秘密进行的啊。事情进展得很顺利，只差一点就能成功了，结果竟然在短短几天内全部曝光……公主殿下，请问我在伊莉莎白殿下面前，做出了什么失败的举动吗？”

    “不知道。至少你在姑姑面前应该顺利隐瞒过去了吧。如果你想问原因的话，就去问梅雅莉吧。可以说是那家伙将所有的拼图都拼上了。”

    “梅雅莉？我记得公主殿下确实有位客人叫这个名字，她有着白银色……”

    说到这里，达布札尔也理解了。想不到最需要提防的重要人物是她……在报告中时常出现的白银少女。是她让一切都变调了吗？只不过才短短几天……

    如果梅雅莉本人在此，应该会回答“呃，你们在说什么？”，完全无法理解事情发展吧，但很不巧的是，她本人并不在这里。

    达布札尔的心情已经超越了惊讶，甚至想笑出声来。这是他对自己所发出的苦笑。

    “哈哈哈，原来如此，既然这样，她不在这里可说是她的失败呢。因为我请魔族最强的魔工技师吉尔兹制造出的魔工兵器就在这里！”

    达布札尔张开双手，得意地大喊道。

    “你说魔工兵器！”

    “没错，配合圣教国发动袭击，要用来镇压这个港都的超大型歼灭魔工兵器！”

    听到艾米莉亚惊讶的声音，达布札尔似乎相当高兴，话匣子打开了，不小心把不需要说的话也说溜了嘴。

    “你说圣教国！啊，哎呀，啊、喂！给我乖一点！现在我们正在讲重要的事啊！”

    在充满紧张感的对话中，艾米莉亚抱在手上的豹开始挣扎，想要扑到达布札尔身上，因此她开始安抚小雪豹。由于可爱的小雪豹摆出威吓的态度，就像在抗议一样，扭动身子想要挣脱艾米莉亚的怀抱，让现场的气氛变得有点尴尬。

    艾米莉亚似乎无法顺利安抚小雪豹，于是把它交给了萨赫。她之所以没有交给玛基路卡，是因为她觉得小雪豹的力气很大，怕玛基路卡无法压制住它。达布札尔推着眼镜，傻眼地看着他们之间的行动。就他的立场而言，就像是难得的威风场面被泼了一盆冷水，会感到傻眼也是难免的。

    “都是你们把神兽的小孩带来，才会……”

    “咦？这孩子是神兽大人吗？那么，梅雅莉大小姐说想要去救的妹妹神兽，就是这位小小的神兽大人吧？”

    玛基路卡听到了达布札尔的喃喃自语，不禁叫了出来。达布札尔听见她那么说，皱起了眉头道“又是梅雅莉吗？”。

    就连那个年轻人应该也不知道这里还有一只神兽。这只神兽是他找那个人借来当作保险的，应该只有两人彼此知道才对，那个叫梅雅莉的家伙，是在哪里得知神兽的事？

    实际上，梅雅莉只是直接从神兽本人那里听说的而已。

    “竟然能在短期间内连神兽的事情都察觉了……真是太恐怖了。对于今后的我来说，那家伙或许比伊莉莎白殿下还要更危险。”

    达布札尔整理好情绪之后，往身后的巨大物体靠近。后方地面有个圆柱型的洞，那个物体就位于洞里，因此从一旁也看不出来物体有多大。

    不过达布札尔前往的地方，是那个巨大物体看似躯体的部分露出的，内部某个像什么装置的东西。

    “算了，这样也好。已经没时间了，就让你们见识看看这个魔工兵器吧！”

    说完之后，达布札尔从怀中取出了启动钥匙，插入装置内转动，试图启动那个兵器。

    经过一段沉默之后……

    什么事情都没有发生。

    “什么事都没发生……耶？”

    原本保持警戒的艾米莉亚，环视着周遭呢喃道。达布札尔的表情也渐渐由从容转变成焦急。

    “怎么回事！为什么没有启动！”

    达布札尔大声怒吼，开始确认起装置周边。他们三人搞不清楚现在到底是什么状况，竟然做出就这样默默旁观下去这种愚行。

    “这、这是什么！”

    听到达布札尔这句话，三人才总算开始采取行动。达布札尔颤抖的手握着某个装置，但从装置上垂下来的线，延伸到一半就变得空无一物。看起来并不像被人切断或扯断，而是线原本就只有那么长而已。

    “呵呵呵……达布札尔，看来你被那个老头摆了一道啊。”

    艾米莉亚虽然不清楚情况，总之先摆出了夸耀胜利的姿态。

    “可恶啊那个任性的老头！我都给了他那么充沛的资金和材料啊！”

    听到艾米莉亚的话，达布札尔理解了现状，把手上拿着的装置砸向地板，情绪十分激动，气到像是脑血管快要爆裂一样……

    达布札尔的怒吼响彻了整个安静的房间。他不停抓着自己的胸口，难以抑制愤怒。

    艾米莉亚使出魔法，压制失去冷静的达布札尔。玛基路卡心想，万一发生什么意外，自己和萨赫也能出手相助。只要争取到时间，已经冲进宅邸的士兵不久之后就会赶到这里了吧。她相信应该不会有问题，看向了达布札尔。

    然后，她感到畏惧。

    因为达布札尔在笑。

    他手抓胸口时想到了什么起死回生的妙计吗？眼镜后方的瞳孔，露出了接近疯狂的眼神。

    “公主殿下！请把达布札尔大人压制住！”

    玛基路卡身为外国的千金小姐，原本不应该开口命令一国的公主，不过她直觉认为必须要立刻阻止达布札尔的行动，于是大声喊了出来。

    “Field downforce！”

    在艾米莉亚对玛基路卡的话做出反应前，达布札尔就先采取了行动。他蕴含力量的话语袭向了玛基路卡等人。

    他们身边的空气产生了异变，在这个范围内，玛基路卡与萨赫彷佛像被某种东西从上方压制一样，不禁膝盖跪地。

    “空、空气……想不到……魔族竟然连这种魔法、也会用……”

    玛基路卡即使快被空气压扁，也努力想办法要掌握现状。

    “太弱了，下贱的家伙──！Break of spellfield！”

    “Accel boost！”

    就只有艾米莉亚一个人毫不在乎，喊出咒语，魔法就像气球破掉一样，啪地一声烟消云散。或许是体现了艾米莉亚与达布札尔之间的阶级差距，他的魔法瞬间就失去了效力。

    这就是魔族使用魔法的战斗。玛基路卡目睹了许多从未见过的魔法，痛感自己……不，是整个阿尔迪亚王国的魔法有多么落后。

    然而，在下一个瞬间，就看不见达布札尔的身影了。连自信满满不会在魔法战中落败的艾米莉亚，也一时跟丢了他的踪迹。

    “Air bullet！”

    “Body protect！”

    然后，达布札尔和萨赫蕴含力量的话语重叠在一起，艾米莉亚与玛基路卡往萨赫望去，看到达布札尔的魔法空气弹在极近距离下命中萨赫，他手伸向萨赫手上的豹，挎着豹的后颈一把抢走。

    “萨赫！”

    萨赫被魔法轰到墙上，达布札尔似乎对他不感兴趣，把视线移向豹身上。

    “可恶，光是随手拿一把武器，果然派不上用场吗？”

    玛基路卡慌忙跑向萨赫身边，看到他一边咒骂边站起来。萨赫获得公主允许，借走了装饰在房间里的剑，再加上幸好他瞬间使出防御魔法抵抗，才没有受伤。不过取而代之的是剑应声而断，由此可知达布札尔的魔法威力有多强。

    “哦，你竟然瞬间挡下了那一招啊，判断能力真是优秀。哎呀哎呀，王子身边的心腹每个人都很优秀呢。好吧，没关系，反正我也拿到这个了。”

    达布札尔拎着豹的后颈开始往前走，动作就像是在拿脏东西一样。豹也不高兴地挣扎着，但还是没办法挣脱。

    “达布札尔放开那孩子！”

    听到艾米莉亚的呐喊，达布札尔露出诧异的神情望向她。

    “哎呀哎呀，我原本以为你会毫不留情地把我和神兽一起烧成焦炭，想不到公主殿下也变得很温柔了呢。太胆小了吧。”

    达布札尔露出令人生厌的笑容，艾米莉亚则是咬牙切齿地看着他。

    “那么，我会好好利用这家伙的。哈哈哈！我真是太走运了。这简直就是神的引导！因为神把能够解决这种状况的东西赐给了我！然后，可以瞬间想出这个办法的我也真是太了不起了──！”

    达布札尔走到刚才的装置旁边后，转身取出怀里的水晶。

    玛基路卡看到那个水晶，瞬间倒吸一口冷气，惊讶到说不出话来。因为那跟某个让自己性命陷入危险之中的东西长得很像。

    “竟然是自由魔晶石！达布札尔，你这家伙──！这东西在我国也是禁忌中的禁忌！你竟然把这种罪该万死的东西带到这个国家来──！”

    “那是艾因荷鲁斯圣教国给你的吧？”

    玛基路卡跟达布札尔保持一定距离，开始寻找对方是否有破绽，为了让勃然大怒、气上心头的艾米莉亚冷静下来，她刻意站在艾米莉亚面前，静静地如此说道。

    “呵呵，你的观察力真不错。而且在这种时候还能保持冷静，代表你也很优秀。我真羡慕王子殿下啊。”

    玛基路卡的行动与达布札尔的话语让艾米莉亚的冲动渐渐冷却，慢慢恢复了冷静。话虽如此，她也没有完全冷静下来。玛基路卡知道，艾米莉亚之所以会这么愤怒，一切都跟历史上发生过的事件有关。从前自由魔晶石的受害者中，数量最多的就是魔族。光只是因为魔族的魔力存量较多，就不知道有多少魔族被抓去做实验。知道这件事的艾米莉亚……不，知道这件事的魔族，对那个道具的憎恨自然是大到难以计算吧。

    “达布札尔……你不仅跟圣教国勾结，竟然还拿到了这种可恨的东西。这个魔族之耻！不要脸的家伙！”

    “不要脸的应该是你们王族啊，公主。竟然败给了只不过是一介人族的白银骑士，让我们高贵的魔族被迫跟劣等种人族结成同盟，你们才是丢脸的胆小鬼啊──！”

    原本一直保持冷静的达布札尔似乎也亢奋了起来，口气变得愈来愈粗暴。

    “他们只是跟我的想法利害致而已，公主！”

    达布札尔明明痛骂艾米莉亚竟然跟区区人族结成同盟，但自己却也一样跟人族联手，他似乎真的没有察觉到这个矛盾。艾米莉亚注意到这一点后，推导出了一个结论：他现在的想法不是自己思考所得出的，而是由第三者灌输……

    “高贵……劣等……达布札尔，你是什么时候产生这种想法的？至少我们魔族对其他种族并不会有这种歧视才对。那么……是某个国家的人跑来奉承你，你就被对方骗了吗？真是个愚蠢的家伙。”

    达布札尔原本应该是占着优势，不过艾米莉亚听他说完之后，就露出怜悯的神情，不屑地笑了。

    “给、给我闭嘴──！”

    达布札尔满脸通红，大声怒吼。光是这样，艾米莉亚就知道自己说中了。

    “每个人都瞧不起我！他说了我才适合当下一任的国王！因此，我才收下了这个！这个超越魔王的神之御技！”

    语毕，达布札尔把魔晶石与豹抱了起来。

    “来吧，自由魔晶石，让我见识一下奇迹吧！我把这只神兽当成活祭品给你！启动超大型歼灭魔工兵器吧！”

    魔晶石像在回应达布札尔的呐喊，发出光芒，将原本黯淡的房间照亮到让人睁不开眼睛。

    10　什么是命名品味？

    我把之后的事情交给大人处理，从陷入骚动的仓库里溜了出去。到了外面后，丝菲亚带我到了一个视野开阔的地方，让我观察城镇的样子。所幸，这里离中央热闹的港都有一段距离，标高也比那边要来得高，让我能够眺望这一带的全貌。

    于是，在月光的照耀下，我看到城镇──角存在着某个有别于房子的物体。

    由于我是从远方眺望，所以看不太清楚，但就连位于远方的我，也看得出来那并不是平常会出现在城镇里的东西。

    （那里恐怕就是市长的宅邸，而那东西就是超大型歼灭魔工兵器！大家现在怎么样了？）

    “伊克斯老师！雷佛斯大人他们人在哪里？”

    我看到正在发号施令指挥士兵的伊克斯老师，于是开口询问她。

    “根据士兵的回报，王家军队冲进市长宅邸时，他就跟克劳斯卿一起离开了，平安无事！不过，追着市长的福托鲁利卡、爱雷克熙尔和公主殿下都行踪不明。恐怕跟那个巨大物体有关！总之，你们先在这里等着！”

    说完之后，伊克斯老师继续回去指挥周遭。

    （怎、怎么会这样……希望大家都能平安无事。难道他们会在那台兵器附近？）

    我心中冒出不祥的预感，感到坐立难安。然后，还有一名……不，还有一只也开始坐立难安了。

    不知道为什么，我破坏那个箱子把它放出来之后，那只大雪豹──也就是那位悠～闲的神兽大人就一直待在我身边。

    ‘该该该该、该怎么办啊，梅雅莉！之前我都还侦测不到妹妹的气息，不过从一阵子前开始，我就能微弱地感受到她的气息了～’

    不知道是不是因为很焦急的关系，它庞大的脸以非常近的距离贴着我的脸。我的视野里全都是豹的脸。

    “太近了、太近了。”

    我发出嘘声，挥着手把它赶走，豹于是离开了我的身边。

    “那么，你感受到的气息是从哪里传出来的？”

    虽然我不太想问，还是姑且问了它一下。而后豹灵活地伸出前脚，指着某个方向。

    我往它所指的方向看去，看到前方那台巨大兵器。

    轰────！

    这时，巨大的爆炸声响彻了周遭一带。正好是我按照豹的指示往那台兵器看去时，因此目睹了爆炸现场。然而，似乎有某种东西化为了障壁，爆炸的威力并没有伤到兵器。

    “那是爆裂魔法！能够操控那种阶级的魔法的是公主殿下。该不会……”

    丝菲亚在我身后看到了爆炸，大声喊道。

    （艾米莉亚在战斗。总之，这代表她目前平安无事吧。既然如此，在她身边的玛基路卡他们应该也……）

    知道自己的朋友有可能在那里之后，我开始更加担心，愈来愈难待在这里一动也不动了。

    既然如此，我该如何移动呢？如果要以最短距离跑过去，那只能朝着一直线的路径穿越一切冲过去了。然而，现在城镇陷入了混乱当中，如果我在那里奔跑，恐怕会撞伤别人，这样太危险了。

    ‘我不能继续待在这里不动了！走吧，梅雅莉！’

    “等一下，喂！你在做什么啊──────！”

    “大、大小姐──！”

    不知道豹在想什么，竟然突然咬住我的衣服，灵巧地从后面把我叼起来，再咻地一声把我抛到半空中。我搞不清楚发生了什么事，在空中开口抱怨，准备重整架势，落地时却刚好降落在下方一个蓬松的地方。提提看到这幕开口大喊，然而她的声音也在瞬间渐渐拉远。

    没错，我现在正坐在神兽背上。那只神兽以美丽又神圣的姿态，在月光照耀的夜空中奔驰。

    （嗯？这是什么状况？坐在神兽背上的少女……这是哪来的圣女啊？）

    “话说回来，你为什么要理所当然地带着我一起去啊！”

    我掌握现状之后，朝着豹的背部抗议。

    ‘因为～梅雅莉你也很担心自己的朋友，想要去那里吧～所以我才会带你一起赴黄泉啊～’

    “喂喂喂！前半句的部分我是很感谢你啦，但最后那句是怎么回事啊？”

    我还没时间因为前半句而感动，它的后半句就破坏了感动的气氛。我眯起眼看着豹，并拍打它的背部。

    然而，冷静下来想想，这种状况对我来说相当有利。

    首先，这样比较方便移动。更重要的是，神兽体型很大，我坐在它背上不会引人瞩目，至于现身时的冲击感，由于它的体型较大，所以大家的视线都会集中在它身上。这么一来，大家对我的印象可能就会是“有人坐在上面吗？”。

    （顺利的话，周围的人可能只会记得神兽，而把我当作一个小配角……嘻嘻嘻&#9834;）

    ‘梅雅莉大小姐！你没事吧！’

    “唔呀──！”

    萨菲纳的声音突然在我脑中响起，让我不禁发出了怪声。

    ‘怎么了，梅雅莉？怎么会发出那种白痴的声音？’

    ‘你说谁是白痴啊！真失礼！’

    ‘咦？怎么了吗？梅雅莉大小姐？’

    豹的声音也在我脑子里响起，所以我不禁用传话魔法回应，使得萨菲纳搞不清楚状况，继续开口问我。

    （可恶，这样实在有够麻烦，我真的很想要切换频道啊。）

    ‘没什么啦，没事，萨菲纳。现在我坐在神兽背上，正要前往魔工兵器那边。等我找到玛基路卡他们，也会把他们带回来。’

    ‘知道了，请小心安全。’

    ‘你也要小心啊。’

    我和萨菲纳的对话结束了。之后，我看着来愈来愈近的目标，突然察觉了一件事。

    “对了，你该不会想要直接扑到魔工兵器上面吧？”

    ‘必须要先掌握现状才行啊～另外，没有名字可以称呼也不太方便呢。你叫我“喂”或是“你”，我听起来也不太舒服啊～’

    “这种时候你还在意那种小地方啊？那么，你叫什么名字？”

    ‘这是禁止事项，不能说～’

    “你自己提出来的，又说不行是怎样！”

    我怒火中烧，拉扯着它软绵绵的毛，豹随后抬起上半身紧急煞车，直接滞留在半空中。

    ‘痛痛痛痛！因为～我们的祖先就是不小心说出了真名，才害我们一族全都受到了束缚啊～所以，用假名称呼我就好了啦～’

    “什么意思？是要我帮你取个假名吗？”

    ‘没错没错，主动要别人用某个假名称呼自己，不觉得会有点羞耻吗？’

    在这种紧迫的状况下，这只豹却向我提出了毫无紧迫感的要求，不过我大概能理解它为何这么说，这么一来也比较方便称呼，我没有拒绝的理由，所以开始稍微思考了一下。就算是“假名”，这也是我第一次替别人取名字，所以我稍微动了动脑，想要想出一个与它有关又帅气的名字。

    “那么，因为你是一只豹，毛皮是白底加上斑点，所以就叫你※‘白斑’。”

    ‘感觉有点恐怖，不要。’（译注：日本有一种蛇就叫做“白斑”。）

    “因为你是一只很烦人的豹，所以就简称你为‘烦豹’。”

    ‘梅雅莉，你真的很缺乏命名品味呢。’

    “…………”

    看到豹以十分傻眼的表情望着我这么说，我也默默无言地回望它。我们在空中暂时陷入了一阵沉默。

    “是你拜托我的吧！有意见的话，你就自己取名字啊──！”

    然后，我再次开始拉扯豹的毛皮。

    ‘痛痛痛痛～！反对暴力～！梅雅莉，我觉得你不要想太多会比较好啦～来，不要想太多，再次挑战吧！’

    （在这么紧迫的状况下，我们到底在半空中做什么啊？）

    一想到这一点，我心想现在不是在这种地方玩闹的时候，就取个单纯的名字好了，于是我的态度愈来愈随便。

    “那么，就单纯取雪豹的‘雪’，叫你‘雪诺（Snow）’吧！如果你还是不喜欢的话，就自己想吧！”

    ‘雪诺吗～听起来也满好听的，至少比起白斑或烦豹来得好～嗯，就用这个名字吧～’

    它似乎接受了，豹──‘雪诺’再次往前奔去。我往下方一看，城镇里果然陷入了一片混乱。

    这时，我看到在离魔工兵器相当远的某个空旷地方，王子率领着克劳斯卿以及魔族的王国士兵，正在引导民众避难。于是我压低身子，向雪诺喊道：

    “停！雪诺！”

    ‘呜哇！不要叫那么大声啦。怎么了吗？’

    雪诺在空中停了下来，灵活地转动头部，侧眼看着我抗议。

    “抱歉抱歉。总之先下去吧，王子他们就在下面。”

    ‘王子？啊啊，你说那个金发的青年？哎呀，是个美少年呢！’

    听到我这么说，雪诺就往下方看去，发现了王子之后，不知道为什么高高兴兴地准备降落。

    （美少年……你不是豹吗？应该要爱上公豹才对吧。）

    我一边准备降落，一边在心中默默对雪诺吐槽。

    “雷佛斯大人！克劳斯大人！”

    我靠近他们身边时，开口大声呼唤。王子先注意到了我的声音，开始左顾右盼。

    “雷佛斯大人，我在上面。”

    听到我这么说，所有人一齐望向上空。不知道为什么，连逃来这里的魔族居民也做了同样动作。或许因为大家都停下脚步看着我们，底下的人自然而然让出一个空间，方便雪诺降落。

    雪诺轻飘飘地降落在王子等人面前时，周围传出了一阵骚动。这么大一只豹从天而降，大家当然会吓一跳吧。我也开始后悔自己的举动太轻率了。

    “全员收起武器！是友军！梅雅莉小姐正坐在上面！”

    克劳斯卿跟士兵原本都摆出了应战架势，不过王子首先察觉到我坐在雪诺背上，开口制止了其他人。

    “雷佛斯大人，我听说你们去避难了，怎么又跑来这里呢！”

    “民众都陷入了恐慌，如果没有人带头引导，会很危险的。身为友邦的王族，我看到魔女大人很忙，便开口表示愿意协助，结果她不情不愿地派我来帮忙了。哈哈！”

    “不情不愿吗？”

    由于王子一边苦笑一边说，我搞不懂为什么对方听到他要帮忙却是不情不愿，歪着头向王子问道。

    “虽然我没有这种打算，但对方似乎不太想欠我们人情。特别是王族……虽然这次只是非正式来访。总之，在外交上应该也是有许多要注意的地方吧。”

    王子轻轻笑了一声。从他的表情来看，他似乎能理解对方的难处。虽然他看起来也像是普通地在叹气，但我感觉到王子露出了我所不知道的一面，心想王族也很辛苦，所以就没有继续问下去了。

    但是……

    ‘哎呀，真不愧是王子大人，想的就是跟别人不一样～不仅是个好男人，脑袋又很灵光，呵呵&#9834;感觉愈来愈棒了～’

    “你知道自己是豹吗？在雷佛斯大人面前说这种话，太不敬了。”

    雪诺摇着尾巴，灵活地用一只前脚遮住嘴，露出一抹窃笑，我则轻轻拍了它的头一下。结果，王子听到我说的话以及看到我的行动之后，用诧异的表情看着我。其他人的反应也相同，让我不禁回过神来。

    （糟糕，我只有在菲菲小姐那边洗清嫌疑，让她们知道我并不是神经病。我还没有在这里的成员面前解开误会啊。）

    “啊，呃……那、那么，公主殿下呢？”

    “晚宴之后我就没见到她了。不过，我想她应该正在攻击那个巨大物体吧。多亏她把那东西往我们的反方向引开，这里才没有受害。玛基路卡他们应该也在她身边，所以我很担心啊。”

    我换了个话题，试图掩盖我刚才的举动。王子也没有特别表示什么，恢复了原本的表情，继续讲下去。

    “我会好好把玛基路卡他们接回来的。”

    “嗯，拜托你了。魔女大人跟我说，等一下我们也要离开这里，到那边的山丘上去避难。”

    王子所指的方向，正巧就是我坐在雪诺背上飞来之处。

    （也就是说，他们要去萨菲纳那边吗？那里有食物、医疗用品、武器等许多物资，或许正好。伊莉莎白殿下可能也正打算要利用那些东西吧。）

    “我知道了。雷佛斯大人，请您千万不要太过乱来啊。”

    ‘讲完了吗？那我们快点走吧～’

    “““喔喔喔喔喔喔！”””

    看到我们再次缓缓浮上天空，原本停下脚步看着我们的周围群众又传出了惊呼声。

    “跟你相比之下，这点程度还不算乱来啦。那么，接下来就交给你啦。”

    “好的。克劳斯大人，雷佛斯大人就拜托你了。”

    “我知道！不过大小姐……那只豹就是你之前说的神兽吗！”

    “是啊！发生了许多事，它现在是我们的伙伴了！来，我们走吧，雪诺！”

    ‘好啦好啦～’

    随着我的呼喊，雪诺再次往天空中奔驰而去。目击到它神圣身影的人，以及听到克劳斯卿提到了神兽的人，开始把这件事口耳相传，使得大家在这段期间都一动也不动地仰望着天空。由于我身在半空中，所以不清楚他们在说什么，但仔细一看，里面甚至有人已经开始祈祷了。

    （我、我想，他们应该是看到雪诺吓了一跳，知道它是神兽所以才祈祷的！我跟这个现象无关！嗯，无关！我一点都不显眼，绝对一点都不显眼。）

    不知道为什么，我在心中焦急地想要说服自己。

    11　对不起……

    我们终于来到了可以完全看见魔工兵器的距离。

    魔工兵器的外观，比我想像的还要吓人。它中心部分胴体的样子，就像好几个横躺的人类上半身连接在一起，上半部则是长出了好几只又大又长的扭曲手臂。而它的下半部同样也有好几只扭曲的手脚支撑身体，正在不停地移动。

    此外，等我接近时，才发现那些由扭曲肉体连接在一起的胴体部位，还有好几个跟人头一样大的眼珠，正在不停转动扫视周遭。那明明应该是由机械打造而成的，却掺杂着生物的要素。不仅眼珠如此，连手臂看起来也露出了类似肌肉纤维的肉块。

    （吉尔兹先生的造型品味真是太糟了，感觉根本像是随便把东西拼接在一起啊。为什么那种东西能够行动呢？我开始觉得不可思议了。）

    我摩擦着起鸡皮疙瘩的手臂，往周遭望去。附近一带的建筑物都倒塌了，我甚至无法想像这里的市长宅邸原本是什么样子，毁坏得非常严重。所幸，周围并没有看到来不及逃跑的人。

    “唔喔，在那里的是梅雅莉吗！”

    一道声音从比我们还高的上空处传了过来，我暂时把视线从那个恶心的兵器移开，往上空看去，很快就看到了留着一头橘色掺杂粉红色头发的魔族。

    “公主殿下！雪诺，去那个魔族的身边。”

    ‘好喔～’

    雪诺按照我的指示继续往上飞，靠近艾米莉亚身边。这时，我才发觉艾米莉亚似乎抓着什么东西在飞。

    “萨赫！玛基路卡──！”

    她手上抓着萨赫，然后萨赫手上又抓着玛基路卡，但我看到玛基路卡的头垂得低低的，不禁大声呼喊她的名字。

    “妾身抓着这两个人一路飞过来，已经快到极限了。不过，妾身被那东西发现，实在没时间找地方把这两个人放下来。梅雅莉，你来得正好，你就带他们两人去避难吧。那东西由妾身来引开。”

    “好的。没问题吧，雪诺？”

    ‘是可以啦，但如果三个人都坐在我背上，我没办法顺畅移动，万一到时开战的话，恐怕他们会被甩下去喔？’

    “现在先不开战。把他们送到可以避难的地方以后再说。公主殿下，请把那两个人带来这里吧。”

    听完雪诺的话之后，我请艾米莉亚把那两个人放到雪诺背上。艾米莉亚随即露出了惊讶的神情。

    “那是我们之前遇到的可爱豹神兽的放大版本吗？”

    ‘你遇到我妹妹了吗──！’

    雪诺对艾米莉亚的话产生反应，突然往她身边靠近。艾米莉亚原本想要把那两人放在它背上，如此一来就没办法顺利放下。

    “喂！雪诺！这件事之后再说！先让她把那两人放下来！”

    ‘可是，我妹妹……！’

    “我能体谅你的心情，不过我们先从可以做的事情开始做吧。你有事想问她的话，现在这样也没办法问啊？”

    我摸着它的背，试图想要安抚她。

    ‘我知道了。’

    语毕，雪诺就安静了下来，让艾米莉亚把那两人放在它背上。

    “梅雅莉，你从刚才开始为什么就一个人在自言自语啊？你终于分不清妄想与现实……”

    “我已经洗清这件事的嫌疑了！它是神兽，叫做雪诺，我可以跟它对话！详细情况你再问菲菲吧！”

    艾米莉亚一脸遗憾的神情，稍微飞离了我身边，所以我大声向她抗议。

    “是、是这样吗？嗯，好，这件事就之后再说吧。妾身先去把那东西给引开，你们就趁机逃跑吧。”

    卸下重担的艾米莉亚对我说完之后，朝着魔工兵器飞去。

    “梅雅莉大小姐真是厉害。想不到你竟然真的能和神兽对话。”

    当我看着艾米莉亚时，听到我们对话的萨赫也十分惊讶，并手脚俐落地让玛基路卡躺了下来。

    “对了，玛基路卡！玛基路卡你还好吧？振作一点！”

    我往玛基路卡看去，她还是瘫软着身子，依然没有睁开眼睛。

    “没事的，梅雅莉大小姐。公主殿下说，玛基路卡只是魔法有点用得太多，导致累了而已。另外，由于刚刚一直待在高空，也让她不太舒服。”

    萨赫看到我担心的样子，简洁地说明了玛基路卡的状况。看来她并没有生命危险。之后，我也想起来她有惧高症了。

    “发生什么事了？那个魔工兵器应该不会动才对啊？”

    “竟然连那东西是魔工兵器而且不会动也知道了吗？真不愧是梅雅莉大小姐。正如大家所说的，你什么事都看穿了呢。”

    似乎在某些地方又产生了不该有的误会，不过为了继续谈下去，我刻意不去深究这一点。

    ‘唉，梅雅莉，我妹妹的事呢？’

    我跟萨赫在讲话时，雪诺插嘴问道。

    “我知道啦，你不要那么急嘛。”

    “啊？怎么了？”

    对话突然牛头不对马嘴，萨赫歪着头，露出疑惑的表情。

    “是我这边的事啦，你别在意。”

    我再次抚摸雪诺的背好安抚它，并示意萨赫继续说下去。

    萨赫说，他们追着市长去到地下，途中找到了一只被关起来的小雪豹，就把小雪豹救了出来，带在身边去追捕市长。这时候，雪诺一直在我脑子里大吵“那是我妹妹”，我只好一边安抚它一边让对话继续下去，十分辛苦。

    萨赫接着说道，他们抵达终点时，市长想要启动那台兵器，却失败了。然后，市长使用了那个可恨的道具。

    “自由魔晶石……”

    得知那个让玛基路卡遇到生命危险、差点搞砸学园祭的道具，在这里也有人使用，我的表情变得十分苦涩。

    “市长似乎想把那只神兽拿来当活祭品，但那个道具并未如他所愿，而是把市长整个吞了进去。然后，那台恶心的兵器就启动了。接下来，那台兵器硬是把开闭式的天花板给打破，想要出去外面，我们当时还以为会这样被瓦砾压扁，不过玛基路卡用了Protectionfield这个魔法保护了我们……”

    萨赫暂时停了下来，望向玛基路卡。她使用的魔法类似能够全方位守护物理攻击的盾牌。要一直维持这种结界，魔力的消耗应该很剧烈吧。

    “之后我抱起玛基路卡，公主殿下再把我抓了起来，穿过崩塌的天花板，总算是飞了出来。公主殿下使尽全力抓着我们两人飞行，导致她难以回避瓦砾，玛基路卡于是一直使用魔法，保护我们不受瓦砾伤害，所以魔力几乎要耗尽了。虽然事出突然，不过我们都是按照玛基路卡的指示来采取行动。公主殿下也称赞她判断迅速，指示精准，帮了很大的忙。”

    “……这样啊。”

    我看着疲惫不堪的玛基路卡，轻抚着这个我引以为傲的朋友。她似乎对我的碰触产生了反应，微微睁开了眼睛。

    “……梅雅莉……大小姐？”

    “玛基路卡，你没事真是太好了。”

    “……梅雅莉大小姐。”

    我温柔地轻声对她说道。玛基路卡似乎有什么话想说，向我伸出颤抖的手，于是我便握住了那只手。

    “……怎么了吗？”

    “……梅雅莉大小姐……这、这里好高……请快点把我放下来吧。”

    玛基路卡悲痛的声音十分微弱，几乎都要消逝在风中了，由此可见她憔悴、害怕的程度。毕竟现在我们处于连浮游魔法也无法抵达的高度，对她来说简直就像是地狱一样吧。

    “公主殿下，我们先暂时离开这里！王子殿下在对面引导人群避难，不久之后，我们应该也能降落了。”

    “妾身知道了！这里就交给妾身，你们先走吧！”

    （哎呀！公主，这是死亡FLAG啊──！）

    我们跟艾米莉亚表示要离开后，她大声喊了一句不能说出口的话，让我不禁在心中向她吐槽。

    “先飞一段距离之后，再把你们两位放下来。萨赫就背着玛基路卡，拚命往殿下那边冲过去！公主殿下也找机会先跟我们会合吧！雪诺，要降落了！”

    ‘咦？咦咦咦咦！我妹妹呢──！’

    “之后我会再想办法的，现在先听我的！”

    雪诺不情不愿地听从我的指令，离开敌方一段距离之后，降落在地面上。萨赫一句话也没说，背着玛基路卡直接冲走了。这代表他清楚知道自己现在的任务是什么。不久之后，艾米莉亚就来跟我们会合了。

    “那两人顺利去避难了吗？”

    “应该吧。那么，公主殿下也一起去避难吧。”

    “什么！妾身离开这里的话，那东西或许会跑来啊？这次的事情是妾身疏忽了，因此就由妾身来负责争取时间，让居民避难，还有让士兵准备战斗──”

    “公主殿下！就由我和雪诺来争取时间吧！”

    艾米莉亚惊讶地向我抗议，我则失礼地打断她的话，向她说道：

    “请公主殿下一边撤退，一边确认是否还有人没来得及逃出。比起我们，由公主殿下做这件事，应该更能让大家放心吧。”

    “可、可是，不能让你们去对付那种怪物啊……”

    “不用担心。这只雪诺好歹也是神兽，而且它也说没问题，要破坏掉那台兵器也行，真是可靠呢。”

    ‘等一下～什么叫“好歹也是”？太失礼了吧。而且，我才没有说过那种话呢～假的，是假的～’

    我乘坐的那只神兽大人似乎在抱怨，但我装作没有听到，开口保证神兽会想办法解决。因为只有我能听得到它的声音，所以才可以采取这种蛮横的行动。

    即使如此，艾米莉亚似乎还是有所担忧，对于离开这里一事还是犹豫不决。

    “不过，要留你一个人在这里，妾身……这件事是我国的问题啊，你为什么要为我们做到这种地步？”

    艾米莉亚似乎无法明白，为什么我愿意替一个跟自己无关的国家做到这种地步。看到她那样，我突然觉得有点好笑，就稍微笑了出来。之后，我翩翩从雪诺身上降落，直接温柔抱住了惊讶的艾米莉亚。

    “……艾米莉亚……因为是我的‘朋友’有难，我当然会出手帮忙啊。”

    虽然知道这样很失礼，我还是直呼了艾米莉亚的名字，口气十分亲昵，而且说得非常自然。艾米莉亚随即稍微退了几步，往我这边看过来。她似乎想要讲些什么，话到口边却吞了回去，并静静地点了点头。

    “……妾身知道了……这里就暂时交给你吧。你可不要太勉强啊，梅雅莉！绝对不行喔！这是朋友之间的约定！”

    “嗯嗯。”

    我露出微笑回答她，之后艾米莉亚就飞了起来，一边环绕周遭，一边跟在那两个人身后。我目送着她离开，过了一会儿，就听到巨大物体到处破坏、往这边逼近的声音。

    “久等了，雪诺！接下来就去救你妹妹吧。”

    ‘知道了，梅雅莉！’

    说完之后，我跳到了雪诺背上，它也活力充沛地飞向上空。

    ‘萨菲纳！萨菲纳，你有听见吗？’

    我一边往上升，一边试着用传话魔法呼唤萨菲纳。

    ‘有，请问有什么事吗，梅雅莉大小姐？’

    她马上就回答了。

    ‘吉尔兹先生应该在你附近，请你帮我叫他。另外，也帮我转达公主殿下、萨赫还有玛基路卡都平安无事的消息。’

    ‘太好了。啊，菲菲小姐和吉尔兹先生都来了。’

    我把从萨赫那边听到的事情经过，简单地跟萨菲纳说明，并请她转达给在旁边待命的两人。传话魔法需要消耗许多魔力，要传达太长的话会很困难。虽然对我来说完全没问题，但我尽量不想给萨菲纳造成太大的负担，于是把话题分成一段段，尽量简洁地把事情讲完。这段期间，雪诺也跟那个巨大兵器保持一定的距离，在它身边飞绕，想办法牵制它的动作。

    有时候它会把又粗又长的手臂伸过来，不过雪诺也会灵敏地躲开，只是它似乎完全没有考虑到我会不会被甩下去。虽说这种程度的动作，也不会让我被甩下去啦……

    ‘如果是完全超乎我们常识的那个未知道具，或许有可能硬是让那台兵器动起来。’

    ‘也就是说，那只被召唤过来的未知怪物，把动力部当成心脏，让肌肉与血管之类的东西遍布全身，形成了现在的状态。简单来说，就是在魔工兵器这个肉体中，塞进了召唤过来的未知怪物当成内脏吧。’

    听完萨菲纳的说明，我也提出了自己的解释。看来似乎跟我想的差不多，真是个乱来的道具啊。那些像生物的部分，是那个怪物被挤出来的部分吗？

    ‘看来有必要确认一下动力源现在的状况呢。萨菲纳，你可以帮我问动力源在哪个部位吗？’

    ‘……很单纯地位于胴体的正中央，防御最坚固的地方。’

    “雪诺！你可以靠近到能够目视动力部的地方吗？就是那家伙的胴体正中央，防御最坚固的地方。”

    ‘不、不要说这种乱来的话啦～那家伙有很多只手，又有武器，还会采取无视构造的行动耶～梅雅莉，你也用魔法援护我啦～’

    雪诺穿梭于伸过来的无数只手臂之间，想办法离开敌人身边。另外，从胴体的侧面还有无数支像是弓箭一样的东西飞了过来。这不是能够轻易靠近慢慢观察的状态。

    ‘魔法攻击对它有效吗？’

    如果有效的话，艾米莉亚的攻击应该早就打倒它了。不过就我现在看来，那家伙似乎没有任何地方受损。

    ‘……据说那是专门用来对付魔族的兵器，特征是对魔法有强大的防御力。’

    ‘原来如此，所以才能挡下公主殿下的魔法啊。’

    ‘据说它的身体有好一部分是用具有强大魔法抗性的秘银矿石打造而成的，上面还刻印着能够展开魔法障壁的魔法术式。’

    ‘竟然还做了这种麻烦的东西。它没有什么弱点吗？’

    ‘……它主要是靠身体长出的手臂发动攻击。因为是魔像，所以没办法使用魔法，只要能贴近它的胴体，它应该就很难发动攻击了……据说是这样。’

    “雪诺，我们靠近它吧！想办法躲过那些手臂，贴在它的身体上。这样一来，对方就无法攻击我们了。”

    ‘OK～我不会顾虑到你，所以你要好好保护自己喔～’

    “我知道了，你不用在意，尽管冲过去吧。”

    听我说完之后，雪诺下定决心，往前冲了过去。这是它至今为止最快的速度。与此同时，无数只手臂也朝着它伸了过来。

    它没有放慢速度，有时候以极为惊险的角度穿越过去，有时候甚至受到尖锐的物体割伤，但它还是继续往前冲。终于，攻击在某个瞬间停住。

    它从手臂的攻击之中穿过去了。

    然后，动力源的心脏部位就在我们眼前。

    ‘呀啊────！妹妹！我的妹妹──！’

    巨大的心脏正不停鼓动，一具曾是达布札尔市长的悲惨木乃伊紧贴在上面，旁边还有一只原本毛皮想必十分膨松的小雪豹，然而现在毛皮相当干枯，身体也变得十分消瘦。看到这一幕时，雪诺悲痛的惨叫声响彻了我的脑海，打算直接往心脏部冲过去。

    然而，就在此时──

    “快点躲开──！”

    我有种不祥的预感，本能地发出呐喊，并把雪诺的身体往旁边拉，妨碍它直线前进。它的飞行轨道从直线变成了弯道。

    然后，心脏部周遭朝我们原本直线飞行的方向，射出了无数颗火球，彷佛像是集中炮火射击一样。

    我们在千钧一发之际转换了方向，好不容易才成功躲开那阵攻击。由于我有无效化技能，所以毫发无伤，但我的技能并无法让雪诺也一并适用，因此有一部分的攻击打中了雪诺，幸好并未造成致命伤。

    我们远离那里时，看到心脏部周围存在无数个眼睛，还出现了无数个像是人嘴的器官。恐怕魔法就是从那些嘴巴里咏唱出来的。

    ‘等一下，老爷爷！它使出魔法攻击了啊──！这是怎么回事啊──！’

    雪诺受伤让我很生气，害我忘记通话人员是萨菲纳，用传话魔法大声怒吼。

    ‘噫！’

    听到萨菲纳内心的惨叫，我努力压制自己内心的怒意。

    ‘啊，对不起，我不是对你说的。’

    ‘……好、好的……呃……他说他不记得有加上这种功能，那个怪物应该是朝着自己需要的方向进化了吧。他叫你们快点破坏动力源。’

    萨菲纳似乎让情绪平静了下来，立刻就把我的话转达给吉尔兹，而我收到了这样的回覆。我再次向萨菲纳道歉后，开始思考。

    ‘梅雅莉！我妹妹──！我妹妹──！那样下去的话她会死的！’

    雪诺总算是拉开了与魔工兵器之间的距离，连忙重整态势，准备再次发动突击。

    “冷静一点，雪诺！听你这么说，那孩子应该还活着吧？”

    我从上方紧紧搂住它的脖子，在它耳边说道。

    ‘是、是啊。不过，我妹妹的魔力愈来愈弱了。我们神兽是以庞大的魔力为食而活。要是没了魔力，就会死掉。’

    “既然那东西还在动，代表它正从那孩子身上吸取魔力使用吧。所以，它才能不停变化身体。总之，不能再让它继续吸取魔力了。要我破坏动力源，具体来说该怎么做？”

    我把疑问传达给萨菲纳，等待对方的回答。

    ‘那个……据说是要贯穿心脏部，把心脏部炸得粉碎。可是，只要能供给魔力的神兽还在，心脏部就会不停再生。’

    ‘咦？那我该怎么做？’

    ‘……贯穿心脏部，然后在贯穿的瞬间把神兽从上面拉开……据说是这样。’

    ‘原来如此，我知道了。’

    我想到一个点子，准备开始策划该如何实行。

    ‘咦？啊，虽然说是要拉开，但并没有那么简单。’

    萨菲纳意料之外的一句话，让我停止了思索。

    ‘什么意思？’

    ‘被那东西吞进去的物体，会化为它肉体的一部分。’

    ‘化为它肉体的一部分？’

    ‘也就是说，如果在拉开神兽之前贯穿心脏，神兽也会跟着肉体一起毁灭。反过来说也是一样……’

    ‘这是什么乱七八糟的设定！太乱来了吧！玛基路卡那时候不是没发生问题吗？’

    ‘玛基路卡小姐那时候是在被吞噬之前就救了出来，所以没事，但这次……’

    这种蛮不讲理的设定，让我又把愤怒发泄在萨菲纳身上。

    ‘所以……咦？怎、怎么会！’

    ‘怎么了吗？萨菲纳？’

    听见萨菲纳吃惊的声音，我心里只有不祥的预感。尽管如此，我还是开口问她。

    ‘……如果是神兽，或许可以抵抗对方的吞噬，那么就有办法剥离……可是，就刚才听到的情况，现在那只神兽恐怕已经无力抵抗了……’

    ‘……这……’

    ‘咦？啊，刚才魔族的士兵收到伊莉莎白殿下的命令，他们正在准备好几台能够射出巨大长矛的大型魔工弩炮。’

    ‘……那是什么？’

    看来他们那边也开了作战会议，在我不知道的时候，擅自做出了某些结论。

    ‘为了防止被害情况继续扩大，在不得已之下，只能全军发动攻击，并用弩炮把敌人连同神兽一起射穿……’

    “你说连神兽一起射穿！”

    这个提案太过分，让我不禁叫了出来，我随即慌忙捂住了自己的嘴。

    ‘等等，梅雅莉……你刚才说什么？唉，这是怎么回事？’

    雪诺蕴含怒气的声音，在我脑海里响起。不知道是不是错觉，我似乎看到了它毛发倒竖的样子。我心想隐瞒也没有意义，把刚才的话对雪诺说了。

    ‘别开玩笑了啊──！人类不停利用我们，那孩子有什么罪吗！那孩子才刚出生，是个连身为神兽的自觉都没有的小孩啊！她是我重要的妹妹啊！不要用“不得已”这种话来敷衍过去──！就是因为这样，我才讨厌人类啊──！’

    雪诺愤怒与悲伤的感情灌进了我的脑海。确实，雪诺祖先的善意遭到人类利用，害自己被奴役，而且还连累了一族子孙，让雪诺也失去了自由。而什么都还不懂的纯真神兽，也受到了魔族的欲望利用。然后现在由于无法解决这件事，就要连同那孩子一起杀害。

    （这样真是太自私了。）

    雪诺的身体因为愤怒而颤抖，我则温柔地摸它的头。它似乎不喜欢这样，甩了甩头。尽管如此，我还是没有停止动作。

    “如果你不喜欢人类，为什么愿意帮助我？”

    ‘那是……因为我很久没遇到梅雅莉你这种能跟我对话的人，而且你还帮我破坏了那个可恨的箱子……所、所以我想说，应该可以相信你看看……’

    雪诺讲到后面，声音愈来愈小，在我的脑海里消失。尽管如此，我还是很开心，同时也很悲伤。

    “谢谢你，雪诺。我能够理解你的愤怒与叹息……不过我没资格说这种话吧……对不起，雪诺……这种事情实在太过分了……实在太自私了……”

    我看向雪诺的视线变得愈来愈模糊。止不住的泪水从我的眼里不停滑落。

    ‘梅雅莉。’

    雪诺的肌肤似乎感受到了我的眼泪，于是它也不再摇着头逃避了。

    “雪诺……我不会背叛你对我的信任！我一定会想办法救你妹妹！”

    我拭去泪水，下定决心并大声喊道。

    ‘梅雅莉……’

    “拜托，雪诺。请你相信我。”

    在遥远的高空中，我和雪诺凝视着彼此。

    “…………”

    ‘…………’

    然后，先采取行动的是雪诺。它把头转回去，将视线移回那台兵器上。

    ‘……我相信你。’

    我在它的话语中感受到了一股暖流，让我又稍微红了眼眶。虽然我很想紧紧抱住它，但现在没时间这么做了。能救出那孩子的时间有限。

    “对了，雪诺，你妹妹能听得懂我讲的话吗？”

    ‘她还小，应该无法理解困难的话语。不过比起言语，那孩子从以前开始就更能够感受到别人的心声，擅长感应这一类。’

    听到雪诺这么说，我突然想起了萨赫说过的话。我记得他说，那孩子原本害怕魔族，可是看到艾米莉亚道歉，很快就原谅了她。或许是那孩子感应到了艾米莉亚的内心，知道她是真心想要救自己。

    ‘不过，不知道那孩子现在是否还有意识……而且恐怕也已经没有力量抵抗吞噬了……’

    “雪诺！要是连你这个姊姊都不相信那孩子的话，那怎么行呢！只要能稍微抵抗吞噬就好，我会打穿那东西，把那东西轰成碎片！所以雪诺，把你的力量也借给我吧！我们一起呼唤那孩子！”

    ‘轰成碎片……你一个人类怎么可能办得到那种事……’

    “没问题的，别看我这样，只论身体的话，我可是天下无敌呢！”

    看到我挺起胸膛夸口，雪诺似乎是笑了，身体开始晃动。

    ‘呵呵，只论身体这个说法，是不是有点奇怪啊？’

    “这、这一点你就别在意了啦！”

    双方都轻轻笑了出来。虽然现在不是做这种事的时候，但这种短暂的温馨时光，让现在的我感到十分舒适。然后，我也感觉自己的决心变得愈来愈强烈了。

    ‘萨菲纳，你听得到吗？’

    ‘……可以，梅雅莉大小姐……’

    或许是因为刚才跟我报告了一件残酷无情的事，让她十分痛苦，萨菲纳的回答显得有气无力。

    ‘公主殿下已经抵达那里了吗？’

    ‘啊，是的，刚才已经到了。玛基路卡他们也来了。’

    ‘是吗？太好了。那你帮我跟公主殿下说，接下来我一定会救出神兽，毁掉那台兵器。虽然这样对军队不太好意思，但请他们先在一边旁观吧。’

    ‘好、好的！’

    听完我说的话，萨菲纳刚才消沉的情绪消失了，用元气十足的声音回答我。

    （艾米莉亚应该能理解。她一定会相信我，阻止那种不讲理的作战方式。）

    我闭上眼睛，做了一次深呼吸。然后，我瞪着那个占据我视野的怪物。异形怪物现在仍然在持续变形，长出了比刚才还要长的手臂，变得更加恶心了。

    “雪诺，不好意思，在抵达不会让我受到干扰的地点之前，可以全部都交给你吗？”

    ‘嗯，我会全力冲刺的！所以，我妹妹就拜托你了，梅雅莉！’

    我不敢断定不会受到妨碍，导致我失手伤到神兽。毕竟我还不够成熟，所以不能过于自信。因为这次的行动不允许失败，为了能确实成功，我希望不是只有我，而是有能帮助我的伙伴。然后，我现在正好有着可靠的伙伴。就在我的身边，以及远方……

    虽然雪诺看不见，但我在它的背上微笑着点了点头。

    “好，我们走吧！”

    如今，最终决战即将开幕。

    12　愿神祝福这个小小的生命

    雪诺按照我的指示，上升到自己能抵达的极限高度。那个怪物当然就盘据在我们遥远的正下方，跟我们的目标心脏部正好位于同一条直线上。

    ‘准备出发，梅雅莉！你要好好抓紧啊！’

    “好！Accel boost！”

    我念出蕴含力量的话语，在雪诺身上附加了加速魔法。听到这个信号，它也开始猛冲，完全没有任何花俏的动作，直接急速下降。目标就只有心脏部而已。

    兵器似乎察觉到了我们，也开始展开行动。无数只手与武器朝着雪诺发动攻击。

    ‘别小看神兽了啊──！’

    雪诺的声音在我脑海中响起，伴随着咆哮在附近回荡。它有时灵巧地躲过攻击，万一无法完全躲过而挨打，也绝对不会改变急速下降的轨道。面对毫不停止的雪诺，兵器也使出之前的魔法攻击齐射。

    ‘这就是我的全力！Howling blast──！’

    雪诺的咆哮化为冲击波，把对方的物理攻击甚至是魔法攻击都击退了。可是，对方毕竟在魔法防御方面有特别强化，展开了好几面魔法障壁，挡下了雪诺的咆哮，使冲击波无法抵达心脏部。然而，或许是因为兵器做出了超越容许范围的运作，导致周边爆炸，剩下的障壁及其他魔法逐一消失了。对我来说，雪诺已经充分完成了它的任务，因为现在我已经能够清楚目视到心脏部了。

    （很好，开出一条路了！）

    我开始准备从雪诺背上猛力跳下去。

    不过，我看到了有大量手臂从视野左右边缘冒出来，彷佛像是要把我们夹击拍扁一样。

    （该怎么做？雪诺刚放完魔法，无法连发。这里就由我来防御……）

    我瞬间产生犹疑，停止跳跃动作，此时雪诺甩动身体，使劲把我扔向前方通往心脏部的道路。

    “雪诺──────！”

    ‘去吧，梅雅莉！我妹妹就──’

    轰────！

    随着一阵惊天动地的巨响，无数只手臂遮住了雪诺的身影。然而，我不能回头。我直接望向前方，朝着开启的那条道路急速下降。

    “谢谢你，雪诺！之后就交给我吧！”

    我用力伸出双手双脚，稍微抑制下降速度，从雪诺帮我打开的那条道路往下降落。我从来没有尝试过这种高空弹跳般的行为，原本应该会发出惨叫才对，但现在我完全不会因为这种事而感到害怕。兵器的攻击集中在雪诺身上，现在这个瞬间没有任何东西可以阻止我。接下来，我只要不让神兽卷入攻击，然后刺穿兵器的心脏，一边把神兽救出来就行了。我心中只想着这件事，视线固定在小小的神兽身上。

    心脏周边部位似乎是受到之前爆炸的影响，并未发动魔法攻击。就算发动了，也不会对我的动作造成妨碍吧。我只要集中精神在那孩子身上就行了。我有信心能够不慌不忙地冷静执行接下来的预定。我已经准备好了。之后只要那孩子能够抵抗吞噬就好，稍微抵抗一下也好。

    这时，后方传来了咆哮声。

    恐怕是雪诺在受到攻击压制不停挣扎时，也还在喊着那孩子的名字吧。由于不是心电感应，因此我听不到，但就算我听见了，也会装作没听见吧。

    “拜托了！你也听到你姊姊的咆哮声了吧！你要听见它的感情！稍微就好，再次反抗吧，只要再一次就好！这样我就能够想办法救你，我绝对会救你！所以，请你相信我，不要认输！我们一起回去姊姊那边吧！”

    我一边降落，渐渐接近那只小雪豹，向它发出我心底的呐喊。

    然而，看不出来它有产生什么变化。

    （拜托了，神啊！请祢救救那孩子吧！）

    这时，我的前方闪烁了一道微弱的光芒。虽然只有一瞬间，但确实出现了。

    那是非常微弱、非常黯淡的光芒。尽管如此，光芒却开始不停闪烁。

    这是它对那个怪物所做的小小抵抗。不过在我的心目中，那却是很强烈的抵抗。

    然后，我看到了。

    一个幼小衰弱的孩子，正在拚命挣扎想要活下去的样子。

    它小小的手往天空伸去，试图伸向姊姊的声音，而它的身体也离开了那团肉块，往上飘浮了数公分左右。

    或许只有这么一瞬间，但它确实成功脱离了。只要再过数十秒，或许它又会再度被吞噬。尽管如此，这段时间对我来说已经足够了。

    “……谢谢……”

    我说完之后，让身体转为头下脚上的冲刺姿势，试图降低空气阻力，于是降落速度一口气提升。

    “Protection field！”

    面对这种残酷的怪物，我不会手下留情。我下定了贯穿一切的决心，往前冲去。因此，为了保护那孩子不受冲击伤害，我展开了魔法障壁保护它。那只小雪豹似乎察觉了，配合我的行动咬紧牙关，全身浮现出微弱的光芒。

    “给我消失吧──！”

    我大声呐喊，拔出剑，像是要挖穿那个心脏。心脏部为了保护自己，展开好几重类似魔法障壁的防御，但那些东西完全挡不住我。我的攻击轻易贯穿防御之后，毫不留情地刺穿了正在跳动的心脏。然后，我用空着的另一只手，确实地抓住了那个由我的魔法障壁包围的小小生命，把它拉到了我的身边，温柔地抱住它，就像是在守护它一样。

    我穿破了肉块、穿破了装甲，在贯穿所有物体时，有种不愉快的感觉裹着我的全身，不过现在只要可以确认到紧抱在胸前的小小温暖，我就已经满足了。

    巨大的声音响彻了港都一带，而魔工兵器也突然停下了动作。

    有几分钟的时间，周围陷入一片令人难以置信的宁静。当光之粒子开始从装甲缝隙飘落时，兵器的身躯也发出了惊人的巨响，开始崩塌了。

    结束了。

    ‘梅雅莉……’

    过了一阵子之后，我的脑海里传来一道非常温柔的声音。

    我知道自己没办法漂亮地着地，就用身体包住小雪豹保护它，缩成一团落地。我还记得自己闭上了眼睛，落在了残骸里。由于没有东西能够伤害我，要是我能成为小雪豹的盾，成为它的缓冲软垫就太好了。

    听到有人在呼唤我，于是我睁开眼睛，看到浑身是伤的雪诺正在推开残骸。

    “雪诺……”

    我认出它的瞬间，便往用身体保护住的小雪豹看去。那孩子把身子缩成一团，将自己的一切都托付给我。

    它还活着。

    我成功把它救出来了。

    然而，它身上已经没有刚才的光芒了。比起之前在远处看着它时，它变得更加衰弱。

    “不、不会吧……”

    我用颤抖的手轻轻抱起那孩子，确认刚才还能感受得到的温暖是否还在。我确实感受到了那份温暖，但同时也感受得到它的体温变得愈来愈低。当我意识到这代表着什么之后，大颗的泪珠开始从我的眼眶滴落。

    “不、不行啊，不行！难得都把你救出来了耶！你终于可以见到姊姊了耶！”

    我开口呐喊，希望这份温暖不要消失。尽管如此，现实还是无情的。

    ‘……谢谢你，梅雅莉。’

    雪诺步履蹒跚地走近我身边。它满足地将鼻子靠近妹妹，并用脸颊摩擦着它。小雪豹甚至连动一动回应的力气都没有，不过，它的表情看起来非常安心，也非常平稳。

    “什么叫谢谢你，雪诺！你不可以放弃啊！”

    ‘我也不想……我也不想放弃啊！可是、可是……’

    雪诺的声音响彻我的脑海，比我的呐喊还要大声，但它的音量变得愈来愈小，恐怕是也察觉到自己已经无法改变这个残酷的现实了吧。然而，我还没有放弃。

    （我是天下无敌的！无论是力量、魔力、魔法，我应该什么都办得到才对！我什么都办得到才对！）

    “有没有什么方法！有没有什么方法可以救救这个孩子！”

    ‘我们是以魔力为食。像这样几乎完全耗尽魔力，我也没有魔力足以分给她了……一只神兽所需的魔力非常庞大……’

    “既然如此，就用我的魔力吧！要榨取多少都行！来，可以的话就动手吧，快点──！”

    我发现自己的能力有可能拯救它之后，不禁发出歇斯底里的叫声，把手臂伸向雪诺，摆出捐血般的动作。

    ‘咦？可、可是，我们是神兽耶？如果要补足这孩子不够的部分，会需要非常庞大的魔力……’

    “别说了，快点动手吧！”

    看到雪诺因为担心我而犹豫，我不禁毫不讲理地朝它怒吼。

    ‘我、我知道了啦……如果之后你怎样了，我可不管喔。我会让你的魔力透过我分享给这孩子，所以请你继续抱着它，心里持续想着要把魔力分给这孩子……接下来，要请你跟我一起念出魔法的话语。’

    “嗯，我知道了。”

    雪诺把身子卷成一团，就像是要包住我和妹妹豹一样。那股暖意让我自然而然闭上眼睛，把一切都托付给它。

    （拜托了，我把我的魔力分给你，请你一定要活下去……）

    ‘我要开始，梅雅莉……’

    “好……”

    “‘Healing of harmony！’”

    我配合雪诺，念出它教给我的带有力量的话语。这是什么魔法呢？感觉我和两只神兽连结在一起了。我闭着眼睛，想像把自己身体里的某些东西传送给它们。因此，我完全没有发现，不久之后大家都聚集到这附近来了。

    “梅、梅雅莉……怎么了？发生什么事了？”

    （怎么回事？感觉远处传来了艾米莉亚的声音。）

    “……梅雅莉跟神兽一起在发光……神兽们的伤势渐渐愈合了……”

    “““喔喔喔喔喔喔喔！”””

    （嗯？感觉好像听到许多人的声音？啊啊啊，可是我好累啊。不行，意识愈来愈模糊了……）

    ‘梅雅莉……你的魔力存量太惊人了吧？你怎么不早说嘛～既然这样，我就能毫不客气地榨取你了。啊，顺便连我的份也一起给吧～’

    （喂！雪诺，你不要得意忘形了……不过，这样一来这孩子就能得救了呢……真是太好……了……）

    产生这种想法之后，至今为止一直紧绷的情绪断线了。这绝对不是因为我的魔力被吸取太多而失去意识，但我的意识也渐渐陷入朦胧。

    ‘……谢谢……你……’

    在意识的远方，感觉有一个非常小的女孩子对我发出结结巴巴的细微声音，不过我没有力气回答，陷入了深深的睡眠当中。

    13　白银圣女是谁？

    “……我没看过这个天花板。”

    我缓缓睁开眼睛，然后正如我刚才说的一样，看到了一面没有看过的天花板。

    “大小姐！您醒来了啊！”

    听到我开口讲话，提提往我这边看了过来。我感觉自己已经渐渐习惯这个模式了，于是冷静地看向提提。

    “这里是哪里？”

    “是公主殿下的别墅。幸好这里没有受到那场骚动的影响，所以公主殿下让我们暂时住在这里。”

    我开始用呆滞的脑袋去思考提提的话。然后，我突然想起了什么，猛然坐起身来。

    “那孩子呢！”

    我想起神兽的事，坐起身来，提提于是指向我身旁，那里有一只娇小又毛绒绒的豹，打了一个大呵欠之后又把身体蜷成一团。

    “……太、太好了～”

    我抚摸着身旁那只缩成一团的小雪豹。豹并没有表现出反感，而是任凭我抚摸，继续让身体蜷成一团。

    “这句话是我该说的吧，大小姐。在那之后，您睡了整整一天啊。我真的很担心您呢。”

    提提似乎松了一口气，开始做起一些准备。

    “我睡了一整天？为什么？”

    ‘啊啊，或许是我太过得意忘形，吸取了太多魔力吧～抱歉啦～’

    我在脑海里听到一个完全没有罪恶感的声音，于是往周围看去，看到原本蹲在床铺旁边的雪诺抬起了上半身。

    “你到底从我身上吸取了多少魔力？不是一句‘抱歉啦～’就能解决的吧！”

    我把身边的枕头往雪诺的脸丢去。它似乎没打算躲开，啪地一声用脸接住了。

    ‘你会睡一整天，并不是因为魔力枯竭的关系。你的魔力还有很多呢。不过，或许因为你第一次消耗那么多魔力，才会导致精神受到影响吧～’

    雪诺说的确实没错，至今为止，我似乎从未一口气消耗那么大量的魔力，因此也同意了它的解释。

    ‘先不管那件事了啦～梅雅莉。现在你变得很不得了了呢～’

    枕头从雪诺脸上掉下来之后，它灵活地用一只前脚遮住嘴，露出一抹窃笑。

    “变得很不得了？”

    我诧异地望向提提。她似乎察觉到我想问什么，露出了困扰的表情。

    （我有一种非常不妙的预感。）

    然后，提提开始向我说明，在我睡着时发了什么事。

    简单说吧。

    事情就是‘白银圣女’诞生了。

    “啊啊啊啊啊啊啊～”

    我只能一边呻吟，一边抱着头烦恼。

    看来，当时刚好在场的民众目睹有一位少女坐在神兽上跟王子说话，然后根据菲菲他们的说法，现在能跟神兽对话的只有我，而我不小心把圣女这个词说溜了嘴，并且拿魔力与频率当作藉口，让大家能够理解。而被认定为圣女的关键，似乎是在最后救那孩子时，我和两只神兽身上发出神圣的光芒，让濒死的神兽恢复健康，简直可以说是奇迹般的光景。由于我似乎花了不少时间，艾米莉亚率领军队来确认现况时，他们也在远处目击到了这一幕。此外，最糟糕的是，当场只有我一个人倒下，所以大家才认为这次的奇迹是我引发的。诸如此类。

    这些情报在一天之内就散播到正在重建的港都各处，于是出现了‘白银圣女’这个称号。

    在黑暗之岛上出现圣女，这到底是……

    根据菲菲的证词，大家都能理解我可以跟神兽对话的事了，但那却是因为这个外号的缘故，让我不知该高兴还是难过，心情十分复杂。

    （所幸岛上的人只有在远方看着，没有完全辨识出我的长相。总之，之后再想办法跟身边的人敷衍过去，以免被大部分的人认出来。我必须跟大家说并没有那种人，在没人认识我的情况下离开这座岛。啊，我的白银色头发已经被大家记住了，到时要戴上帽子，小心一点。唉～还好这次是非正式访问的旅程啊～）

    我已经开始思考离开这座岛的方法了。

    “对了，我们搭什么时候的船班回去？”

    “还有很多事要处理，后天才能回去。”

    提提似乎看穿了我的想法，早就查好航班等着回答我了。

    “那么，我在出航之前都不会离开这里，其他事就麻烦你了……”

    然后，我再次潜进了被窝。

    “就知道您会这么说，所以我准备了许多东西。”

    我完全摆出想逃避的态度，提提早已料到了这一点，替我准备了许多躲在房间里时可以用的物品。她刚才一直在默默做事，原来是为了这件事做准备啊。有个能干的女仆真是太好了。

    ‘咦～？你不去让大家膜拜吗？’

    “怎么可能去啊！我的座右铭是‘NO EVENT，GOOD LIFE’耶。”

    我披着棉被，没有看向雪诺，说出了自己的人生计划。

    ‘NO EVENT，GOOD LIFE？哪有啊？’

    雪诺毫不留情地吐槽，让我只能呜咕一声把话吞了回去。

    之后，大家从提提那边得知我醒过来的事，都跑来探望我。应该很忙碌的艾米莉亚竟然是第一个跑来的，让我吃了一惊。我请她帮忙彻底管制情报，把魔工兵器说成是神兽打倒的，以免关于我的传言继续扩散下去。同时，在对话中也不时加入“我们是朋友吧”这句话。

    毕竟是他们国家的市长造反作乱，她也不想把这件事闹得太大吧。

    附带一提，吉尔兹先生因为这件事的缘故，接下来要在王国的监视下生活，外出和其他行动都会受到限制。根据来探望我的菲菲表示，他本身就不擅长跟人相处，常常一个人待在房子里，所以他把这件事当作是国家愿意照顾他，显得相当开心。话虽如此，为了让他以后不再制造出奇怪的东西，真希望能好好监视他啊。拜托了，菲菲小姐。

    还有个题外话，在那之后似乎还有许多活动，不过我睡了一整天，醒来后也拿身体不适当理由，成功缺席了所有活动，所以白银少女的存在没有公诸于世。真是好险、真是好险。

    ＊＊＊

    “对了，梅雅莉大小姐，这孩子叫什么名字啊？”

    来探望我的玛基路卡抱着娇小的妹妹豹，开口询问这件事。

    “雪诺，这孩子的名字是……”

    ‘这是禁止事项～’

    “又是禁止事项啊？那我替它取个假名吧。”

    听到雪诺的回答，我自然而然开始思考起来。但不知道为什么，雪诺显得相当慌张。

    ‘梅、梅雅莉已经替我取过名字了，那个、呃、我觉得……你不用勉强啦。啊，要不要问问其他人，听看看别人的意见吧？’

    不知道为何它这么不想让我替妹妹取名，让我有点不满，不过问问别人的意见也不错，所以我试着询问目前在房间里的其他人。

    “名字吗？因为是白色的，身上又有斑点，叫白斑就好了吧？”

    萨赫提出的名字跟我之前想的完全一样，让我不禁在床上按住额头，垂头丧气。

    （虽然重复了让我很难过，但听到别人提出这个名字，才让我发觉这个名字的品味非常糟，我受到了很大的打击。）

    附带一提，萨赫的提案受到女性同胞冰冷的眼神扫射，默默被否决了。

    “取名字是一件很困难的事呢。要能够有一些比喻或典故，可以加深印象比较好吧。”

    萨赫害怕地逃往王子那里，王子于是一脸苦恼地提出了意见。

    “我不太擅长取名字……玛基路卡小姐有什么好提议吗？”

    萨菲纳举起白旗，把难题丢到玛基路卡身上。玛基路卡盯着她怀里抱着的豹，豹似乎也发觉了，抬头望向玛基路卡。

    “……莉莉……”

    玛基路卡低声呢喃道。

    “我记得在古老的故事中，在神之国绽放的一种白色花朵就叫这个名字呢。花语是‘无瑕’，很适合这孩子吧。”

    玛基路卡高兴地抱起了豹，豹也高兴地发出鸣叫回应她。

    “莉莉……无论是典故或是念起来，给人的感觉都非常完美！”

    ‘梅雅莉……那就是所谓的命名品味啦～’

    我一个人发出赞叹时，旁边雪诺的声音重重地在我脑海里响起。

    “抱歉啊，我就是没有品味，你也请玛基路卡帮你取一个新名字就好了啊？”

    我闹着别扭钻进了被窝里。雪诺用前脚拍着棉被，像是在安慰我一样。

    ‘别这样嘛，我很喜欢雪诺这个名字。因为是你替我取的啊。’

    就这样，妹妹豹得到了‘莉莉’这个名字。

    ＊＊＊

    不久之后，回国的时候到了。港都正在忙着重建，因此没办法派出豪华的阵容欢送我们回国，让我内心松了一口气。此外，由于之前发生了那种事，警备也变得更加严格，除了相关人士以外，其他人都不能靠近我们船边。虽然如此，我还是不敢大意，戴上了一顶帽檐很宽的帽子，把头发藏在里面。

    （呵呵呵，这样就能顺利逃过了！）

    我在内心摆出了胜利姿势。

    不过，为什么雪诺还若无其事地跟在我身边呢？我开口问它之后，它说：

    ‘接下来我也没什么地方要去，你的魔力又很丰沛，还能跟我对话，跟着你应该会比较有趣吧～’

    讲完之后，它跟妹妹已经先抵达了出海口的上空，等着我们出发。虽然我不太能够释怀它的理由，但也没有理由赶它们走，就决定带着两只神兽回去了。

    （该怎么跟爸爸解释呢？希望他会答应我带它们回去。）

    在我如此担忧的同时，出航的准备顺利进行着。菲菲和吉尔兹也来送我们，我悄悄以若无其事的口气跟他们说，希望接下来能够把抑制力量的道具变得更小、更时髦。此外，让我吃惊的是，因为这次事件而相当忙碌的伊莉莎白殿下也来替我们送行了。我虽然有点慌张，但王子代表我们一行人去接待她，所以我就偷偷摸摸躲在后面，默默地低着头。他们讲完话之后，我让提提帮我戴上帽子，伊莉莎白殿下却悄悄地走近了我，靠在我耳边，以只有我听得到的音量说道：

    “你真的是个很厉害的孩子呢。多亏你放着那个不管，才能摧毁真正的目标。谢谢你。”

    “咦？您是说什么呢？”

    “呵呵，我就知道你会这么说。”

    她露出心领神会的表情说道，对我展现淡淡的笑容后，就优雅地离开了。我搞不懂她的意思，直接呆立在原地，反正她应该以为我这么做只是‘演技’吧……

    （为什么会变成这样呢？神啊，告诉我吧！）

    “好，那么各位，准备出航！”

    艾米莉亚的声音让我回过神来，连忙准备上船。

    “对了，公主殿下，这艘帆船看起来好像很眼熟，该不会跟去程是同一艘……”

    “没错！这是我国引以为傲的最快速帆船，妾身要用这艘船送你们回去。”

    我上到甲板时才发现这件事，艾米莉亚则自豪地回答了我的疑问。

    “难道‘肯子’还在这下面吗？应该不会吧？”

    “肯子？啊啊，你是说那只克拉肯吗？它虽然有许多问题，不过工作能力在帆船业界可是顶尖等级的，放心吧！”

    艾米莉亚并没有察觉到我的担心，轻快地向我比了一个大拇指。

    “我不是担心那个啦！肯子的家庭问题怎么办？它应该没有其他行踪不明的哥哥了吧！”

    “嗯？啊啊，这件事妾身已经问过可以和它们对话的人，得知它已经没有其他行踪不明的哥哥了，放心吧。”

    “这、这样啊……那就太好──”

    “啊，对了，听说它有个妹妹是不良少女，从前跟妈妈吵架后离家出走了，目前行踪不明，不过应该没事吧，不会有问题的。”

    “怎么可能没事啊──！”

    我的惨叫声与出航的信号声响彻了港都。

    就这样，我第一次的海外旅行，在全程波涛万丈的情况下闭幕了。

第三卷 尾声

    时间稍微往前回溯。

    这是梅雅莉昏睡的那一天所发生的事。

    当港都乱成一团时，有一艘帆船正秘密朝着宁静的海面出航。彷佛像是想要逃离骚动一样，全速驶离岛屿。

    之后，直到天亮为止，那艘船都一直在航行，完全没有休息，一路行驶到了看不见那座黑暗之岛的地方。

    在甲板上，站着一位身上包满绷带、明显身受重伤的男人，他的脸孔因痛苦与屈辱而扭曲。他正是之前那个穿着祭司服，被梅雅莉他们打倒的年轻人。

    “都来到这里了，他们应该不会追上来了吧。最后还真要感谢达布札尔啊。多亏他引发了大骚动，我才能顺利逃走。”

    年轻人叫船员不时确认后方是否有船影追来，并确认航线是否正确。数分后，船员向他报告，表示后方没有船追来，不久之后就会抵达目的地，这让他完全放松了紧张的心情，看向自己带着的那个坏掉的箱子。

    “我也考虑过要当场自杀，但我必须回到母国，报告这个箱子跟那个小姑娘的事情才行。那位大人……不，所有枢机卿都搞错了。那个叫梅雅莉的小姑娘太危险了。想不到她竟然是能够破坏这个‘传说级’道具的怪物……而且她的脑袋聪明到可以看穿一切，这一点也不能忽视。”

    在秘密基地失神的那个年轻人，趁着骚动顺利逃走了。跟他战斗的那两位少女，是阿尔迪亚王国第一王子的亲信。栗色头发的少女使用的剑技前所未见，如果能继续锻炼下去，将来应该能成为相当厉害的剑士，然而白银色头发的少女不一样，她现在就已经是超乎寻常的存在了。那种使用魔法的方式太不寻常了。而且多年来的经验警告着他，对方还没有使出全力。现在他心中的评价，认定梅雅莉的武力在伊丽莎之上，魔法在伊莉莎白之上，谋略则是跟她们两人相等或是更强，完全是个怪物。比起因为这次的失败受罚，他更重视必须把这件事跟那位身在母国，并不知道这件事的主人后席卿报告。这种使命感正驱使着他。如果要他描述梅雅莉的话，只有唯一一个存在适合拿来形容。

    “我必须要跟主人报告，那个小姑娘是那个白银骑士──”

    “哦～你要报告什么啊，我也很想听呢。”

    这时，年轻人的头上突然传出一道声音，让他感受到背脊遭到冻结的错觉。

    一个长着翅膀的人影从他头上飞过，翩然降落在船头。她穿着漆黑的服装，留着一头鲜艳黑紫色的艳丽长发，全身笼罩着能冻结事物的波动。

    她就是人见人怕的冰血魔女，伊莉莎白。

    “……为……什么……”

    年轻人只能硬是从喉咙挤出这句话，伊莉莎白则是露出妖艳的笑容，凝视着他。光是这样，就已经快让那个年轻人感觉心脏冻结了。这种压力跟之前与她战斗时相差甚大，他靠本能就可以理解，之前伊莉莎白只是在玩弄他而已。这时，原本在上方负责监视的人冻成冰块摔了下来，身躯因为冲击而摔成粉碎，让他感到一阵战栗。

    “为什么？呵呵，是啊～我也没想到你会这么顺利逃到我要追查的那边。我真的要感谢梅雅莉呢。”

    年轻人从伊莉莎白口中听到了梅雅莉的名字后，感到绝望。

    我中计了。

    那个小姑娘为了让他不选择自杀，而是回去母国报告，特地留他一条活口，意图让他前往中继地点，并给了他这么做的藉口。回想起来，确实有许多不自然的地方。首先，她们并没有杀他，之后的行动也像是完全忘了他的存在一样。虽然被绑了起来，可是如果是专业的密探就有办法可以挣脱。而最大的重点是，那个小姑娘在他面前丢掉了那个箱子，就像是刻意丢给他看一样。

    实际上，当时发生了太多事，让梅雅莉脑海一片混乱，她只是完全忘了年轻人的存在而已，也对那个箱子没兴趣，所以才会丢掉。丝菲亚也只是出于偶然，把他放在看得到那一幕的地方。不过……

    “……一切……都是那个小姑娘……的计谋……”

    年轻人原本宝贝地捧着的箱子，从他的手中滑落了。

    “没错，我之前一直找不到圣教国秘密在海上建设的入侵据点，是你替我带路的。那孩子只是看到秘密基地的物资，竟然就察觉了这件事啊。”

    “……啊……”

    年轻人听到伊莉莎白说的话，转过头去准备发号施令，但身体却无法动弹，连想要说话也没办法。他只有视线能够移动，僵硬地看向自己的身体，发现自己渐渐从脚部开始冻结了。

    “带路辛苦了。你已经没用处了。”

    然后，伊莉莎白露出微微一笑，她美丽的脸孔正是年轻人看到的最后一个画面。

    ＊＊＊

    “姊姊还真是心狠手辣呢。”

    过了一阵子之后，一个男人从空中飞降而下，往伊莉莎白瞥了一眼，深深叹了一口气。

    “愚蠢的弟弟，如果你能像梅雅莉那样帮得上我的忙，我就不会累积那么多压力了。”

    “梅雅莉？啊啊，你是说那个白银少女啊。”

    伊莉莎白口中的愚蠢弟弟正是魔王。他想起了在晚宴上遇到的那位白银少女。白银──真是个令人讨厌的词汇。

    “你知道吗？那孩子在学园及王族之间的称号……似乎是白色公主，以及白银骑士啊。”

    “白！”

    姊姊的话语让魔王吓到说不出话来，以惊愕的眼神看着她。对魔王来说，这个名字就是那么令他意外。

    “愚蠢的弟弟，你应该懂吧？”

    姊姊用冷淡的表情看着他惊愕的表情，彷佛在斥责做错事的弟弟一样。

    “嗯，不用说，吾当然懂……‘只有吾才办得到’这种自以为是的想法，吾早就在那时舍弃了。吾对吾的肌肉发誓！”

    弟弟想以他的方式让沉重的气氛变轻松一点，摆出了使力绷紧肱二头肌的姿势，但这么做似乎让姊姊更加失望，重重叹了一口气。

    “总、总之，一下子就找到了那些家伙秘密建设的据点岛，这不是一件值得高兴的事吗？”

    低姿态的魔王不想继续谈这件事，硬是把话题拉到了别的地方。他身上已经没有身为王的威严了。在这的只有一个不敢反抗可怕的姊姊，只好对她卑躬屈膝的弟弟。

    “唉～算了，这样也好。对于只会破坏没有其他专长的你来说，这个工作正适合你，接下来就交给你收拾吧。”

    “好，交给吾吧。吾已经把王都交给吾妻处理，港都也交给了吾女，这里就由吾来好好善后吧。吾对吾的肌肉发誓！”

    魔王再次使力绷紧肱二头肌，摆出姿势给伊莉莎白看。

    “呵呵，女儿啊……”

    姊姊做出了跟刚才不一样的反应，让魔王露出讶异的表情。

    “艾米莉亚怎么了？”

    “我派传令兵做出通知，要尽速破坏在港都作乱的兵器时，结果她却反抗我呢。呵呵呵，我用认真的气势压迫她，她却一点也不害怕，而是以认真的眼神反抗。好多年没发生这种事了。好像自从伊丽莎大人那件事之后，就没有过了吧。”

    伊莉莎白不禁笑了出来，还搞不懂情况的魔王依然维持着讶异的表情。伊莉莎白没有理会他，而是啪唰一声张开翅膀，优雅地往天空飞去。

    “我要回去了，愚蠢的弟弟。这次你要特别好好地、仔细地让他们见识到魔王的恐怖之处。让他们回去告诉母国的其他人，如果想要与我们为敌会有什么下场。”

    伊莉莎白飞向空中，眼中闪露出奇特的光芒。

    “嗯，吾会破坏一切，什么也不会留下。”

    似乎受到伊莉莎白的影响，魔王的眼睛也发出了血红色的光芒，露出犬齿般的獠牙大笑。

    “吾对吾的肌肉……”

    “这句就不必说了。”

    魔王准备再次展现自己的肌肉，但伊莉莎白没有理会，冷淡地打发他之后，很快地留下魔王离开了那艘船。

    然后，在那一天，一座小岛的形状，变成了曾待在那座岛上的众人的恐惧。

    ＊＊＊

    这个消息在数日后也传到了圣教国。同时，莱里雷克斯王国以及阿尔迪亚王国的抗议声明与许多证据也都送了过来。在这个时代，海域上的国境线虽然不明确，但那个地点不管由谁来看，对于周边国家都是违法军事占据。因此，圣教国本次逾矩的行为，也让周边国家对他们产生了戒心。

第三卷 番外篇01 这样是不行的，伊莉莎白殿下。

    这是我睡了一整天醒来后，待在艾米莉亚别墅附近的私人海滩时的事。大家都换上各自喜欢的泳衣，在海边玩闹。我戴着帽檐很宽的帽子，坐在岸边的沙滩上望着其他人。

    “风吹过来的感觉真是舒服。”

    ‘等一下～为什么我会变成你的搬运工兼沙发啊？’

    我以爽朗的表情望着天空，不过脑中突然冒出了某个声音，正不停发着牢骚。如果一整天都躲在房间里也太浪费了，我想说这里没其他人会来，于是跑来这里喘口气。

    “这也没办法啊。如果我不在的话，大家就会顾虑我，无法享受难得的假期吧。”

    ‘你自己明明能走路，为什么要装成病人啊～’

    “唔～我也想跟大家一起玩啊。但如果这么做的话，艾米莉亚看到我恢复精神，或许会硬是把我拉去参加官方的活动吧。我绝对要阻止这种事发生。不能让众人在公开场合得知我的存在。我要忍耐，我要忍耐～～”

    我表情痛苦，就像是被迫进行了苦涩的选择一样，把头埋在雪诺毛茸茸的肚子里，试图把脸遮起来，并绷紧了双手，使双手不停颤抖。

    ‘痛痛痛痛痛！你捏痛我了！梅雅莉，你捏得我好痛！’

    “啊，抱歉。我不小心太用力了。”

    我把手从雪诺的肚子上移开，并温柔地摸着它的肚子。我从别墅前来这里时，都是坐在雪诺背上，完全没有自己走动。

    有时候其他人会往我这里看来，我就微笑着向他们挥手。不管谁来看，我都是一个病体虚弱的人吧。

    “不知道为什么，我很擅长装成这种样子呢。呜呜呜呜，我好不甘心啊～～”

    ‘痛痛痛痛痛！你不要太过分了啦。不要把你的欲求不满发泄在我身上～’

    我似乎又无意识捏住了雪诺，为了抑制自己想要玩耍的欲求，害它成了牺牲品。我一边抚摸刚才捏痛它的地方，一边向它道歉。

    “对了，莉莉现在怎么了？”

    我突然发现，没看到另一只之前一直跟在我身后的可爱妹妹豹，开始左顾右盼。

    “大小姐，莉莉大人正跟其他人一起在海边玩呢。”

    站在我身边的提提若无其事地回答我。我往海看去，确实看到了正开心跟大家游泳的莉莉。看到它开心真是太好了。

    “它遇到那种事，我原本还怕它以后都不信任人类的话该怎么办呢。能没事真是太好了。”

    ‘是啊……关于这件事，那孩子跟我都很感谢你。’

    雪诺眯着眼睛，温柔地看向开心跟大家玩耍的莉莉。我看着这样的雪诺，再次伸手去抚摸它。

    “对了，雪诺，豹会游泳吗？泡在水里不要紧吗？”

    ‘梅雅莉，我们的外表确实是豹，但其实完全是不一样的东西，所以你还是不要想太多比较好～’

    “啊，原来是这样啊。”

    之后，浑身湿答答的莉莉往我们这边跑了过来。它的样子太过可爱，让我产生了想要紧紧抱住它的冲动。

    然而，莉莉跑到我面前时，突然开始甩动身体，把身体表面的水溅到我身上。

    “呜哇，等一下，莉莉，不要这样啦！我的衣服会湿掉啦。”

    我一边说却一边微笑，没有要阻止它的意思。

    ‘梅雅莉，她也想跟你在海边玩啦。她只是想做一些顽皮的举动而已。不过，如果是我，应该会先把一大口水含在嘴里，再往你身上喷去吧～’

    “不要做那种肮脏的事啦。话说回来，你办得到这种事啊？”

    我和雪诺它们在对话时，其他人也往这里走了过来。然后，他们看向我的后方，不知道为什么停下了脚步。

    “各位，能看到你们玩得高兴，真是太好了。”

    伊莉莎白殿下的声音从我身后传来。难怪大家会停下脚步。然而，如果这种程度就让大家停下脚步、表情惊讶的话，那也太奇怪了。

    “啊，伊莉莎白殿、下？”

    我从雪诺的肚子上起身，转身往后看去，而后跟大家一样僵住了。

    站在那里的人跟我预料的一样，正是伊莉莎白殿下。

    然而，她的打扮十分惊人。

    要说哪里惊人的话，就是她穿着我半开玩笑画出来当范例的那件尺度惊人的泳装，大大方方地站在那里。

    （OUT──！）

    看到伊莉莎白殿下的样子，我的感想就只有这么一句话。

    她十分美丽，身材前突后翘，散发出成熟女性的魅力，却穿着难以完全挡住重要部位的小面积泳装。这对健全的青少年来说，实在是不该看的东西啊。

    “伊、伊莉莎白殿下，您、您您您、您这副打扮是怎么回事？”

    我在前世见过她那种打扮（虽然是在书上看到的），抵抗力比其他人来得高，好不容易才开口挤出这句话。

    “嗯？我从艾米莉亚那边听来的啊。她说这是梅雅莉你设计的最新式泳装，不是吗？要说的话，确实是很崭新的想法呢。竟然会把这种设计当成泳装，我实在是想不出来这种点子。真不愧是梅雅莉。”

    伊莉莎白殿下似乎对我另眼相看，因此才会受艾米莉亚所骗，穿上了我半开玩笑画出来的东西。

    （不过，真不愧是魔王大人的姊姊。对于展现自己的身材丝毫不会感到犹豫呢。因为这是泳衣，所以才不会觉得害羞吗？）

    伊莉莎白殿下完全没有流露出任何害羞的情绪，让看着她的我反而开始害羞，男性成员则是全都低着头，脸红到耳根子去了。

    “噗哈哈哈哈！不行，妾身受不了啦！啊哈哈哈！”

    而后，艾米莉亚的声音从岩石后方传了过来。她刚才似乎躲在那里观察。伊莉莎白殿下好像还没掌握状况，难得看到她歪着头露出疑惑的表情。

    “那个……伊莉莎白殿下。这件事很难以启齿，不过……那套服装是我半开玩笑设计的，并没有要推广成为泳装。那是公主殿下骗您的。老实说，现在伊莉莎白殿下的打扮是不行的。”

    “什么！”

    听到我这么说，伊莉莎白殿下似乎也察觉了状况，脸上突然泛起红潮。

    “哇哈哈哈哈！姑姑，你这样已经算是痴女了！没资格说父王了啊──！”

    艾米莉亚指着伊莉莎白殿下，笑到在地上打滚，伊莉莎白殿下则是不停颤抖，慢慢朝她走近。在白色的沙滩上，唯有她走过的足迹被冻结了起来。这实在……

    “呜嘻嘻嘻，妾身意气洋洋做出这套服装后，自己也觉得太夸张了，没想到姑姑竟然毫不怀疑地穿上去！嘻嘻嘻！妾身、妾身笑得肚子好痛嘎啊啊啊啊！”

    艾米莉亚捧腹大笑，在地上不停打滚，伊莉莎白突然使出铁爪功抓住她的脸，并直接把她举了起来。

    “呜嘎啊啊啊！妾身的头──！妾身的头啊──！”

    “冻结吧──愚蠢的侄女！”

    艾米莉亚的惨叫，以及伊莉莎白殿下低沉到让人毛骨悚然声音从我身后传来，但我们决定迅速离开这里。

    “那、那就是……成熟的大人啊……”

    “你能够稍微理解我的心情，真是太令我高兴了。”

    玛基路卡难得看着自己的身体喃喃自语，我则是坐在雪诺背上低声说道。

    （神啊，这个世界人外有人，天外有天，真是无情啊……）

第三卷 番外篇02 肯子小姐是麻烦制造者

    那是我们踏上回程当天晚上的事。现在甲板全都湿透了，我只能发出干笑。

    在我眼前，海上有两只大乌贼，身体正交缠在一起，展开了一场怪兽大乱斗。

    “那个新的克拉肯是谁？”

    “好像是‘肯子’离家出走的妹妹。”

    我盯着怪兽的大乱斗，在激烈摇晃的船只上，静静地问道。艾米莉亚也冷静地回答我。

    ““…………””

    经过了一阵沉默。

    “你看！我就说吧！什么叫‘不会有问题’啊──！”

    我从半是逃避现实的思考中回神过来，抓着在旁边眺望的艾米莉亚肩膀，不停激烈摇晃。

    “真真真真是奇奇奇奇怪啊，为为为为什么事情会变成这样呢呢呢？”

    被我摇晃的艾米莉亚似乎也回神过来，一脸困惑地回答我。

    “呃，喂！快住手！别再继续摇了，妾身会想吐啊！”

    语毕，艾米莉亚离开了我身边，我则是以愤恨不平的表情看着她，并指向怪兽大乱斗。

    “那又不是妾身的错！是那家伙擅自跑来找我们麻烦的！”

    没错，事情正如艾米莉亚所说，这段航行非常顺利。直到当天晚上克拉肯突然撞了过来为止……

    “所以！这次你记取了上次的教训，让能够跟它们对话的魔族也一起上船了吧？”

    “当然！这一点妾身可毫无懈怠！不过～”

    艾米莉亚精神十足地回答我，但讲到后面就语焉不详，并往海面上望去。我受她影响，也转头往怪兽大乱斗的方向望去。

    “那家伙第一个受到冲过来的克拉肯触手攻击，现在正奄奄一息。对方似乎完全不想听我们讲话啊，哈哈哈！”

    “你要怎么办啊！喂！你要怎么办啊──！”

    看到艾米莉亚发出干笑，我再次抓住她的肩膀，开始用力摇晃。

    “妾身不是说了吗──！快住手！呜恶！妾身要吐了，妾身真的要吐了──！”

    艾米莉亚看起来真的快吐了，我慌忙离开她的身边。

    “说起来，事情到底为什么会变成这样啊──！那个离家出走的妹妹为什么要冲过来？它跟肯子有什么仇吗？”

    “啊～呃，根据对方的说法，最近它听到消息，得知姊姊工作努力，评价很高。今天偶然看到工作中的姊姊，不知道为什么就很生气，为了想要扰乱它，才会撞过来，哈哈哈！”

    “这是什么找麻烦的藉口啊──！”

    “然后，肯子看到离家出走的妹妹，也开始发飙暴动了，我们在不得已之下只好把它放出笼子，接下来就像你看到的一样，爆发了一场姊妹争吵，哈哈哈！”

    它们每次大乱斗时，甲板就会剧烈摇晃，把正在进行毫无意义对话的我们淋得浑身湿透。那对姊妹乌贼完全不理会我们，在海上吵得十分热烈。虽然听不懂它们在说什么，但应该是在互骂吧。

    ‘噗哈哈哈哈！这是怎样，真是太好笑了～！呜嘻嘻嘻！我笑得肚子好痛！’

    我的脑海里传出了一道笑倒在地的声音。不用说，正是雪诺的声音。这只神兽在空中也灵活地使出用前脚拍打地板的动作，精准地表现出“爆笑”的模样。

    “雪诺……我也不知道为什么就很生气，可以迁怒在你身上吗？”

    我低声说道，眯眼瞪着在半空中笑到打滚的雪诺。雪诺随即突然停下了拍地板的动作，端正了姿势。

    ‘那、那么，你们打算如何处理那件事～？如果让它们继续打，也会伤害到船吧～因为莉莉很害怕，所以我想让它们的争执早点结束啊。’

    雪诺的妹妹莉莉感到很害怕，现在正在船舱里，由玛基路卡她们抱着。为什么大家都在船舱里待命，而我却在这里呢？因为雪诺充满了杀气，表示让莉莉感到害怕就等同于犯罪。为了阻止雪诺，艾米莉亚不顾我的意愿，一把扛起了能够跟雪诺对话的我，把我带到这里。

    “早点结束？你要怎么做？”

    ‘用咬的……那些乌贼脚水嫩嫩的，看起来很好吃啊。咻噜……’

    雪诺似乎真的流出口水，做出了擦拭嘴角的动作。

    “看起来很好吃……你有身为豹的自觉吗……啊，对喔，你是完全不同的生物。”

    我十分傻眼，叹了一口气，艾米莉亚似乎从我们的对话……应该说从我的自言自语中察觉到了什么，慌忙说道：

    “看起来很好吃……难道是那只神兽！它想要咬克拉肯吗？要咬的话，就咬那只离家出走的妹妹吧！肯子可是花了我们不少饲料钱啊，要是受重伤的话就麻烦了。”

    ‘咦～对面那只看起来不太健康，感觉不怎么好吃耶～’

    “它说不要，因为对方看起来不好吃。”

    “你想办法说服它吧！你就是为了帮这个忙才会待在这里的啊！”

    我把雪诺的话转述给艾米莉亚听。相对于去程遇到克拉肯事件时帮忙翻译的艾米莉亚，感觉我们的立场完全反过来了。然后，艾米莉亚并未毫不留情地使出魔法让事件尽早结束，也是因为那对姊妹乌贼大乱斗时身体交缠在一起，导致她难以单独攻击离家出走的妹妹。

    “你虽然是公主，有时候也会说出一些吝啬的话嘛。”

    “这不是吝不吝啬的问题──！要是造成损害的话，妾身会被姑姑骂的──！”

    我傻眼地望向慌张的艾米莉亚。她一脸快哭出来的样子接近我，抓住我的肩膀开始摇晃，彷佛像在对我发动反击一样。

    “我、我我我我知道了，不要摇了啦！”

    虽然我自己常对别人这么做，但换成别人这么对我时，感觉其实还满难受的，因此我也稍微反省了一下。我立刻离开艾米莉亚身边，往身在半空中的雪诺望去。

    “雪诺，拜托你咬那个看起来比较难吃的家伙。只要把它赶走就好了，不要杀它。”

    ‘唔～那么，我就先咬一口看看吧～’

    雪诺按照我的指示，往大乱斗的方向飞去。艾米莉亚听到我这么说，也松了一口气。

    ‘我要开动了～！’

    雪诺猛然冲了过去，露出獠牙往离家出走的妹妹乌贼靠近。

    这时，突然传出了巨大的蠕动声，肯子用力朝离家出走的妹妹撞去，挡在雪诺的面前。

    咬！

    “嘎啊啊啊啊啊啊！肯子被咬了──！”

    艾米莉亚发出身为公主最不应该发出的惨叫声，抱头看着现状。

    “那也没办法啊，谁叫它自己冲过来。雪诺可没有错喔。”

    我开口安抚艾米莉亚。这句话也暗示了下指令的我当然也没有错。

    ‘呀，想不到还满好吃的呢……咦？是这只吗？’

    “等一下，雪诺！你搞错只了啦──！不可以咬啊──！”

    我看到雪诺正打算继续咬下去，立刻就叫它住手。

    “话说回来，这到底是什么状况？公主殿下，请您翻译一下。”

    蠕动蠕动。

    “姊、姊姊，你为什么要保护我这种没用的家伙？”

    蠕动蠕动。

    “你才不是没用的家伙！不管怎么说，你都是我的宝贝妹妹啊！哪有姊姊不保护妹妹的！”

    蠕动蠕动。

    “姊、姊姊！”

    蠕动蠕动。

    “妹妹！”

    双方都发出了蠕动声，艾米莉亚以半带失魂落魄的声音翻译给我听。然后，这对姊妹乌贼似乎就以非常温馨的样子缠绕在一起了。

    这虽然是个充满姊妹爱的好结局，但它们每动一下，船只就会大幅晃动，让我们全身湿透，非常困扰。

    （要做这种事的话，希望你们可以到其他地方去做啊。）

    蠕动蠕动。

    “姊姊，是我不好！我会洗心革面！接下来会好好认真当个克拉肯！”

    蠕动蠕动。

    “听到你这么说，姊姊也很高兴啊！”

    双方以不输给大乱斗的激烈程度缠绕在一起，对周围的我们造成了很大的困扰。艾米莉亚至今仍在认真地翻译这对乌贼姊妹的对话。

    ‘啊，是这只吗？我开动了。’

    雪诺移动到听不见艾米莉亚翻译的位置，在这个感动的时刻毫不顾虑气氛，泼了它们一盆冷水，再次咬向离家出走的妹妹。然后，肯子也挡在双方之间要保护妹妹，结果又被咬了。

    艾米莉亚再度发出的身为少女不该发出的惨叫声，在海面上回荡。

第三卷 后记

    初次见面大家好……我今天不禁想到，这部作品已经到了第三集，还会有初次见面的读者吗？各位，好久不见了。

    大家好，我是ちゃつふさ。

    回想起来，一年前的这个时候，刚好是第一集发售。时间过得很快，现在已经发售到第三集了。这都是多亏了各位读者的支持和购买。非常感谢各位。接下来也请多多指教。

    可以的话，希望现在手上拿着第三集，正考虑是否要购买的您，也能直接拿去柜台结帐，这样我会更开心的。

    那么，第三集跟至今为止的故事有许多不同的地方。

    我以自己的方式做了许多挑战。首先，我试着常用不同视点来描写。

    我描写了在梅雅莉不知道的地方发生了哪些事，之后她再啪叽一声折断那些阴谋，感觉这样做对故事来说是一种很棒的调味料。而且在梅雅莉不知道的地方，别人对她的评价也更加提升，让“误会”又进展得更快了。

    此外，这次的地点不在是学园，舞台移动到黑暗之岛这个名字很有奇幻感的地方。不过，在这部作品里，这名字肯定和实际状况不同。

    然后，是每个人都期待过（？）的泳装篇。是泳装篇喔！我只是想写这个而已！没错，这是滥用职权，对不起。

    这一集出场的都是魔族、兽人等非人类角色，画面也变了许多。特别是我这次挑战了非人型的角色。就是在本书中登场的“神兽”。

    一开始跟编辑商量时，我心中浮现出来的形象是约定成俗（？）的“狼”。

    不过，在讨论的过程中，我内心开始觉得“狼会给人一种雄性的感觉呢”，我任性的主观（脑中的另一个我）醒了过来，想要改变这个设定。

    “那么，要怎么做呢？”正当我这么想时，我就问了自己：“既然这样，在你心目中，比较像雌性的动物是哪一种？”。

    于是，我第一个想到的就是“猫”。

    很好，如果是猫的话，内在像女是孩子也没问题！（这只是我的主观想法）我正打算以这个想法继续讨论下去时，这时我任性的主观（脑中的另一个我）就挡在我面前，跟我说：

    “巨大的猫怎么样”……

    大家可能会觉得这有什么好烦恼的，但老实说，我当时真的很烦恼。

    我正在想到底该怎么做，茫然看着某SNS网站时，看到了某间动物园上传的照片，受到了巨大的冲击。

    那张照片是“雪豹”的小孩。

    那张照片里毛茸茸软绵绵的可爱小雪豹，一拳就把我KO了。我不禁在心中大喊“就是这个啊──”，这是一次很棒的回忆。而且，梅雅莉给人的印象是白色，雪豹给人的印象也是白色，双方很适合搭配在一起啊！

    然后，豹确实给人带有女性的印象，日文中甚至会用“女豹”来形容妖艳的女性。再加上豹变得很大后也会很有威严，因此我脑中的另一个我也同意了这件事。

    于是，我完成了那两只神兽的设定。

    呼～我讲得太激动了（先喝一口水）。

    总之，虽然或许会对负责插图的ふ`み老师造成很大的困扰，但那两只神兽就是在这种情况下诞生的。

    那么，其实还有很多关于个性鲜明的角色的秘密，像是“伊莉莎白”及“艾米莉亚”，不过再写下去会太长，就先到此为止吧。

    接下来，我要感谢跟本书有关的各界人士。

    我写作的速度真的、真～～的很慢，感谢MICRO MAGAZINE出版社及编辑I大人，很有耐性地愿意一直看顾着我，让第三集能够出版。我的写作速度不仅没有变快，还愈来愈慢，真是太丢脸了。

    此外，这次出现了泳装篇，肌肤暴露的比例比之前更高，让我诚惶诚恐。我真的真的真的真的非常感谢画出美妙插图的ふ`み老师。感谢招待！←看了插图之后的感想。

    还有一件令人高兴的事，日本KADOKAWA公司在本书发售时，也※同时发售了漫画版‘看来我的身体天下无敌呢’第一集，非常感谢漫画版的作者さばねこ老师！漫画中的梅雅莉大小姐非常可爱，让我感动得不得了！（译注：指日本地区。）

    强力的双重攻击，让我快要升天了啊。

    哎呀，我怎么能升天呢！啊啊，我真是幸福啊。

    离题了，最后，我要感谢跟本书出版有关的各位，以及支持本书的各位读者。非常感谢。

    我最感谢、感激的就是购买本书的各位读者，今后也请多多支持指教。

    那么，讲了这么多，我会梦想着能出版下一集，再次和大家相见，在此就先失陪了。

第三卷 首刷限定附录！“出游骚动★8P特典小册子”

    来玩山崩游戏

    “好！我们来玩山崩游戏吧！”

    大家聚集到只是看着他们在海边玩的我身边，问说有没有什么游戏能让大家一起玩，我想起某个游戏，没想太多就大声喊了出来。

    ““““山崩游戏？””””

    王子、萨赫、玛基路卡、萨菲纳，他们四个人异口同声说完后，不知为何望向了远方的山脉，然后转头看我，又再次望向山。

    “唉～自己提出这种游戏的梅雅莉大小姐或许做得到，但要弄到山崩，我们可能没办法喔？”

    萨赫若有所思地来回看着我和山，代表大家这么说道。所有人立刻点头如捣蒜。

    “我虽然说了山，但不是指那种山啦！还有，我也没办法让山山崩啦！”

    （我说谎了！我说不定做得到！）

    我注意到大家误解我的意思，慌忙出言订正。尽管我说的和心中想的正好相反……

    “那是要让什么山崩？”

    玛基路卡一脸疑惑地继续问下去。这时我清了清喉咙，重新看向沙滩。

    “像这样子，把沙子聚集起来堆成山。”

    我在沙滩上坐下，收集自己面前的白色沙子堆成沙山。大家自然而然地靠过来围着那座山。

    “然后，找一根棒子插在山上。”

    正当我为了完成它在找有没有棒子时，一枝像是昂贵指挥棒的棒子突然插到了我堆的山上。

    “这种的可以吗？”

    插下棒子的人是艾米莉亚。

    （你不是被伊莉莎白大人处罚，冻成了冰块吗？竟然已经复活了，魔族真是厉害！）

    我一边用既佩服又带点讶异的心情看着艾米莉亚加入我们，一边有点困扰地看了眼昂贵的棒子，不知道是否该把它拿来玩。棒子上头有着豪华的装饰，感觉重心不是很稳，而且偏偏重的那部分还露在沙山外头。说明白点，就是枝感觉马上就会倒下的棒子。

    （嗯，我还是不要想太多好了。）

    “然后呢，接下来要怎么玩？”

    我不知道艾米莉亚从何时开始听到我们对话的，但被她一催促，我便简单说明山崩游戏的规则。所有人都明白之后，我们开始了游戏。

    “就用猜拳来决定顺序……吧……”

    我才说到一半，就预料到了结果，露出领悟的眼神。

    结果我赢了大家，成为打头阵的人。

    （哈哈哈，所以我就说了，不需要让我连这种地方都天下无敌啊。）

    我在心里吐槽时，其他人也决定好了顺序。

    说个题外话，艾米莉亚输给所有人，排最后一个。

    好了，回归正题，我们马上开始山崩游戏。其实我也是第一次玩，紧张又兴奋的感受，令我的手微微地颤抖。

    “那就从我先开始。”

    （话虽如此，我也有学到教训。反正结果大概是我不小心没抓好力道，把山挖掉一大块，落得瞬间“好，游戏结束”的下场。绝不能让事情演变成那样，所以我只要稍微挖一点边边角角的地方，然后结束我的回合。）

    我从不同的角度精打细算后，稍微从沙山角落往自己的方向挖了一些。

    啪哒！

    “怎么会这样──！”

    我只不过是稍微挖了点沙，棒子竟然就倒了，我忍不住为这没天理的事大声惊呼。

    “喂，已经结束了吗？梅雅莉，你自己提出来的游戏，结果你超级不会玩耶。”

    艾米莉亚用傻眼的表情对懊悔不已的我说道。

    （咳噗！名为话语的利剑刺中我，我的心好痛。）

    “请别计较，公主殿下。毕竟这次是第一局，重新来过就好。”

    玛基路卡伸出援手，把倒下的棒子插回沙山，安慰心灵受创而委靡不振的我。玛基路卡把棒子插得很深，并若无其事地增加沙量，弄成棒子不容易倒下的状态，我用宛如看到天使的眼神望向她。但脸上泛起红晕的她不知为何避开了我的视线……

    “那么我们从头开始，再玩一次。”

    我打起精神，再次挑战沙山。刚才都是因为我想耍些小聪明，导致自己莫名地紧张，手还会发抖。棒子一定是因为手的震动才倒下的。虽然我觉得震动幅度很微小，但我不会小看自己的力气。不对，应该说我没办法小看自己的力气。

    不管怎么说，我先让自己的心情冷静下来，抑制住颤抖，进入无我的境界。

    然后──

    喀沙──！啪哒。

    “糟糕──！”

    由于我太过忘我，完美犯下了我在一开始预测的“把山挖掉一大块，好，游戏结束”的错误。

    收到伴手礼了

    “唉～大家都去城里观光了，我好无聊喔。你也这么觉得吧？”

    我仰躺在床上，用两手抱起莉莉看着它。她发出小小的叫声，彷佛同意我的想法。

    “你懂我的心情呢，莉莉！真是个可爱的孩子。”

    我把惹人怜爱的莉莉抱到胸前，紧紧抱住它。几十秒后，莉莉开始发出奇怪的呻吟声，我却完全没注意到它正挥舞着四肢挣扎。

    ‘你在对我妹妹做什么，你这傻瓜──！’

    脑中响起一道呐喊声后，柔软又有弹性的巨大肉球就袭击了我的脸。

    “啊～真是的，你不要这样啦，雪诺～&#9834;肉球～肉球它──&#9834;”

    脸被压住的我为了抓住那只脚掌，放开了莉莉，它立刻逃命般地远离我。几乎要盖住整张脸的柔软肉球按压着我，令我发出满意的赞叹声。雪诺压下来的力道应该是满大力的，可惜这对我并不管用。

    ‘啧，竟然是反效果。你到底有多耐打啊，受不了～’

    当我们这么玩闹时，房外变得热闹起来，看来是大家回来了。我听过艾米莉亚抱怨城镇因之前的事件正在修复中，没有什么东西好介绍给大家，他们是因为这样才比较早回来的吧？总而言之，我赶紧请提提去做准备，以便迎接大家。

    “咦，伴手礼？给我的？”

    大家都到齐后，萨菲纳一脸开心地递给我一个袋子，说是买了伴手礼要给我。我没料想到会这样，用呆滞的表情接过袋子。但在这之后，收到伴手礼的喜悦渐渐涌上心头，我忍不住紧紧抱住萨菲纳。

    “谢谢你，萨菲纳。”

    “哇啊，不、不客气，不、不好意思。”

    萨菲纳突然被我抱住，惊讶地语无伦次。她变得莫名拘谨的反应，真的好惹人怜爱。

    “我可以打开来看吗？”

    “请便，希望你会喜欢。”

    （萨菲纳特别买给我的礼物，我怎么可能会不喜欢。如果我敢嫌弃，我一定痛揍自己一顿。嗯，好像怪怪的？）

    尽管我兴奋到搞不清楚自己在说什么，仍拿起伴手礼看。

    “哇，是贝壳项炼耶。好漂亮，谢谢你，萨菲纳。”

    我笑容满面地道谢后，萨菲纳脸红到耳根子，一副很害羞的样子，忸忸怩怩地说了句“不客气”。

    “这个是我送的。”

    “玛基路卡也有买伴手礼送我啊，谢、谢你。”

    我接过玛基路卡有点腼腆地递过来的小箱子，在看清楚内容物的瞬间，我一下子说不出话来。我一看到里面装着胸针，便忍不住目不转睛地盯着正中央的矿石检查。

    “梅雅莉大小姐，怎么了吗？为什么你和看到我买胸针时的萨菲纳，做出了同样的反应？”

    “里面……没有虫吧？”

    “什么？”

    “啊，没事，什么都没有。谢谢你，玛基路卡。”

    我的反应只有当时在场的人才会懂，只见萨菲纳和提提发出了苦笑声。

    “我送的是这个。”

    王子脸上泛起温柔的笑容，若无其事地递给了我一顶白色的宽缘帽。

    “这个国家的日晒比我国强烈。而且我觉得这顶帽子非常适合你。”

    “谢、谢谢你。”

    我一下不知该怎么应对王子绅士的举动，默默收下了帽子。

    “最后就是我啦。这是我要送你的伴手礼，梅雅莉大小姐。”

    “哎呀，连萨赫先生都有准备，谢……”

    我正要向精神奕奕走近我的萨赫道谢，但当我看到他拿出来的东西后，一时语塞呆愣在原地。

    那是一个壶，而且还是相当大的壶。

    “为什么是壶？”

    由于我实在无法理解，反射性地将疑问脱口而出。

    “重点不是壶，是里面的东西。”

    “里面？”

    萨赫得意洋洋地说道，我不小心看了壶里面一眼。然后，和里面的东西对上了眼。

    我感受到里面可能有些什么，立刻举起右手采取防御姿势，我的手紧接着被黏黏的物体给缠上。

    “呀啊──！这是什么？是、是触手──！”

    缠着我的黏答答触手愈来愈多，附着在我手上的物体现出了原形。

    “还会是什么，就是章鱼啊，章鱼。你不喜欢吗？还是说应该要选和克拉肯有关的乌贼会比较好？公主殿下说梅雅莉大小姐喜欢触手，所以我想说你收到会很高兴。”

    我盯着缠在手上的章鱼，回想起那只扭来扭去的巨大触手，全身起鸡皮疙瘩，连忙订正那句不容忽视的言论。

    “是触手喜欢我，不是我喜欢触手！请注意你的说法，我不能接受那种讲法──！”

    我一边大喊，一边挥舞缠着章鱼的手臂。然后被我甩掉的章鱼，好巧不巧飞到了萨赫的脸上，他用力甩掉后，章鱼这次换朝萨菲纳飞去，房内此起彼落的尖叫声持续了好一阵子。

第三卷 插图



第四卷 第一章 学园篇王子TS事件其之一①

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：超级大咸鱼

    ※（编注：Trans Sexual，性别转换。）

    01　让我们冷静下来回顾一下

    在我眼前的是一头反射著光线，闪闪发亮的美丽金色长发。那头长发随风飘扬，于空中飞舞。圆滚滚的大眼睛藏在长发底下，如同天空般清澈的蓝色非常美丽，十分惹人怜爱。

    两片粉嫩且丰润可爱的唇瓣紧闭，连我都看得出来她肢体有些僵硬。此外，她的身形有著女性特有的线条起伏，让人联想到成长期中的女孩。

    站在我面前的她，名字叫做『雷佛斯&#8226;卢克亚&#8226;达尔佛特』。

    正是我们阿尔迪亚王国的第一王子。

    我再说一次，第一「王子」正站在我眼前。

    （呃～为什么会变成这样？我要冷静啊，冷静下来然后回想一下。）

    没错，那是我前世在病房离世后，转生到了这个异世界……

    （等等，回想过头了──！冷静，梅雅莉你真的要冷静啊！）

    我大口吸气深呼吸后，集中精神回顾事情的开端，那正是几小时前发生的事。

    ＊＊＊

    「在学园内调查吗？」

    我像平常一样在谈话室度过悠闲时光时，被王子叫到了隔壁房间。我一走进房内，他就这么对我说，于是我反射性地回问。

    「调查……嗯，算是那么回事吧？」

    王子也做出略为感到烦恼的表情回答我，并说明起详细情况。

    根据王子所言，最近像是旧校舍管理等和学园相关的事务，有愈来愈多部分变成以学生主导的方式进行。我认为事情能慢慢发展成这样，都是多亏了重新评估各项制度的王子的本事。

    不过学园过去对学生活动敷衍了事的各种情事，如今都浮上台面，被迫得开始正视这些问题。

    而王子这次想要处理的，是要调查学生至今为止到底都做了些什么。

    说得详细一点，就是以前有学生未经许可，又或者对学园敷衍了事，进行了许多个人研究等活动，已知的最糟状况，是有学生做出在毕业后把那些放著不管这种会造成问题的行为。

    所幸这次发现的是拉拉伊欧司的学术研究，没有那么高的危险性，但如果发现的是亚雷伊欧司的魔法研究，事态有可能会很严重。

    （唉，大概就类似艾莉丝学姊的不死族事件吧。会变得那么严重，就是因为那些危险东西被丢著没人管。）

    「您的意思是要去找出那些可能是在未经许可的情况下进行研究，然后也没把东西传承给学弟妹，只是被弃置在那的东西吗？」

    王子听完我的疑问后点点头。

    「大概就是这样。虽然很过意不去，但我希望梅雅莉小姐能协助这次的搜索。」

    「……我吗？」

    「嗯，未经许可进行活动的人，基本上都是偷偷地来，很多都弄了个密室或是类似的场所活动。我这么说可能有点冒昧，但你之前很常找出那样的地点，所以我希望能借助你的观察力和洞察力。」

    王子面露苦笑，一副看来很是过意不去的样子，我则是流下冷汗，脸上浮现模棱两可的笑容。仔细一想，我确实常常找出那种别人藏起来的东西。嗯，虽然不是靠观察力或洞察力，单纯只是靠我的作弊能力……

    「如果是雷佛斯大人的命令，我梅雅莉&#8226;雷葛利亚很乐意为您效劳。」

    我在王子面前毕恭毕敬地行了屈膝礼。若是平常的我，肯定会因为不想太受瞩目，而编些理由趁机逃走，但这一次我决定改变方针。

    （这是能大～大地把王子抬上神轿的机会。只要大力促成王子的伟业，就可以消弭掉我的存在感了──！至于过去……已经无法改变，就算了……）

    最后我不禁一边回顾自己先前的所作所为，一边有点悲伤地望著天花板。

    「怎么了吗？梅雅莉大小姐，天花板上有什么吗？啊，还是说你肚子饿了？」

    原本就在室内的萨赫看到流露悲伤神色的我，提出他不知怎么联想到的结论，于是我对他回以笑容。

    「什么？你刚刚说了什么？」

    「没有，我什么都没说。」

    我无视那个慢慢能从他人气场来察言观色的笨蛋，重新看向王子。

    「那么，我接下来要直接著手开始调查吗？」

    「是啊。我也会一起同行，拜托你了。」

    就这样，我们出发调查广大学园的耙桓鼋锹洹

    「啊，莉莉大人，不可以去那边。」

    随侍在我身后的提提十分忙碌，从刚才开始就到处跑来跑去。这也难免，因为走在校舍外头的我们一行人之间，有一位充满好奇心、静不下来的孩子。

    不用我多说，正是『莉莉』这只年幼的神兽。

    顺道，提，我已获得学园长的许可，能让神兽在学园里四处走动。其实说穿了，就是学园长没办法对神兽的行动插嘴，只能同意让神兽与我同行。

    所以他选择了站在「随你便」的立场。

    再补充一点，我和父亲菲尔迪德讨论是否能让雪诺它们两只神兽住下来时，他也以一样的原因立刻回答「好」，还把脸埋在雪诺柔软的毛皮里，露出一脸陶醉神情。

    （父亲大人……您真的是因为它们是神兽才允许的吗？我对此感到有点怀疑。）

    「莉莉，不可以让提提伤脑筋喔。过来这边。」

    我招招手，跑到远处观察学园的莉莉于是转过头来看向我，接著用它圆滚滚的娇小身躯，精神奕奕地张嘴喘气朝我奔来。它这行为的可爱程度，实在让人难以招架。

    我忍不住张开双手，准备迎接那只可爱的小生物，随后那只可爱的小生物无情地经过我身旁，跑到了站在我后方的提提身边。

    『噗哈！好丢脸喔！』

    我维持张开双手的姿势，笑容僵在脸上，接著脑海中响起某人的大笑声。

    笑声的主人，是在我们更后方的大雪豹神兽『雪诺』。它也说觉得学园很有趣，经常会选在放学后的自由时间跑来玩。

    由于它身型庞大，到现在周遭学生还是会吓得脸色铁青，动也不敢动一下，让周遭陷入一阵混乱。但它是神兽这件事已广为流传，大家也渐渐地接受它了。

    不过关于为何神兽会在我们身边，这点则是彻底保密。这么做主要都是为了我……

    真的无法推拖的场合，甚至会不惜搬出『和王子有关』，也就是用『王族』两个字强行让对方闭嘴。

    顺待一提，当时王子一边哈哈大笑同意了这件事。他如此宽容，真是帮了我一个大忙。

    话题扯远了，就这么被无视的我垂头丧气，直接往地上跪去。

    「大、大小姐，莉莉大人只是以为您要它回到我这里而已。」

    『毕竟基本上都是提提在照顾莉莉呢～所以说到要往谁那边去……自然会是这种结果～』

    提提的安慰没能起到作用，我脑中响起只有我能听见的可恨言论，我忍不住站起身来靠近雪诺。

    「我也想跟莉莉玩啊！可是很多事情搞得我很忙，太多事情了！我跟看起来很闲，整天滚来滚去、在玄关大厅睡觉的你不一样！」

    『你说归说～那有时会趴在我身上睡觉的人又是谁啊～？』

    「那、那是因为……」

    雪诺不服输地对我回嘴，我则一下子说不出话来。

    趴在雪诺软绵绵的毛皮上确实太舒服了，所以我常常去找它，把自己埋在里头是不争的事实。

    我无法反驳，欲言又止，这时我脚下传来莉莉毛绒绒的触感，它靠过来似乎是想替我打气加油，我反射性地往下看。

    我一抱起可爱魅力全开的豹宝宝，它立刻靠上来蹭我的脸颊撒娇。

    「莉莉！你真是个爱恶作剧的孩子！」

    莉莉彷佛在说它刚刚只是在开玩笑一样，我忍不住紧紧抱住它。而且力道还不小。

    『等、等一下！梅雅莉！莉莉发出奇怪的声音了！你抱太紧、抱太紧了啦，你这个怪力女！』

    「什么怪力女！这是我爱的表现……啊、啊，莉莉虚脱了。」

    我对说出奇怪发言的雪诺抱怨，同时放开莉莉，只见莉莉的头无力地垂到一旁，我慌忙摇晃起它来。

    提提从头到尾都看在眼里，瞬间理解发生什么事，连忙从我手中接过莉莉照顾。不知为何，提提的眼神看似是在同情，是我的错觉吧？嗯，就当作是错觉……

    （该不会这就是莉莉经常和我保持距离的理由？看来我自己要多注意了。）

    「梅雅莉大小姐，我们先走。」

    正当我和雪诺她们在那吵吵闹闹时，玛基路卡用无奈的表情这么对我说，开始向前走。

    我懂你的心情。毕竟这段对话只成立于我和雪诺之间，从旁人的角度看来，就只有我一个人在那大吼大叫。

    玛基路卡他们注意到这个问题，因此走离我身旁。

    「啊、等一下、等一下，我也要去。」

    我赶忙追上他们，雪诺也一脸事不关己的样子跟在我身后。

    虽然中途离题，我仍开始执行原本的目的──调查。

    02　寻找

    我们一行人走在学园里，由我打头阵，身后则依序跟著提提和莉莉、雪诺、玛基路卡和萨菲纳、王子和萨赫。

    我们并没有特定的目的地，目前正漫不经心地随意走动。

    「这样会不会有点太缺乏计画性了？也许我们该稍微锁定搜索范围？」

    我东张西望环视周遭时，王子这么说道。确实学园内范围太广，缺乏效率。

    「雷佛斯大人，这种时候是不是该大家分头去找比较好？」

    「就算你这么说，我们又不像梅雅莉大小姐你那样，很擅长找被藏起来的东西，遇到了可能也会直接路过。」

    玛基路卡听到我的提议，立即表示不赞同。

    （啊～对喔……大家未必能够找得到。唔嗯～该怎么办才好呢？）

    我发出「唔嗯～」的声音，双手抱胸闭眼思考。

    不过我不太擅长想这些。这种时候就该交给玛基路卡来想，但她要是有好的提案，早就有所行动了，眼下她也没有想到吧？

    「莉莉大人，你在做什么呢？」

    提提的声音传进低吟的我耳里。

    我看向莉莉，它正把鼻尖凑近地面闻来闻去，它接著抬起头，稍微移动了几步，然后又继续低头闻，做出了像是狗利用嗅觉找东西时的动作。

    （但那是狗才会做的吧？身为豹的它，应该不具备这种能力吧？）

    「莉莉也是在帮忙找吗？可是如果用闻味道的方式找～我们又没有目标物的味道，可能找不到吧？」

    『不对，不见得喔～』

    雪诺听到我的喃喃自语后这么回答我。

    「为什么？」

    我放下抱在胸前的手臂，看向雪诺。大家注意到我的行动后，也跟著望向我和雪诺。我总觉得大家用期待的眼神看著我，是我的错觉吧？嗯，是错觉。应该吧……

    『我们对魔力还满敏感的。莉莉与其说是在闻味道，不如说是在感知魔力～哎呀，有个努力又勤劳的妹妹，姊姊我好感动喔～』

    我看著轻声啜泣、灵巧地用前脚做出拭泪动作的雪诺，露出非常灿烂的笑容对它开口：

    「真的耶。明明姊姊就是个没什么用的大饭桶～」

    我开口讽刺雪诺平时懒散的模样，本来在假装擦眼泪的雪诺停下动作眯起眼睛，表情丰富地眯起眼瞪我。我也瞬间换下原先大大的笑容，眯起眼睛瞪回去。

    『…………』

    「…………」

    我和雪诺默默互瞪了一阵子。

    （话说回来，我记得在动物社会中，有把眼睛别开等于认输的潜规则，是狗才会那样吗？）

    我在沉默之中，心里想著一点都不重要的事情。

    然后，被挑衅的雪诺决定采取行动。

    『好，我就跟你杠上了～！让你看看我的真本事！』

    「哇～听起来好可靠喔～」

    相较于从鼻子哼气、干劲十足的雪诺，我用缺乏抑扬顿挫的语气奉承它。说真的，我对这只佣懒的神兽已不抱任何期待，只觉得若它能多少制造点契机帮我们找到目标，就已经很不错了。

    在这之后，雪诺开始它的探索。

    『嗅嗅嗅、嗅嗅嗅～我从这边感觉到了可疑的魔力。』

    不只是地面，甚至连墙壁等等，这神兽大人都用鼻子凑近每一个角落，拚命地闻味道。

    它那庞大的身躯，说实在给路过的人造成了很大困扰。

    不仅如此，它还会突然靠近别人闻闻看味道，害得有些学生一下脚软动弹不得。

    （嗯，算了，先不管这些……）

    「G，你口中的可疑魔力是什么？你完全没在管会给大家添麻烦耶，到底是在找什么？」

    如果雪诺再小一点，我就能瞄准它的脑袋使出手刀，让它停下来，无奈它的体型太大，我根本构不到。

    『找什么？奇怪……？是什么啊……G～我们是在找什么？』

    「这只神兽没救了。」

    雪诺停下闻味道的动作看向我，惊觉自己也不知道自己到底在做什么。

    （对它有任何一丁点期待的我真是个笨蛋。从刚刚到现在给大家造成这么多的困扰，真的是非常抱歉。全都是这只神兽不好，和煽动它的我无关。）

    我失望地垂下肩膀，在心中向被带著到处转的王子他们以及遇到的学生道歉，尝试推卸责任。

    「我不会再期待你能有什么贡献了，回来──」

    『嘘！这个是……我感受到某种强大的魔力。』

    我脸上浮现无奈神情准备叫雪诺回来时，它眯起眼睛，盯著和我们所在位置不同的方向，打断了我的发言。

    不过，就算它故意制造出严肃的氛围，我也不会上当。

    它八成是在恶作剧吧？这只神兽大人连在找什么都不知道，或者该说它早就忘掉了……

    「好了、好了，不要再恶作剧了，喂，你等一下──！」

    我深深叹了口气，耸耸肩膀闭上眼睛。我就这么走近雪诺，当我睁开眼睛想要说服它时，它却已不见踪影。

    我慌忙张望四周，总算看到不顾会带给大家困扰，大到吓人的豹再次在校园内狂奔跑向远处。

    现场顿时一片沉默。

    可以听见远处传来惊呼或是惨叫之类的声响……

    「那个……梅雅莉小姐，这到底是怎么回事？是否能请你稍微说明一下？」

    大家听不见我和雪诺的对话，无法掌握现况的王子，用感到非常伤脑筋的表情问我。

    （我也很想知道！但要是把这句话说口，总觉得事情会变得很不妙。）

    我有种像是『宠物闯祸是主人责任』的感觉，不知该如何回答。

    「那个，殿下，我们是不是该先追在雪诺身后会比较好？」

    「没、没错。我们先追上去吧，晚点我再来说明。」

    站在王子旁边观望的玛基路卡说出了合理建议，我决定接受她的提案。

    就这样，我们朝雪诺跑走的方向追去。

    雪诺跑走的方向早已有许多人在围观，造成了小小的骚动。

    萨赫和玛基路卡请聚集的学生让出路来，好让王子通过。紧接著，道路顺利地让开，变得可以看见前方的状况。王子带著我和萨菲纳从那之间走过，莉莉则待在提提的怀抱中，兴味盎然地来回望著学生们。

    我们穿过学生之间，走到最前面看到的景象是──

    『哇哈哈哈！这里，就是这里！有宝物的味道！』

    闻遍各种东西与人、随心所欲在学园里到处奔跑的任性雪豹雪诺，最后在某个空旷的地点，灵活地用前脚挖起地面土壤。

    「它在挖土呢……」

    「正在挖呢。」

    王子看著开心在地上挖洞的神兽，露出困扰的表情，流下冷汗低语，我也跟著附和。

    现场一阵沉默。

    然而在这段期间，雪诺也没有停下挖洞的动作，我摇摇头站到王子前方，反应过来现在不是停止思考的时候。

    「真的很不好意思，雷佛斯大人。我去在它吃下学园的禁出令前，阻止那个白痴。」

    我一下太过慌张，在王子面前用恭敬语气说话的同时，参杂了低俗的用字遣词。我就是真的有这么著急，希望王子能不要追究。

    「禁出？吃下？白痴……啊～嗯……交给你了。」

    「是，先失陪了！」

    我获得搔搔脸颊、勉强挤出笑容的王子允许后，立刻采取行动。

    我本来想一边大喊「你这家伙在搞什么鬼啊～！」一边对它使出双脚飞踢，不过它毕竟是只神兽，所以不能做出那么失礼的事情。而且旁边很多人在看……

    我深呼吸一次，不对，是两次，再一次好了，我深呼吸三次让自己冷静下来后，快步走近目前仍然在快乐挖洞的没用雪豹。

    「你、你在做什么啊～雪诺～？」

    我太过克制自己避免拉开嗓门大吼，声音莫名变得颤抖，音调也转为低沉。

    随后我脸上挂著笑容，太阳穴冒出青筋，狠狠抓住雪诺在空中愉快地晃来晃去的尾巴，并使劲握住。

    『呜呀──────！』

    正如我所料，雪诺整个跳了起来，停止挖洞。

    『尾、尾巴那边不行啦～～』

    「不要发出奇怪的声音！」

    面对雪诺意料之外的反应，我慌忙放开它的尾巴吐槽。

    『唉唷～你不要乱来啦。我现在挖得正起劲。』

    雪诺晃动著刚才被我抓住的尾巴抗议。

    「挖得正起劲……你要是太任性妄为，真的会被下禁出令喔。」

    『禁出令？』

    雪诺歪著头，似乎听不懂我说的话。

    「就是指禁止出入。」

    『咦～为什么～？我只是找到了可疑的地方而已啊～？』

    雪诺对我说的话表达不满，用单只前脚轻敲地面抗议。

    「可疑的地方？」

    『对啊～这里有种很可疑的感觉～』

    雪诺这么说完后，又继续开始挖土。我看著它，确认有没有某种现象。

    （这里不像之前那样，有被施加魔法藏起来的感觉。）

    幻觉魔法或妨碍辨识魔法之类的都对我没效，那种魔法对我来说反而是「此地无银三百两」。

    然而雪诺挖的地方，就我看来没有施加类似的魔法。

    「那里什么都没有，你差不多该放──」

    『啊，挖到岩石了～喝啊！』

    我做出无奈表情想劝雪诺停手，但还在挖洞的雪诺头已经完全探到洞穴里。下个瞬间，现场响起「轰隆」一声，雪诺把头埋得更深了。

    『哦哦～好像是个很大～的空间～』

    「咦，不会吧！」

    听到雪诺的话，我都忘了要阻止它。我一走到雪诺身旁，它就从洞中抬起头，一脸得意地从鼻子发出「哼哼～」的吐气声。

    『怎么样啊～这就是神兽的真本事～』

    「太近、你靠得太近了。」

    我的视野被逼近的巨大豹脸给占满。我往后退一步，转头看向等在一旁的大家。

    「雷佛斯大人，看来雪诺找到什么了。」

    「真不愧是神兽大人。居然能找到这种地方，真的是很厉害。」

    王子听完我的话，夸奖起雪诺，雪诺一副心情愉悦的样子，骄傲地挺起上半身，再次得意洋洋地从鼻子吐气。

    『哼哼哼，如何啊，梅雅莉？我很厉害吧？对吧～很厉害吧～？』

    「啊，对对，很厉害、很厉害。」

    雪诺又把头凑到我这里来，我不耐烦地推开它的头。是啦，要说厉害，它确实是很厉害。能够在没有任何情报的状况下，感知到微弱魔力找到这里。话虽如此，即使就结果来看是好的，过程还是有很大的问题，弄得我无法坦率地为此感到开心。

    （这样的话……我等等是不是该向带给他们困扰的人道歉会比较好？说到底，煽动它的人是我……）

    我把雪诺推开，同时尴尬地笑了几声，望著因为它挖个不停而洒满周遭的大量泥土，以及雪诺跑过来时强行通过造成损害的地方，还有眼下仍脚软瘫坐在地的学生。

    雪诺找出可疑地点后，大家马上开始采取行动。

    我一个人前去到处赔不是，等我回来后，所有人已各司其职做好准备。

    萨赫和萨菲纳阻挡非相关人士进出这一区，并且站在一旁看守。

    （如果拉起写有Keep out的黄色封锁线，肯定会更有气氛吧。然后我再穿过那个封锁线进入现场。唔，好想试试看喔。）

    「啊，梅雅莉大小姐，欢迎你回来。」

    萨菲纳看到我后跑了过来。

    「萨菲纳，这时候要说『辛苦你了』然后敬礼。」

    「咦？」

    「没事，什么都没有。」

    我看著两人工作的模样，想要实现心中某项无聊的想法。见到萨菲纳脸上浮现的疑惑神情，我才想到那个梗只有自己懂，尽管很遗憾，我也只能收回前言，这时王子走了过来。

    「玛基路卡去向学园长报告这个地点的事，顺便去收集相关情报了。」

    「这样啊，那内部的调查要如何进行，※警部？」（编注：日本警察的阶级名称。）

    「咦？」

    我还没完全摆脱那个气氛，下意识说出了脑中妄想的台词，王子因此呆愣在原地看著我。

    「没事，什么都没有。我们走吧，雷佛斯大人。」

    我突然回过神来理解到自己脱口而出了什么，尽管内心冷汗直流，仍抓紧机会用笑容敷衍带过。随后我快步朝那个洞走去，硬是让事情进展下去。

    立了功的雪诺脖子上，挂著我送给它当礼物的自制看板，它嘴里碎碎念抱怨个不停，和莉莉一起把撒得到处都是的土集中到一处。

    提提必须在那盯著它们，所以要留在它们身边。

    对了，我做的看板上头写著『我就是破坏校园、吓到大家，把土洒得满地的犯人』。

    此时我忽然察觉，要进入现场的只有我和王子两人。

    （两人单独走进昏暗的地底。然后运气不好被困住的两人互相鼓励，通力合作尝试逃脱，接著……）

    没有学乖的我，继刑事剧后又想起灾难片，开始编织无聊的妄想。

    「啊，梅雅莉小姐。」

    「是，怎么了吗，雷佛──」

    我因王子的呼喊从妄想回归现实，转过头打算回话，话却只说了一半。

    嗯，简单来说，就是我掉下去了。

    虽然很丢脸，但我没注意前方路况，直接掉进雪诺挖的洞里。

    「咻」的一声，站得直直地掉了下去。

    裙子还跟著整个掀开……嗯，忘掉吧。

    不过，我这种时候不会像一般人那样受伤，甚至维持著踩空时的姿势完美落地。由于实在太丢人了，几乎快成为笑点的身体能力令我面红耳赤，我头贴著洞穴的一隅，失落地垂下头。

    「梅、梅雅莉小姐！你没事吧？」

    王子惊慌的声音从我头上传来。

    「我没事……那个，希望您能暂时不要看我这里。还有如果可以，请把我刚才的丑态立即从记忆中抹去，这样我会很高兴。」

    我用双手遮住羞红的脸，只能维持低头姿势提出请求，无法抬头往王子的方向看。

    「…………嗯……」

    王子微妙地静默几秒后，给了我小小的回应，反而让我觉得更难为情。王子那一段沉默八成是因为我多嘴，所以又回想起了我刚才那少根筋的模样吧？

    （啊啊，好丢脸。如果有个洞，我真想钻进去。等等，我已经在洞里面了喔。哎呀，讨厌，我真是个小迷糊，嘿嘿&#9834;）

    对于自己身处这个状况中，仍能顺势在心中吐槽的愚蠢程度，令我不禁想用头去撞面前的土墙。

    03　现场检验

    正当我用头狠狠地朝土墙撞时，绳梯在我身后落下。我这才重新振作，往那个方向看去，只见王子正灵巧地顺著绳梯爬下来。

    （仔细想想，什么事都难不倒王子呢。不是专精某个领域，而是万能型的那种感觉。）

    我默默观望王子流畅的动作，在心里这么想著。

    「呼……梅雅莉大小姐，你真的没事吗？」

    王子身手俐落地降落到地面，再次关心起我。他这方面的贴心，也很有绅士风度。王子的每一个动作都很俐落，我忽然有种预感，王子未来说不定会成为超级受欢迎的完美超人。

    （所谓的王族大概就是这么回事吧……不对，考虑到那个轻浮的王，又不能断言全部的人都是如此～）

    「梅雅莉大小姐，怎么了吗？」

    由于我一边思考，一边目不转睛地盯著王子看，王子注意到我的视线，脸上带著略感疑惑的表情问道。

    「没、没事。来吧，我们开始调查吧。」

    我绝对不能说自己是在观察王子，为了让调查继续进行下去，我慌慌张张走向宽广的地方带过这个话题。

    虽有光线从上方照进洞里，里面果然还是很昏暗。尽管如此，仍然看得出来这里是人工建造的房间。

    「Light！」

    我试著用魔法照亮洞内。

    该说果不其然吗？这里被埋在地底很多年，完全没有最近有人行动的痕迹。

    不过这也只是我个人的主观，没有确切的证据就是了。

    我再一次环视房间，此处有著过去应该有人用过的桌子和书架，但都老旧到似乎随时会解体。而且上头空无一物，没有摆放书本或其他东西的样子。

    「看起来这里已经没有人在使用了。」

    我将眼前所见的印象直接告诉王子。

    「好像是呢。感觉也没有什么东西被丢在这不管，是个彻底被遗弃的房间……应该是这样吧？可是房间却被埋在地底，似乎不太对劲。」

    王子的疑问很合理。若只是间没有人用的地下室，为何要特别把它埋起来？

    （彷佛想将它封印起来一般……）

    恐怖的想法霎时从我脑海浮现，我甩甩头否定抛开它。

    「梅雅莉小姐？」

    王子一脸讶异地看著我的动作。

    「没、没事，什么事都没有。也检查一下桌子的抽屉吧。」

    （想太多，我想太多了。最近发生的事情都太不凑巧，所以我的想法才会愈来愈负面。我应该要更正面积极一点。这里什么都没有，这样想就好了。）

    我在心中改正自己负面的想法，决定接下来要用更轻松的方式去思考，我重新走近老旧的桌子，直接将抽屉拉开。

    喀哒。

    而后，我看到抽屉深处有个诡异的箱子。

    （不会吧────！有东西出现了──！）

    我在心中惨叫，反射性地想将抽屉推回去，但因为桌子很老旧的关系，我无法顺利把抽屉关好。愚蠢的我仍硬是要把它弄回去，导致抽屉发出「啪叽」声，上头产生了裂痕，变得再也推不回去。

    「好像是个箱子呢。」

    王子大概是注意到我的动摇，从我身后窥看抽屉内。我只好放弃想假装没看到箱子的意图，松手放开抽屉。

    「确实是呢。」

    那个箱子意外地不小，我用双手拿起它放到桌上。

    我先前想装作没看到这个箱子的理由，是因为它太过乾净了。四周的物品都风化、劣化得相当严重，唯独这个箱子不知为何像刚做好一般乾净。我还没有乐观到会认为这只是个普通的箱子。总觉得过去的经验一直在警告我「这东西很棘手」。

    「这个……应该施有某种魔法？」

    王子好似也察觉到我心中的疑惑，略为警戒地看著箱子。

    「我想这个箱子应该没什么危险，不过还请雷佛斯大人小心。」

    假设施有什么危险的魔法，在我拿起来的当下应该就会启动，不过并没有发生类似的状况，所以应该不会是诅咒一类。

    「说的也是，不要打开它，就这么拿上……」

    王子说到一半突然停下，朝四周张望。他的反应彷佛有人在呼喊他一样，可是我没有听到任何声音。

    「怎么了吗？」

    面对王子突如其来的举动，我露出不解的神情问道。

    「没事，只是感觉听到了某种声音……哈哈，大概是幻听吧？」

    王子苦笑著说出了有点恐怖的发言，我慌忙检查四周，担心是否有幽灵出没。然而，这里是昏暗的密室，没有任何类似幽灵的形影。

    「除了我们之外，我想这里没有其他人才对。」

    「嗯，是我的错觉吧。」

    我「呼～」地吐了口气，放松原本紧绷的身体，整个人靠到桌上。

    我不该这么做的。

    早已风化的桌子在我刚才打算强行塞回抽屉的冲击下，似乎受到了不少损伤，我靠上去的重量引发龟裂，桌子整张崩毁了。

    （话说在前头，这不是因为我很重喔。没错，绝对不是因为我很重！因为很重要，所以要说两遍。）

    事发当时我第一个反应是在心中为自己辩解，所以桌脚应声断裂后，我就整个人直接往地板跌去。

    「呜呀──！」

    「梅、梅雅莉小姐！」

    王子一听到我可悲的叫声，立刻反应过来握起我的手、拉住我。桌子的崩塌声在地下室回荡，放在桌上的箱子掉到了地上。

    但我根本无法分神去注意到那件事。

    因为我现在正满脸通红地靠在王子的胸膛上……

    （呜呀──！这是怎么回事，现在是什么情况──！我我我我我我、我要冷静！激动的心跳啊，快稳定下来──！）

    我的脑中陷入一片混乱，一边思考著莫名其妙的事情，一边努力让心跳恢复正常。所幸意识的一角还记得不要慌了手脚，不然我的力量可能会伤到王子，多亏有这份警惕，我就像稻草人般一动也不动。

    「你没事吧，梅雅莉小姐？」

    「是……给您添麻烦了……」

    王子放开我，而我拚命地想稳住扑通扑通跳个不停的心脏。

    或许就是因为这个原因，我才会只是在一旁傻傻看著王子行动。他凝望掉在地上的箱子，有如受到蛊惑般朝那边走去。箱子因掉落的撞击，盖子微微地打开了一些，看得见里面装的是某种闪闪发亮的物体。

    「……有声音……」

    王子如此低语道，毫不犹豫地打开掉在地上的箱子盖子看向里面。我再次试著将注意力集中在耳朵上，仍然没有听见任何声响。

    而在我这么做时，王子把箱子里的东西捧在手心站了起来。

    那是顶漂亮的王冠。

    然而我留意到望著那顶王冠的王子眼神失去了光彩，全身起鸡皮疙瘩。

    「不行，雷佛斯大人！快把那个丢掉！」

    王子在我说话的同时有了动作，他不仅没把王冠扔掉，还戴到了头上。

    在王冠被戴上的瞬间，发出了足以照亮昏暗密室的光芒，我的视野瞬间一片白茫茫。我反射性地眯起眼睛，并用手挡住脸。

    光亮持续了几秒钟。

    等到光芒消失后，我眼前出现了难以置信的景象。

    从地面上射入晦暗房间的光芒，洒落在闪烁金色光辉的美丽长发上。蓝色的眼眸又圆又大，十分惹人怜爱。可爱的粉色双唇既丰满又水嫩。胸前两处起伏正强调著对方的女性身分，腰身纤细，臀部曲线优美。

    那名甜美可人的金发女性，名为「雷佛斯&#8226;卢克亚&#8226;达尔佛特」。也就是阿尔迪亚王国的第一王子本人。

    （咦？这是怎么回事？神啊，请祢告诉我。）

    王子眼神恢复光彩，好似也回过了神，他盯著自己的身体停止了思考。

    我和前王子都无法理解现在是什么状况，两人只能就这么待在密室中，一动也不动地静待时间流逝。

    说到这里就回到了最开头的地方。嗯，好长的回顾……

    （这个情况……不是我造成的……吧？）

    （插图006）

    04　公主殿下

    「梅雅莉小姐……我现在看起来怎么样？」

    无法从客观角度看到自己样子的王子恢复冷静，他抚摸著自己垂落的长发问我。

    「呃……那个，这是我主观的看法……就是，那个……」

    我还无法搞清楚目前的状况，不知道该说什么才好，开始支吾其词。然而王子没有催促我，只是静静地等待我回答。说不定他本人也正在做心理准备。

    「公主殿下。」

    想来想去，我给出了没头没脑的回答。

    （我也很无奈啊！但也没有别的说法了啊！）

    美丽的王冠在亮丽金色长发中闪闪发光，让他看起来更像一名公主。尽管他身上穿的是男生的服装……

    「公主殿下……我该不会，变成女生……了吧？」

    王子半信半疑地听完我的回答，摸起自己的身体进行确认。

    王子将手伸向几乎就要撑开衬衫的双峰后，被柔软的触感吓了一跳，瞬间涨红了脸。

    （嗯？隔著一段距离所以看不太清楚……难道说很大？）

    眼尖如我，马上注意到了现在完全不重要的情报。

    我用讶异的眼神看向王子，他随即回过神来把手从胸前移开，摸向头上的王冠。

    「……梅雅莉小姐……」

    「……怎么了吗，雷佛斯大人？」

    王子露出极为困扰的表情，手放在王冠上对我说道。看到这幅光景，我马上就能轻易地想像出他的下一句台词，而且我一点也不想听。

    「……拿不下来……」

    「这样啊……」

    我不认为王子会在这种状况下开玩笑，我也看得出来他本人用了不小的力道想拿下王冠。

    尽管如此，那顶王冠犹如成了他身体的一部分，丝毫不为所动。

    我们再次陷入不知该如何是好的情境中，只是维持现况任时间流逝。

    有那么一瞬间，我想到可以用我的力量捏碎那顶王冠，但既然可能是那顶王冠造成了王子的变化，就得留心强行破坏是否会对他身体有所影响。不管怎么说，他毕竟是这个国家的王子，必须谨慎处理。

    「殿下！梅雅莉大小姐！」

    当我们犹豫不决，不知下一步该怎么走时，洞穴入口处传来了玛基路卡的声音。我们两人一起朝洞口看去，发现玛基路卡正抓著绳梯，用危险的姿势爬下来……啊，她掉下来了。

    「玛基路卡，你还好吗？」

    玛基路卡摔下来的位置跟地面只有一点距离，应该不至于受什么伤，不过我仍慌忙赶到一屁股坐在地上的她身边。

    「好痛……我、我没事。先不说这个，梅雅莉大小姐，房间的情况如何？」

    玛基路卡举起手阻止正要赶过去的我，拍了拍裙子上的尘土站起身来。看来就如她本人所言，她没有什么问题。只不过，她的疑问却是大大有问题……

    「唔～嗯……这房间似乎早就被弃置了，没有什么问题……房间是没什么问题……」

    我不太确定要怎么说明，又或者该说我到现在还是没搞清楚状况，根本无法做出说明，因此说得不清不楚。

    玛基路卡看到我的反应，做出不解的神情，等待我把话说完。随后王子从我的身后走过来，以行动回答了她的问题。

    王子现身于从洞口洒落的光芒下，令看到他的玛基路卡目瞪口呆。

    「你……你是……殿下吗？」

    玛基路卡握住自己颤抖的手，屏住呼吸，望著站在我身后的王子。

    「啊……嗯，是的……我现在看起来怎么样？」

    王子搔搔脸颊，像他平时那样脸上带著伤脑筋的表情。虽然动作相同，但玛基路卡一眼就能看出他的声音和身体完全变了样。眼下的王子无论任谁来看，都是位让人看得入迷的美丽女孩。

    「殿……殿、殿殿殿、殿下变成了……公、公、公主殿下……」

    玛基路卡大概是无法承受这么惊人的冲击，说完这句话后就整个人摇摇晃晃，彷佛随时都会往后倒下去。

    「玛、玛基路卡，你振作一点──！我们只能靠你了！」

    我赶紧抱住她的身体摇晃她，唤醒我们之中能最快理解眼前状况、马上思考出接下来该怎么做的军师。

    我已经举双手投降，不晓得该怎么处理这个窘境，想把一切都丢给玛基路卡，因此我无情地阻止她跌入梦中世界。

    「我醒了……我人清醒了，请不要再摇我了。这样我无法厘清思绪。」

    在我任性的举动下，玛基路卡被强行从梦中世界拉回，被摇晃的她出声向我抗议，见状我松了一口气放开她。

    「可以请你们说明一下事情经过吗？」

    被玛基路卡这么一说，我和王子互相对看，回想刚才发生的事。

    「我想想……梅雅莉大小姐掉到洞里……」

    「什么？掉到洞里？」

    「雷佛斯大人，请忘了那件事。」

    「啊，对喔。」

    我听到王子倒带过头的回顾，再次提出希望他忘记的请求，他立刻做出感到歉疚的表情。玛基路卡一脸狐疑地望著我们，用目光催我们继续说下去。

    「呃……在那之后我们走进房间，里面什么都没有。」

    「是啊，直到梅雅莉小姐打开抽屉，发现了一个神秘的箱子。」

    「…………」

    我知道玛基路卡听到王子说的话后，用觉得很受不了的眼神看著我。因此我故意不看她，转而看向王子。我的心里冷汗直流，原因在于我可以想见开始冷静谈话后一提到这场骚动，最后一定会变成是我的错。

    「然后呢？」

    玛基路卡催促继续说下去的发言，在我听来就像是在审问我，我的心好痛。

    「唔嗯～梅雅莉大小姐靠到桌子上，结果风化的桌子坏掉，我出手拉住她，箱子掉下去微微打开后，某个声音响起……」

    「声音？」

    玛基路卡听到王子的话，一脸不可思议地看著我。我反射性地左右摇头，表示我不知情。

    「在那之后我的记忆变得朦胧，等我回过神来，额头上已经戴著这顶王冠，变成现在的样子了。」

    王子掀起刘海，一面展示头上的王冠，一面露出苦笑。王冠宛若在强调自身的存在般，反射照入洞里的光线发出诡异光芒。

    「顺带一提，这顶王冠好像拿不下来。」

    「……拿不下来……」

    我说出这台词给了玛基路卡最后一击，她的身体再次不稳地晃动，准备前往梦中世界。

    「玛基路卡──！不行啊，我们只能靠你了──！」

    我抓住玛基路卡的双肩，又一次地强迫她回归现实。

    「总、总而言之……请殿下先离这房间远一点。梅雅莉大小姐，我们两个自己调查房里还有没有其他东西。」

    玛基路卡重新打起精神，要王子先到洞穴入口处等著，再和我一起进到房间里。

    「玛基路卡，这下该怎么办？」

    「调查箱子里面，希望能获得一些情报。」

    「原来如此。啊，话说回来，你去向学园长问过这边的事了吧？」

    我们往箱子掉落的方向走去时，我回忆起玛基路卡缺席的理由。她去和学园长报告这地下室的事，所以应该多少获得了有关这房间的情报。

    「关于这个……他还是老样子，说他没有印象。受不了……以前的学园真是太过随兴了……」

    玛基路卡难得抱怨了起来。大概是因为真的管理得很随便吧。算了，这也是不是从今天才开始的……

    在我们边讨论的同时，走到了那个箱子旁边，然后玛基路卡战战兢兢地戳了戳箱子。

    「就是这个吗……看起来就像普通的箱子，也没听见殿下说的『声音』。」

    「声音恐怕是王冠发出来的吧？我觉得这个箱子最多只是用来保存王冠。」

    玛基路卡确认碰了也不会有事后，慢慢地拿起箱子，翻过来仔细检查。

    「是说，梅雅莉大小姐完全没听见那个声音吧？」

    「嗯，完全没有。」

    玛基路卡看著箱子问我，我点头如捣蒜，只在一旁默默观望。我不想再看到因自己轻举妄动，引发二次灾害的场景了。

    我从客观角度观看玛基路卡的一举一动，发现了一件事。

    「G，玛基路卡，你不觉得那个箱子底部太厚了吗？」

    没错，多亏有玛基路卡在，我变得冷静许多，当她转动箱子查看时，我注意到从旁看来，箱子的底部很厚。玛基路卡也察觉我提出的问题，把耳朵贴近箱子后摇了摇。

    她一摇，就听见箱子内传来「喀」的小小一声，是有什么撞上箱子的声音。

    「这个是双层构造。」

    「怎、怎么办？要打开吗？」

    由于可能还会有其他奇怪的东西跑出来，我不太想建议她这么做。

    「说不定会有什么线索。」

    玛基路卡这么说完，便一边保持警戒，一边拆开底下的板子。

    板子出乎意料地好拆，那下面果然藏有某种东西。

    「……书……不对，好像是记事本。」

    玛基路卡拿出来的东西，看似是年代久远的记事本。

    （记事本啊……如果是恐怖故事，一般都会在最关键的地方没有下一页，或者是刚好破掉。而且上面写的内容还会一天比一天奇怪……那顶王冠，该不会就是走这种路线吧。）

    我独自回忆起曾在游戏与电影里看过的桥段，打了个冷颤。玛基路卡没有留意到我的反应，谨慎地检查记事本，在确认没有问题后缓缓地打开。如果我那时能这么小心，事情就不会发展到这个地步了吧？回忆起自己轻率的举动，我心中满是后悔。

    「我看看喔～上面写了什么……『首先，我要在一开始先声明。本大爷是完美超人，还是个超级大帅哥』。」

    「「…………」」

    听到玛基路卡的话，我脸上浮现无话可说的表情，发出「嗯～」的声音闭紧嘴唇。玛基路卡似乎也和我有相同感觉，她没有继续念下去，动也不动地僵在原地。

    （从一开头就很惊人，我心里只有不祥的预感。）

    说是这么说，但我们的调查才刚开始而已。尽管我已经觉得灰心丧志，现在就想要放弃了……

    05　记事本里的内容……

    密室里气氛难以言喻。

    玛基路卡刻意咳了几声，试图转换现场气氛。

    「我看看……『如此帅气的本大爷，当然也很受女孩子欢迎！很受欢迎、超受欢迎到本大爷都受不了』。」

    玛基路卡念到这里，做出要把记事本阖起来的动作。我懂她的心情，但我希望她能忍著继续读下去。

    「玛基路卡，我知道这个看了很心烦，但可以请你继续念下去吗？」

    「那么请梅雅莉大小姐你来念。」

    我没想到玛基路卡会直接放弃，虽然心里感到讶异，仍接下了玛基路卡递过来的记事本，等到心情平复后，才缓缓地打开它。

    就我的情况而言，很有可能会觉得太烦躁，不小心就把记事本给撕碎，所以非常有保持平常心的必要。

    「……『但是，不论是哪种女性，都配不上本大爷。毕竟本大爷是完美超人，还是超级大帅哥，如果要和本大爷交往，就要有同等程度才行，不然创造如此完美的本大爷的神绝对会无法容忍』。」

    我停了下来，抬头看向天花板深呼吸。

    （平常心、平常心、平常心、平常心。）

    压抑住想将记事本砸到地上的冲动，我在心里宛如念佛般隐著「平常心」三个字。

    「……『某天，我发现了一件事。那或许正是天启也说不定。没错，适合完美的本大爷的女性……除了本大爷之外没有别人！』……什么啊？」

    我再次挑战记事本，但忍不住激动地发出惊呼。

    我会有这种反应也很正常。我完全无法理解他为何会得出那样的结论。玛基路卡应该和我有同样想法，因此没有纠正我有失庄重的惊叫声。

    我心里想到某个可能性，同时继续往下念。

    「……『所以，本大爷决定了。本大爷要做出将男性变成女性的魔法道具！』。」

    然后，我念出了如同预期般的文章内容，想大骂「你傻了啊──！」外加把记事本撕裂的冲动涌上心头，我立刻松手让记事本掉到地上。

    我真想夸奖立即采取行动的自己。

    在这之后，我们两人一同看向站在洞口观察我们的王子。他听完我们的朗读，似乎也只能勉强撑起苦笑。

    由于记事本的内容愈变愈蠢，玛基路卡捡起被我扔下的记事本，用同样傻眼的表情继续念下去。

    「……『从那天起，本大爷便决定要专心开发魔法道具。不过，应该也花不了多少时间吧？毕竟本大爷是个天才』。」

    （不只夸自己是完美超人外加超级大帅哥，现在还多了天才，真是个自恋狂。）

    我傻眼地看向玛基路卡手上的记事本，她翻开下一页继续朗读。

    「……『奇怪……像本大爷这样的天才，竟然还没完成魔法道具？这是怎么回事？难道说神忌妒本大爷的才华，所以出手妨碍本大爷吗？』。」

    和我原本想的不同，记事本的内容急转直下变得奇怪，我脸上带著疑惑表情认真听下去。

    「……『一直待在这种地方根本做不出来！本大爷要打造能更专心研究的地点！毕竟本大爷是完美超人，不过就是偷偷盖个一、两间房间，根本轻而易举！无法完成魔法道具不是本大爷的问题。是因为环境太差了！』。」

    （这位完美超人开始找藉口了。话说回来，原来这房间是这么来的啊。）

    我听著发展愈来愈诡异的内容，明白了这个房间诞生的理由，转身环视了房间一圈。

    现在这里什么都没有，无法确认内容真伪，但他当时肯定带了各式各样的道具前来吧？而且还是瞒著学园……

    「……『太奇怪了。本大爷准备好完美的开发环境，也借来了最新的开发道具，但不知为何却做不出来！本大爷可是亲自动手做耶！这样不对吧！』。」

    （啊，这个一直自称本大爷的家伙终于恼羞成怒了。）

    依照内容来看，开发彻底陷入瓶颈，虽然这么说有点轻率，可是我开始有点期待后续发展了。

    玛基路卡好像也觉得变得有趣起来了，她轻快地翻到下一页。

    「……『完全做不出来……奇怪？难道说，本大爷……不对，我不是完美的超人？也不是什么都会的天才？我只是一个平凡人？』。」

    （哎呀，走到这里，他突然陷入低潮产生负面想法了。而且第一人称还从「本大爷」变成了「我」。加油啊，本大爷同学，你做得到的。）

    由于他态度骤变，我开始在心中替本大爷同学加油。

    「…………」

    接著翻页要继续念的玛基路卡，不知为何突然愣住不动。

    「玛基路卡，你怎么了？」

    我不懂为何玛基路卡会有这种反应，用疑惑的表情询问她。她不发一语地举起摊开的记事本，转过来面向我，让我也能看到那一页。

    上头的内容是……

    『办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到　办不到。』

    （好恐怖！）

    我看著潦草地写满那三个字的页面，搓揉著因不寒而栗起满鸡皮疙瘩的手臂。

    我心里想著，像这种类型的记事本，果不其然后头都会很疯狂，尽管全身颤抖，我仍请玛基路卡继续念下去。

    「玛基路卡……继续……」

    「这个……如果念完它，我会不会被诅咒啊……？」

    玛基路卡也因那份疯狂而感到恐惧，有点念不太下去。感觉上真的有可能会被诅咒，但我想起一件事。

    「我、我也不知道，不过那个魔法道具已经完成，现在雷佛斯大人也变身了，所以在那之后，肯定有什么转机。」

    玛基路卡听完我的话，看了一眼王子后，又重新看向记事本，战战兢兢地翻开下一页。

    「……『某天，那位大人英姿飒爽地出现在我面前。那位大人对低能又没有存在价值、如垃圾般的我伸出了援手』。」

    （本大爷同学变得超级谦卑！落差好大啊！）

    发展如我所想出现了转机，但我更无法掩饰对他文章因此产生惊人改变有多讶异。

    「……『在那位大人的帮助下，魔法道具的制作有了大幅进展。眨眼间道具就完成了，甚至有种过去根本是在浪费时间的感觉。嗯，连本大爷都觉得这是顶出色的王冠。本大爷果然是天才！本大爷是完美的超人！』。」

    （哎呀，本大爷同学，你复活了啊？）

    我本来以为他不会那么快就复活，不过我也不知道在记事本里经过了多久时间，光是用听的，难免会觉得他好像隔天就已经复活了。）

    「……『完成魔法道具的本大爷，重新察觉到自己有多优秀，同时也注意到了一件很重要的事。那就是……』。」

    装模作样的记事本内容到这里暂时告一段落，内容似乎延续到了下一页。呈现的方式突然莫名地戏剧化，连我也忍不住紧张起来，想说究竟是发生了什么状况。接著，玛基路卡往后翻页看了后面的文字。

    「……『本大爷自己变成女的……有什么用』。」

    「就是说啊～」

    听见玛基路卡眯起眼睛念出那段文字，我马上做出把头往旁一摆，表示同意。

    玛基路卡「唉～」地大大叹了口气，暂时放弃看记事本，改成抬头凝望天花板。我多少可以理解她的心情，所以只是安静地在一旁等候。

    几分钟后，复活的玛基路卡将目光转回记事本上。看来还有下一页。

    「……『好不容易做出了魔法道具，本大爷却发现一点意义都没有，便将它就这么收进箱子里，不过就在某天，发生了异状，本大爷听见了一道声音。从放著那个道具的箱子里，传出了「用我吧」的呢喃声！本大爷有些在意，于是竖起耳朵仔细听，但本大爷回过神来时，已在不知不觉中拿出那个箱子，而且还正准备打开它，只好慌忙将箱子收到看不见的地方。这是怎回事，恐怖到极点了！虽然本大爷很想狠下心毁了它，可是又怕看到那顶王冠，所以本大爷决定将王冠连同整个房间封印起来。绝不能挖开喔。最糟的情况下就算挖开，也绝对不可以靠近王冠。这是和本大爷的约定喔！』……结束……」

    故事到此结束，玛基路卡阖上记事本，发出「啪」的一声。

    「这个人……是怎么回事？」

    「唔嗯～是个笨蛋？」

    玛基路卡无力地盯著记事本，我也只能这么回答她。

    「不管是制作魔法道具的动机，还是结果也好……他为什么没有立刻反应过来？感觉他都没有深入思考，想到什么就做什么，或者是一下定决心就立即采取行动。连提醒别人不要挖开的记事本都和房间一起埋了。而且记事本还和有问题的道具藏在同一个箱子里。这个人到底在想什么啊？」

    「我猜他重新从头读起时，觉得前半的文章太难为情，不想让人家看到，所以才会一起藏在这吧？他那时八成连警告文的事也忘得一乾二净了。」

    我用自己的观点诠释这位本大爷同学奇怪行为背后的原因，耸了耸肩膀。

    「我在想……会不会因为这是只能让男性变成女性的道具，算是男性限定道具。梅雅莉大小姐才会没听到那个声音？」

    「有可能喔。」

    「总而言之，写这本记事本的人就是始作俑者，把他找出来，问他要怎么拿下王冠或许会是最快的解决方法。」

    玛基路卡拿著记事本，很快就做出结论，并提出下一步行动的方针。她实在是太可靠了，我对此举双手赞成，看著她点点头。

    「那么，这间房间就维持禁止进入的状态，我们先出去吧。殿下，可以吗？」

    玛基路卡看向站在远处的王子，他（？）也点了点头。

    「说的也是。今天就先到此为止，剩下的明天再继续吧。要是被人家知道我突然变成这个样子，王宫里可能会闹得人仰马翻，我今天在王宫内会尽量避免见到人。尤其是得努力避开父王和母后。」

    「这有可能办得到吗？」

    王子手抵在嘴边，一副若有所思的模样说道，尽管有失礼貌，我还是忍不住提出了疑问。

    「嗯。为了以防万一，除了王宫之外还有许多非公开的藏身处。虽然有一大半都是父王擅自盖的。父王有偷偷告诉我其中几个地点，他说我说不定有一天会用到。」

    为何那位轻浮国王会盖出大量的非公开藏身处，我刻意不加过问。就算有冠冕堂皇的说法好了，真正原因肯定是些不正经的理由……

    不管怎么说，至少先确定了下一步行动的方针。我叹了口气，感叹这次又演变成不得了的事件。

    如果变成女性的是萨赫，就不需要这么慎重了吧？这次的受害者是这个国家的王子，多少会有点问题，接著我脑海中忽然浮现了不该有的糟糕想法。

    （等一下。要是不赶快解决这个问题，发现这里的雪诺，以及找到这个箱子的我，立场是不是会变得很危险啊？）

    我注意到责任可能会被归咎到自己身上，觉得相当惶恐。王子和玛基路卡没有理会陷入思考的我，双双离开了房间。

    已经请萨赫和萨菲纳在地面上扩大禁止进入的区域，周遭变得空无一人。这样一来就不会有看到王子的目击者了吧？最糟的情况就算被看到，应该也没人能从那么远的距离看清楚王子的变化。

    王子像我在曼德拉草事件惹上麻烦时一样，用拿来的斗篷遮住身形，二话不说先前往旧校舍的谈话室。

    说个题外话，萨赫、萨菲纳、提提三人看到王子时吓了一大跳。不过，会有这种反应也是理所当然，只是唯独萨赫看来与其说是惊讶，更像是感到绝望。

    「……怎么会这样……只剩我一个人了……」

    萨赫双膝跪地，如此低语道。

    仔细想想，他成为目前成员中唯一的男性，可以说是进入了所谓的后宫状态？遇到这种状况，我还以为男生一定都会觉得很高兴，为何他摆出一脸就要世界末日的表情？我无法理解。

    这件事就先放到一边，发生惊为天人的事件是事实，从明天开始，必须在造成大骚动前把这件事给解决。

    不然要是被周遭的人逼问，要我解释为什么会变成这样，情况肯定会变得非常不妙……

    我一边这么想著，一边踏上归途，为明天做准备。

    然后，到了隔天。

    我一个人在王宫内的庭园里，被迫和面带笑容用茶的王妃伊丽莎大人坐在同一张桌子旁。

    （神啊……难、难道说……已经被发现了？）

    06　「雷佛斯」→「雷茵？」

    王妃大人优雅地喝了口红茶，并将杯子放回盘子上。轻微的碰撞声令我抖了一下。

    「呵呵，你不需要那么拘谨，梅雅莉。我今天找你来，不是为了要责备你。」

    「……是。」

    就算她叫我不要拘谨，我也办不到。因为这里除了王妃大人，现在只有我一个人……

    没错，平时再怎么样我也都会要玛基路卡陪我，可是这次被通知要我一个人来，而且今天并非假日，学园正常上课。怎么可能因为我的任性要求，就把身为班级长的玛基路卡给带出来，所以她帮不了我。

    加上提提也站在远处，我的身旁除了王妃大人，没有其他人。

    （不对，还有一个人……不对，是一只。）

    我低头用眼角余光看向自己的右手。我正用手紧紧握住一条毛茸茸的大尾巴。

    不用我多说，这条尾巴是神兽雪诺的尾巴。它现在坐在我旁边，低著头缩起身子，头的位置刚好和我的头差不多高。

    当我被王妃大人传唤时，已经想到是因为那件事被叫来的，我抓住打算逃走的雪诺，要它一起作陪。毕竟正是它引起这次的事件……

    （我本来还以为它会摆出「我可是神兽大人唷」的态度，可以缓和我的紧张……）

    『怎怎怎、怎么办，梅雅莉！王妃大人好恐怖！她的笑容好可怕喔～要道歉吗？赶快趁现在道歉？』

    结果神兽比我还要惊慌失措。

    在这种状态下，还有谁能要我不要紧张？没有，说不出口吧。当事者本人我可以如此断言。

    而且刚才王妃大人对我说出了「责备」这个词汇。

    （这是象徵事情曝光的最终答案吗？）

    王妃大人继续保持笑容看著我，实在是恐怖到了极点。我甚至连和她四目交接都做不到，眼神不断往别处飘移。

    「话说回来，这是我第一次看到神兽大人。仪表非常有威严，还有双充满知性的眼睛。」

    王妃大人看著雪诺说出了很值得高兴的赞美，然而神兽本人却……

    『不要啊──不要看我──！我、我我我、我是无辜的！都是梅雅莉逼我做的！』

    毫无威严和知性可言的话语，在我脑海中响起。

    「给我等一下，你竟然想自己逃跑？」

    听见雪诺不容忽视的发言，我不禁逼近同样低著头的雪诺的脸，悄声向它抗议。

    「嗯？怎么了吗，梅雅莉？神兽大人说了什么吗？」

    「啊，是的。这家伙说噗……」

    王妃大人用不解的表情问道，我一时大意，说话忘记注意用词，雪诺责怪我似地使出肉球攻击，我的脸被覆盖住，话只说了一半。

    「谢谢你，咻诺～」

    『不客气。』

    我在被肉球攻击的同时，小声地向雪诺道谢。

    「呵呵，你们感情真好呢。」

    王妃大人轻笑出声，我和雪诺感到愈来愈难为情，有别于先前的紧张，我们纷纷因害羞而低下头。

    「王妃大人，人已经到了。」

    正当我们心里忐忑不安时，女仆们靠了过来。她们牢牢地围成四方形，那个阵型感觉就像是中间站著某个人。不对，靠过来的女仆们行动整齐划一到有点恐怖，就像是不让里面的人逃走一样。就这样，当她们走到我们这边时，全都自动各自散开，让站在中间的人现出身影。

    「哎呀、哎呀～&#9834;」

    王妃大人见到那个人后，发出十分愉悦的惊呼声，我的目光也被那个人给吸引住。

    那个人身穿华美的礼服，随风摇曳的金发闪闪发光，非常美丽动人。她标致的脸蛋简直就像出现在绘本里的公主殿下，可惜的是，那位公主殿下正表情极为困惑地挤出笑容，搔著自己的脸颊。

    「……殿、殿下……」

    我看著容貌还留有王子的影子、确几乎可以说得上是无懈可击的美丽公主，脸上浮现不知所措的神情低语道。除了他以这身打扮登场外，他人出现在此处，也是在向我示意事情已经曝光了。

    「我本来很小心的，没想到一下就被发现了。」

    王子乾笑了几声，对我这么说道。

    「『雷茵』……注意你说话的语气。」

    一脸满足的王妃大人脸色一变，语带责备地提醒王子。

    「可是，母后……」

    「要叫我母亲大人吧？」

    王妃大人再次用如同斥责小孩子的口气说道，王子听见后「唉～」地叹了口气，像是放弃挣扎般停止抗议。从他的态度看来，这样的对话应该进行过很多次了。听著两人的对话，有件事情让我很在意，于是我小心翼翼地询问：

    「那……那个……请容许我打断两位的对话。」

    「我不是说了不用那么拘谨吗，梅雅莉？然后呢，你要说什么？」

    「……好的……那个，雷、雷茵是……？」

    没错，王妃大人这么称呼王子。

    「这个嘛，我想说女孩子似乎不太适合雷佛斯这名字，所以就帮她改了名字。以前我怀雷佛斯时，想过如果是生女孩，就取名为雷茵，叫这个名字刚刚好。总之，请把它当作昵称吧。」

    王妃大人一副很开心的样子说道。基于以上理由，我决定先改称王子为『雷茵大人』。

    至于雷茵大人，他再次「唉～」地叹了口气，在女仆的引导下入座。

    这应该是雷茵大人第一次穿礼服，行动上比平常来得笨拙。也是，会这样也很正常，毕竟他到昨天为止都还是男孩子……

    他如果能穿著礼服，优雅地当一名大小姐，我反而会有点吓到。

    由于除了我之外，多了一位冷静的人，我稍微恢复了冷静，把视线转向坐立难安、不断扭动的雷茵大人身上。

    他的容颜原本就中性且端正，在变成女性后，更是把女孩子特有的可爱发挥得淋漓尽致。说实话，那副美貌甚至连身为女性的我都会看得入迷。然后，匀称的身材比例也令人不禁为之叹息。

    （难以置信……我、我竟然还输给了王子。）

    我望著某个丰满的部分，被迫认清残酷的现实，无力感超越了愤怒，我失落地垂下肩膀。

    「好了，既然雷茵也来了，我们来谈正事吧。」

    王妃大人不知道我心中的想法，在把雷茵上下打量一遍后，看似满意地把话题继续下去。

    「事情的来龙去脉，我已经听她说了。我很讶异会有那样的魔术道具。不过梅雅莉能找到它，也让我很惊讶。」

    「咦？啊，不是……找到的不是我，是雪诺。」

    『等一下──！找到那个地方的是我没错，但发现那个奇怪道具的人是梅雅莉吧！你快改口、改口──！』

    「啊～真是的，好吵喔。不要在我的脑袋里大声说话啦。」

    雪诺用尖锐嗓音抗议的大叫声，令我不得不压著太阳穴，把它靠过来的头推开，忘了自己还在王妃大人面前，和它吵了起来。

    「真的只有梅雅莉听得见呢。如果不知道前因后果，就会觉得有点……我想想，那个，该怎么说呢……」

    王妃大人不知该怎么表达，显得很伤脑筋，我还能从眼角余光瞄见雷茵大人对王妃大人一个劲地苦笑著。

    （嗯，我知道。你想说我很奇怪吧？）

    「好了、好了，你们不要担心。我刚刚也说了，我没有要责备你们。倒不如说，在我看来很有ㄑㄩ──」

    「咦？」

    「没事，我什么都没说。」

    听到王妃大人脱口而出的话，我停下和雪诺的争执看向她。王妃大人话说到一半，没有说完最后那一句。

    「不过，母后，明明这件事昨天才发生，您怎么会这么快就知道……？」

    紧接著，雷茵大人代替我向王妃大人提出了问题。确实，她的行动也太快了。

    王妃大人对雷茵大人的问题做出不满的表情。大概是他没称呼自己为母亲大人，因而感到不满吧。

    「……你躲我的方式，和陛下如出一辙，所以我马上就察觉应该是出问题了。真是有其父必有其子呢。陛下自以为藏得好好的那些地点，我也全都知道。我没有多问，只是默默监视而已。呵呵呵，你还是不要以为有事情可以瞒过我的耳目会比较好喔，雷佛斯……不对，雷茵。」

    王妃大人优雅地喝了口红茶，并回答王子的问题。她说出口的内容十分恐怖，我甚至开始觉得那位轻浮国王很可怜了。

    雷茵大人听完，难得地脸色惨白。其实我也隐藏了很多秘密，因此当我听到王妃大人的话，实在无法置身事外，内心冷汗直流。

    「我明白了……但为什么要让我打扮成这样，而且连名字都非得改掉不可呢？」

    雷茵大人接著向王妃大人提出质疑，或者该说他在表达不满，提出了抗议。确实，如果剪掉头发，穿上男装，应该还是能掩人耳目继续当王子吧？我这么想著，然后望向当事人。然而当我看到那完美比例的身材以及美丽的容颜后，很快地举白旗投降，认定那个方法不可行。

    太可怕了，不论是谁看到雷茵大人，绝对都会认为他是女孩子。那个魔术道具，实在不容小觑……

    「那是因为……」

    王妃大人「呼～」地吐了口气，先是闭上眼睛，将手中的杯子放回盘子后沉默不语。那段沉默让人感觉很沉重，营造出一种有什么重大理由的氛围。注意到这点，雷茵大人也收起了矛头，静静地观望王妃大人。

    王妃大人终于睁开眼睛，一本正经地看向我，我调整坐姿屏息以待，等著她的下一句话。

    「我最近听说了梅雅莉的活跃表现，才在想有女儿也不错呢～这时雷佛斯就变成了可爱的女儿。我就想这肯定是神的引领，打算要尽情享受有女儿的感觉&#9834;」

    王妃大人露出灿烂的笑容，说出了令人一瞬间难以理解的回答，导致我和雷茵大人都露出一脸呆滞的表情，沉默了好几秒钟。

    （难道说儿子变女儿，让她觉得很开心？而且还很乐在其中？）

    我总算恢复思考能力，得出了这样的结论。想到这次的事件或许没那么严重，我稍微松了口气。

    「母后……」

    雷茵大人傻眼地眯起眼睛看向王妃大人。

    「呵呵，哎呀，我是开玩笑的。」

    （不对，那个眼神，她绝对不是在开玩笑。）

    王妃大人轻笑出声，看来是觉得雷茵大人的反应很有趣，我很肯定王妃大人是在逗他。

    （王妃大人……她能够和艾米莉亚相处那么久，思考模式或许也很像吧？真教人意外。）

    回想起那位最喜欢有趣事物的淘气公主，我对展露出乎意料一面的王妃大人感到目瞪口呆。

    「啊，对了，请梅雅莉你们也要彻底地将雷茵当作女性对待。」

    「咦？您说我们，是指包含玛基路卡他们吗？」

    王妃大人像是现在才突然想到似地，下达了莫名的命令，我慌忙向她确认。

    「是啊。除了必要的场合之外，你们若是把她当作男性对待……」

    「如果我们把她当男性对待……？」

    王妃大人用严肃的表情看著我，我感到有点害怕，同时咕嘟咽下一口口水，等待她下一句话。

    「就打你们屁股&#9834;」

    王妃大人用美丽得会让人看到忘我的笑容，说出了相当惊人的发言，我也只能无言地点点头。面对王妃大人很明显是为了达成目的，先清除外围障碍的暴行，我基于当前立场而无法反抗。

    「很好，总而言之，我这边会用较为低调的方式调查那个魔术道具……梅雅莉，这件事也要拜托你了喔。」

    「咦？好、好的！」

    保持戒慎恐惧的我一被王妃大人点名，瞬间有所动摇，发出了奇怪的声音，我连忙回答「好」掩饰这件事。

    「如果是你，肯定可以解决这件事吧。我很期待喔。」

    说实话，我不太想回应那份期待，可是这次的事情有很大一部分起因于我，就算是为了将功赎罪，我也必须好好努力。

    （算了，反正只是要把某人做的魔术道具给拿下来。应该不会演变成什么大问题吧？不用担心，不会有问题的。）

    我乐观地这么想著。而那份乐观也是源自于我真心希望能如此的愿望……

    总而言之，这次的事件，我得比平常更积极地去解决才行。

第四卷 第一章 学园篇王子TS事件其之一②

    07　公主殿下化进行中

    自隔天起，我便开始进行调查著手解决事件。

    首先，找出谁是「本大爷同学」，是解决事件的关键。我问了学园长后，不知道该说是好还是坏，像那样的学生每年都会有一到两位，光靠那些讯息，无法断定是谁。没想到有那么多本大爷同学……

    而且大多数的情况，他们都会忽然改变原先自信满满的态度，在看清楚现实后丧失自信，径自销声匿迹，大部分都是走这种路线，很少会有人去刻意记住他们的存在。

    「唉～找人真的好难喔。现在又～需要名侦探登场了。」

    我一个人在案发的地下室抱怨著。虽然我说是一个人，但其实还有提提在旁边……

    这里之所以只有我和提提，是因为大家都还在上课。

    在学园长的命令之下，我以解决这次的事件为第一优先，如果没有太重要的事情，调查就得优先于上课。

    这点雷茵大人也是一样，她现在人正在学园的资料保管库，地毯式搜索是否有能串连起「本大爷同学」和「王冠」的资料或记录。

    「唉～人手不足也该有个限度。不过要是这件事太被看重，我也会很困扰。」

    「大小姐，您有找到什么了吗？」

    我在房间里转来转去，继续碎念抱怨，提提停下探索时顺便打扫房间的动作看向我。

    「没有，什么都没有。这里真的是一点线索都没有。如果他有留下制作时的部分道具，或许还能从中找到蛛丝马迹。」

    没错，这间房间里除了放有王冠的箱子外，几乎什么都没有。最多就只有空荡荡的置物架，还有桌子、椅子而已。如果光靠这些就能鉴定出制作年代，我想连名侦探都会吓得脸色铁青吧。

    说到年代，听雷茵大人说，王妃大人找来了很熟悉魔工技术的人来调查，根据那个人的见解，那顶王冠的设计不算老旧，推测最多是十几年前的产物。

    若是要进行更深入的调查，实在是无法在王子戴著那顶王冠的状态下继续。要是在戴著时进行调查，对王子造成更多其他影响，那可不是在开玩笑的，所以才会无法调查得太详细。

    而如果派遣调查团到学园，事情就会一发不可收拾，因此学园内的调查主要还是由我和雷茵大人在老师们的协助下进行。

    「梅雅莉小姐，你在这吗？」

    室内响起一道可爱的声音，我一下子没能反应过来是谁，慢了半拍才回话。

    「……啊，对啊，雷茵大人。我过去您那边，请您稍等。」

    我注意到那是雷茵大人的声音，急忙朝房间外走去。我上去和下来时都一样，没有使用绳梯，而是抱著提提使用浮游魔法飘上去。雷茵大人没有再继续窥探洞内，站到有点距离的地方等著，避免挡到我们。

    「让您久等了，雷茵大人。您找我有什么事吗？」

    「是啊，我是来通知梅雅莉小姐，我一定得出席接下来的课。」

    「是很重要的课吗？」

    雷茵大人有重要到不惜中止调查，也要上的课程吗？我脸上浮现不解的表情。

    「唔嗯～我是觉得没有那么重要，但是母后那边好像对学园长施压，表明绝对要让我出席那堂课……学园长跑来哭著求我，说就算只是观摩也没关系，请我务必要出席。」

    雷茵大人用感到困扰的表情，哈哈哈地笑了几声。

    「那是什么样的课啊？」

    「我想想喔～我一次都没有上过，所以也不太清楚，不过应该是和千金小姐所需具备的礼仪与兴趣有关的课程。」

    听到这段话，我觉得头很痛。

    （王妃大人……在这种非常时期，您在想什么啊？您让王子去学当一名千金小姐需要具备的礼仪，到底用意何在啊，真是的～）

    「……我明白了，我也一起去。那些事雷茵大人都是第一次经历，想必您也会很不知所措吧。」

    「太感谢了。」

    就这样，我们心不甘情不愿地配合了王妃大人的「雷茵大人公主化计画」。

    （现在真的……不是做这种事情的时候啊～）

    「各位，请肃静。」

    宁静的教室里响起老师充满威严的声音后，躁动不已的女学生们才停止不断往后偷瞄的动作，将目光转往前方。

    她们会这么在意，也是无可厚非。毕竟在大家身后，出现了一位惊为天人的公主殿下。

    不仅如此，一旁还有早已修完这堂课的我在场，大家会好奇也很正常。

    顺道一提，我们观摩的课程，是我在一年级时上的课，所以眼下在这里的全都是一年级的千金小姐们。

    「从今天开始，会有一位身分尊贵的大人来观摩大家上课。请各位认真专心地上课，不要做出丢人现眼的表现。」

    （我们都站这么远了，声音还能听得那么清楚。亚曼达老师依然这么严厉……王妃大人哪个老师不好选，偏偏让雷茵大人来上亚曼达老师的课。希望不会对雷茵大人造成不良的影响。）

    我调整好姿势，一面看著在大家面前说话的亚曼达老师，一面压抑住想要叹气的冲动。老师在淑女教育方面相当有名，据传闻她也曾参与过王妃的教育。

    她总是穿得一身黑，搭配一头亮丽且闪烁光泽的整齐黑发，不过却不会显得朴素，衣服的布料感觉非常高级、整洁，连配戴在身上不多的装饰品作工都十分精细，这也十分美丽。虽然她已是位四十岁左右的夫人，散发出的气场仍不见衰退，满溢著连我都不禁想退缩的压迫感。

    用具体的方式来形容，就是位重视纪律的可怕老师。

    王妃大人让王子观摩这位老师课程的用意显而易见，所幸学园长只要求雷茵大人在一旁看，她应该不会直接接受亚曼达老师的指导。

    （要是经过那个人的调教，感觉雷茵大人不出几天就会被矫正成完美的公主殿下。好险、好险。）

    我松了口气，瞄了眼静静坐在旁边的雷茵大人。接著，我不再偷瞄著看，而是瞪大眼睛看著她。

    她竟然一脸认真地听课。

    「那、那个，雷茵大人，您对这堂课有兴趣吗？」

    「与其说是有兴趣……我的心情比较接近讶异，原来你们做一个动作，都需要这么讲究。能够获得身为男性时无法得知的情报，让我获益良多。」

    雷茵大人看著我这么说完后，视线再次回到老师的身上。

    （啊，这么说来，雷茵大人意外地充满好奇心，很喜欢挑战各种新事物呢。所以她才会愿意举办像学园祭这种新的活动。再加上她个性认真，如果要做什么事情，就会认真地去做。哈哈哈，王妃大人该不会……也是看准了这点吧？）

    对于种下契机让王子不小心变成女生这点，我也很有罪恶感，希望能尽早让她恢复原状。

    然而，现在不要说变回去了，她还愈来愈像女孩子，我实在无法接受。

    话虽如此，现阶段我也只能淌著冷汗，望著用专注神情听课的雷茵大人，衷心期盼她不会愈陷愈深。

    在那之后，又过了好几天。

    调查没有任何进展，到现在连王冠的开发者是谁都没有线索。说实在的，我心里也开始急了。

    毫无所获的我回到旧校舍的谈话室后，发现里面只有萨菲纳一个人，应该要在的那位大人却不见踪影。我疑惑地环视房内。

    「奇怪？萨菲纳，雷茵大人呢？」

    「她说有亚曼达老师的课，先回校舍了。」

    萨菲纳不带一丝怀疑地回答，我随意听过，回了句「是喔～」，但当我准备坐下时，终于听明白了那句话。

    「什么！她一个人去上那堂课了吗？」

    我没有坐到椅子上，直接朝萨菲纳逼近。

    「咦，是的，她一个人去了……」

    萨菲纳被我的魄力吓到，有点害怕地回答。

    「我有种不好的预感……」

    萨菲纳受到我严肃表情影响，一脸担忧地向我询问：

    「梅雅莉大小姐，有、有什么问题吗？」

    「希望是我的错觉，我去看一下状况。」

    「我、我也一起去。」

    我转身朝门口走去，萨菲纳也慌忙起身跟在我后头。我的反应肯定看起来非常急迫。

    我带著萨菲纳和提提，尽可能快步赶往目的地。如果用跑的跑到亚曼达老师那里，最后绝对会被她训话。

    我压抑著想赶快过去的心情，即将抵达目的地的教室时，里头传来了疑似千金小姐们的尖叫声。

    （不会吧，难道说──）

    「梅、梅雅莉大小姐……雷茵大人怎么了吗？」

    我不发一语，神色焦急地加快脚步，在一旁看著我的萨菲纳神情也变得更加不安。

    接著我来到了上课中的教室，看到了如下情景。

    「雷茵大人在这么短的时间内，就表现得相当优异。您的仪态、走路的方式，全部都很优美。」

    「是、是这样吗？」

    「是的。不过身为一名千金小姐，您说话的用词太粗鲁，这部分也要请您改正。」

    学生们难得听见亚曼达老师的赞美，纷纷发出佩服和尊敬的赞叹声。

    雷茵大人则站在她们的正中央。

    她的仪态、动作，都和昨天笨拙的举止大不相同，毫无疑问是位千金小姐。

    「……太、太迟了──」

    「梅、梅雅莉大小姐！」

    「大小姐！」

    我无力地瘫坐在走廊上，萨菲纳和提提于是手忙脚乱地照顾我。

    不用多说，我的脑海里浮现了王妃大人露出「呵呵呵&#9834;」可疑笑容的脸。

    「发、发生什么事了？」

    正当我深感走投无路时，身旁响起一道惊呼声。我转过头去，看到玛基路卡正一脸困惑地看著我。

    「哈哈，玛基路卡……」

    我发出乾笑和她打招呼，指引玛基路卡往教室内看去。紧接著玛基路卡全身颤抖，摇摇晃晃地往后方倒去，某人连忙从后头撑住她。

    「……怎么了？」

    熟悉的平板声线令我不禁朝发话来源望去，仔细确认对方是谁。

    撑住玛基路卡的是名女性。紧接著，尖尖的狐耳，以及左右摇摆个不停的毛茸茸尾巴映入我眼帘。

    「菲菲小姐！」

    站在那里的，是莱里雷克斯王国最厉害的魔工技师吉尔兹的徒弟──狐狸兽人菲菲。

    没错，说不定能够解决这起事件的『专家』，在出乎意料的时机登场了。

    08　救世主现身

    我们现在转移阵地到了旧校舍的谈话室。

    「好久不见，菲菲小姐。」

    「……嗯，好久不见。」

    我压抑著期待不已的心情，再次和坐在对面的菲菲打招呼。她随后也点头示意。虽然她的表情和声音还是一样不带一丝情感……

    「为什么菲菲小姐会来到学园？」

    「……接下的魔术道具修复订单完成了，所以我把它们送回来。」

    菲菲语气平淡地回答我的问题。经她这么一说，我想起曾委托过她的事情，看向玛基路卡。

    「我记得当时是说公主殿下要送来？她怎么可能会放过这个机会？」

    「公主殿下没办法来。按菲菲小姐的说法，公主殿下被伊莉莎白大人逮个正著，拉去做被她丢著不管的公务了。」

    听到玛基路卡的说明，菲菲点点头。

    （那位公主殿下还是老样子……让我想起了那时的景象。）

    我脑中浮现被铁爪功抓住，变成冰块的艾米莉亚，以及执行这件事的恐怖魔女大人，身体抖了一下。

    「……我是奉伊莉莎白大人的命令代为送来的。她说要是有任何问题，这样也能立即处理。」

    菲菲这么说道，但我总觉得她来得时机也太刚好了。

    这真的是巧合吗？难道说伊莉莎白大人知道王子的状况，所以才出手帮忙？不会吧，我认为不至于那样，同时又觉得如果她真的知道，等同于她对我们的行动t若指掌，让人感到很恐怖。伊莉莎白大人确实似乎会和王妃大人私下联络，说不定她是接受了王妃大人的请托。

    算了，总而言之，目前就先当作是巧合，让话题继续进行下去吧。

    「你来得正好，菲菲小姐。有件事希望你能帮忙。」

    我马上决定借用这位天才魔工技师的力量。就在这时，刚好结束课程的雷茵大人回到了谈话室。

    萨赫大概是在路上和她会合了，也跟著进来，但不知为何他看起来心神不宁。

    「嗨，菲菲小姐，我听说了。谢谢你大老远特地送修好的道具来。」

    雷茵大人的语气虽然和平常一样，不过仪态和动作已有了惊人的改变。不仅和昨天还在说穿裙子不习惯的状态天差地远，她优雅如舞蹈般的步伐，甚至让人不禁看得出神。

    「……G，才多久没见，王……雷茵大人就变得那么像公主，这是怎么回事？」

    萨赫走到我旁边，一脸惊恐地问道。由于他差点说出禁语，我恶狠狠地瞪了他一眼，他立刻察觉重新改口。

    不过话说回来，我很能理解萨赫的心情。雷茵大人的变化实在太快，我著实体会到亚曼达老师指导的威力。

    被搭话的菲菲则是面无表情地歪头，表示不解。

    「……你是谁？」

    「你可能没办法相信，但她是我们阿尔迪亚王国的第一王子──雷佛斯大人。目前出于某些原因变成了女孩子，大家称她为雷茵大人。」

    玛基路卡代表大家回答菲菲的问题。

    「……变成女孩子？是因为魔法吗？不对，如果是魔法，很难一直持续。那么就是魔术道具造成的。就我看来，那顶王冠很可疑。」

    真不愧是专家，稍微看一眼就能找出原因。菲菲可靠的表现，让我心里开始觉得真的有机会能尽早解决问题，感到安心了许多。

    「你说的没错。问题就出在这顶王冠，而且还拿不下来。」

    雷茵大人做出伤脑筋的表情，用单手轻托著脸颊歪头，她的动作非常惹人怜爱。

    （甚至连觉得困扰时的习惯动作都被矫正了。亚曼达老师实在太可怕了……）

    「……我有兴趣t解。我可以看看吗？」

    可能是身为专家的热情被点燃了，菲菲顶著扑克脸，还没获得准许就迅速逼近雷茵大人。

    雷茵大人也没有理由拒绝，保持著坐姿将身体转向靠过来的菲菲，安分地动也不动。

    然后菲菲开始『鉴定』。

    「……的确，这个拿不下来。在某种意义上，说不定很接近诅咒。」

    「这上头有诅咒吗？」

    菲菲看著王冠喃喃说道，雷茵大人一边配合，一边问道。

    「……如果一定要说，大概是偏向执念？类似像那样的感觉。这个很棘手。」

    「拿不下来吗？」

    听到菲菲的说法不太妙，我忍不住急著想知道结论。

    「……不能强行拿下来。不知道会发生什么事。不过也不代表没办法再拿下来，只是最好用正确的方式取下。」

    「问题就是不知道正确的方式。你能帮忙想想办法吗？」

    我听完菲菲的回答，接著提出请求。

    「……我做不到。我稍微看了一下内部，发现这个东西在根本上，和『我们』经手的作品不同。甚至可以说是邪魔歪道，不能称它为魔术道具。在我看来，是个愚蠢的作品。」

    菲菲少见地说起别人作品的坏话。

    「但这王冠好像是这所学园的学生制作的道具。」

    「……学园的学生？意思对方是人族？」

    「嗯，是啊。」

    我不懂菲菲询问的意图，直接表示肯定。

    「……不可能。又是人族，甚至还不是专业人士的学生，不可能拥有这种邪魔歪道的技术。」

    她这句话点醒了我。

    （我记得记事本里有提到另一个人的存在，就是『那位大人』！上头写到那个人插手后，转眼间就完成了魔术道具。）

    「确实记事本里还有提到另一个人，里头写到在制作这个道具时有人帮了一把。」

    「……那么，很可能就是那个人制作的。」

    事情进展到这，又导出了新的事实，这桩彷佛一步步深入迷宫的事件，令我有种快要晕倒的感觉。

    「那个……你从刚刚就一直提到邪魔歪道，难道菲菲小姐你看出什么了吗？」

    玛基路卡代替一脸茫然的我提出疑问。

    「……嗯，我学的是『魔族』的魔工技术，而这顶王冠彻底无视理论，是用比暴力还暴力的方式打造而成，所以才能实现那种不可思议的效果。然而，邪魔歪道就是邪魔歪道。」

    看著语气平缓却说了相当多话的菲菲，我发觉她可能出乎意料地愤怒。

    （她是生起气来会很可怕的类型……我可不想被波及。）

    「那个，能请你说明得更详细一点吗？」

    玛基路卡大概察觉到菲菲散发出来的气场，小心翼翼地追问。

    「……这个是被称为『妖精的恶作剧』的技法。能够无视我们的理论和常识，让童话般的理论实现的暴力做法。是我们这些向『魔族』学习的魔工技师，看了就讨厌的『他们』的技法。」

    「他们是指……？」

    大家感受到菲菲散发出的负面压迫感，全都安静了下来，唯独我敌不过好奇心反问她。

    「……会使用『妖精的恶作剧』的只有一个种族。这个东西和『精灵』有关。」

    所有人听到菲菲的话，都面露惊讶的神情，而我则在心中开心地呼喊「你说什么～？呀啊～是精灵──！」。

    「精……精灵吗？」

    沉默几分钟后，玛基路卡继续问了下去。

    「……嗯，千真万确。这个道具重要的部分，只有精灵的魔工技师才做得出来。另外加上去的『妖精的恶作剧』，则不知为何导致这顶王冠拿不下来。」

    精灵的魔工技师──我回想起这个世界有发展魔工技术的种族，确实是魔族和精灵。我很讶异两大魔工技师领域的其中一方，会和这次的事件有关。

    顺道一提，精灵和魔族一样，是出了名不太和人类交流的种族。得知学园里竟然曾有过精灵，我更是难掩讶异。

    「所以，意思是只要向学园长问出以前是否有精灵待过学园就好了？这是很大的进展呢。」

    雷茵大人听完菲菲语带肯定的回答，提出接下来的行动方针。就算是记性不好的学园长，也不至于忘记学园里有过精灵这种难得的事情吧。

    我们决定立刻采取行动。

    「以前有精灵来过学园吗？这个嘛，唔嗯……」

    我们前往位于时钟塔里的学园长室，和他确认过去学园里是否有来过精灵。

    学园长闭上眼睛，抚弄著长长的胡须抬头望向天花板。

    「嗯，有喔。老夫不记得正确的时间了，但确实有精灵来过。那名少女长得非常漂亮。嗯嗯，身材也很好呢，呵呵呵。」

    学园长不知回想起了什么，发出窃笑。看来来到学园的精灵是名女性。

    「为什么会有精灵跑到学园？是学园长你找来的吗？」

    玛基路卡用冰冷的视线看了眼学园长后，向他问道。

    「不是，老夫没有和精灵的门路。是她自己突然跑来的。」

    「突然吗……」

    「嗯，她好像四处流浪，想把自身的魔工技术教给未来有无限可能的少年少女。她问我说这所学园能不能暂时雇用她，让她来这边当老师。即使时至今日，人族依然很缺乏魔工技术的相关资讯，技术也不够成熟，既然她愿意教授相关知识，老夫自然觉得很感谢她，于是便接受了她的提议。啊，对了～我记得那时～」

    学园长话说到一半，忽地站起身来，开始在大木箱里翻找什么东西。

    「哦哦，找到了，就是这个。」

    学园长从木箱里翻出一个筒状物，拿到我们面前。

    玛基路卡接过筒状物确认了内容后，缓缓地从里头拿出一张纸。

    「这是什么？」

    玛基路卡看了那张纸几秒钟，讶异地望向学园长问道。

    「她说是契约书。她似乎觉得像这种事情，一定要清楚地明订契约，否则无法安心。她不论做任何事，都会要求写契约书或签名，多少有些烦──咳咳，多少有些一板一眼，但是个对于教导、协助学生很有热情的好孩子。她真是个美人胚子呢……呵呵呵。」

    学园长若有所思地再次窃笑。反正他肯定是想起了她的事情，不过和现在谈的内容完全无关。对我来说八成是不重要的情报，所以还是别问了。

    「然后呢，由于难得有机会遇到精灵，是个很宝贵的经验。老夫刚刚想起来，在她离开后，老夫留下了最初订定的契约书做纪念。」

    「上面的确有学园长的签名，而且还有另一个……这个是精灵的名字吧？上头写著『雪莉』。」

    玛基路卡仔细地盯著契约书，开始进行分析。

    「甚至还详细记载了订定契约的时间呢。这样就能知道那个开发者是多久前的学生了。」

    我们再次获得有用的情报，调查以惊人的速度出现进展。这也是多亏了带来新契机的菲菲。

    然而菲菲人却不在这里。菲菲说想去王都游览，参观这里的魔工技术，在我们前往学园长室前和我们分道扬镳了。

    但愿她不会做出打击到我们人族贵重魔工技师信心的行为。如果是她，很有可能会不经意地做出这种事，我真心希望她不要那么做。

    话题扯远了，「王子TS事件」的调查就这么有了进展。剩下的就是找出名叫雪莉的精灵，或者是从时间来推断，找到那个时期的「本大爷同学」，就能知道拿下王冠的方法……应该吧？

    （呼～好险、好险。时间要是再拖久一点，王子就真的要变成公主了。）

    我松了口气，不是因为事件渐渐有所进展，而是安心于不会演变成那样的结果。

    09　还来得及吗？

    从隔天起，我便开始依据新得到的情报著手调查。

    大约在十年前左右，精灵女子『雪莉』以老师的身分在学园现身。该说不意外吗？果然查不到那个人的居住地。

    如同学园长说的，她四处流浪，没有人知道她后来的去向。当然也不能去期待她人还在王都这种幸运的发展，感觉希望也相当渺茫。

    由于这部分属于学园外的范畴，所以我拜托雷茵大人，请她交给王妃大人来调查，我想这个情报可信度应该很高。

    基于这个原因，我选择按照原先的预定，寻找「本大爷同学」。我现在正到处询问各个老师，请教他们关于当时的事情。

    （总觉得这样好像刑事剧，事情开始变得有趣了。总有一天我也好想说说看「犯人就在这之中。」～）

    可惜的是，我不认为按照目前的状况，我有机会可以说出那句台词。说起来犯人根本也没在躲藏。

    「话说回来，老师们对于精灵雪莉小姐的印象太深刻，导致除她以外的事情记忆都相当模糊呢。」

    提提跟在我后方和我一起向前走，她用有点失望的表情说道。正如她所说，老师们全记得精灵的事情，却不太记得那年的学生。

    「我还以为很快就会找到……唔，没想到精灵的事导致适得其反。」

    「梅雅莉大小姐～！」

    我垂头丧气，拖著沉重的步伐走著，这时萨菲纳从对面踩著可爱的小碎步朝我跑来。

    她大概是上完课了吧，我抬起头用笑脸迎接她。

    「哎呀，萨菲纳，下课了吗？」

    「是的。啊，先不说这个，梅雅莉大小姐，我趁上课的时候，顺道问了伊克斯老师关于那个男学生的事。」

    萨菲纳为了帮上我的忙，也主动帮忙调查。她的努力让我心头一暖，忍不住摸了摸她的头。

    「谢谢你，萨菲纳。」

    「嘿嘿嘿……啊，对了，根据伊克斯老师的说法，像那样的男学生经常会骚扰女学生或备受瞩目，这方面的详细情形，应该可以去问问看亚曼达老师。」

    「问亚曼达老师？」

    如果是很讲求学园内风纪的亚曼达老师，感觉的确会告诫那样的学生，进而记住他也说不定。我回想起那个人是位超级女强人，能把教过学生的名字等相关情报全都记住。

    真是这样，我深深期望那位本大爷同学曾闹得沸沸扬扬，被亚曼达老师好好关照过。

    「然后呢，亚曼达老师现在在哪？」

    「我记得她现在应该没有课。」

    不知道提提是在哪查到的，但她好像知道老师们的课表，并理所当然似地回答我。

    （嗯，这里也有一位超级女强人呢。）

    「她如果不在上课的教室，那人会在哪？」

    提提和萨菲纳听到我的疑问，两人有默契地歪头表示不知道。

    （说的也是～）

    「梅、梅梅梅、梅雅莉大小姐！」

    当我正感到束手无策时，这次换萨赫带著惊恐神色跑过来。能够让萨赫脸色铁青、惊慌失措跑来，到底是发生什么事了？

    「萨、萨赫先生，怎么了吗？」

    「雷茵大人、雷茵大人她──」

    看到他慌张的模样，连我也被他传染似地急了起来。

    「雷、雷茵大人怎么了？」

    萨赫接著再次朝他跑来的方向迈步，像是在为我们带路一般，我赶忙跟在他后头。

    （照理说雷茵大人现在没有课，正在自由活动才是。难道是王冠出现了异状？）

    我压抑著焦急的心情，在萨赫的带领下来到了现场。而我眼前看到的景象是……

    「有什么事情吗，雷葛利亚公爵千金？」

    亚曼达老师看向我，没有流露出太多的讶异之情，雷茵大人则坐在里面的椅子上，正在进行某项作业。在我知道那是什么的瞬间，整个人不寒而栗。

    （那是刺绣！雷茵大人在刺绣！）

    刺绣作为千金小姐的嗜好，一点都不足为奇。问题是正在做这件事的人是谁。

    「这、这这这、这是怎么回事，亚曼达老师？现在应该不是上课时间啊？」

    「这是王妃大人的命令，要特别让雷茵大人进行个别课程。」

    「个别……课程。」

    我听到这句话，脑海中浮现了王妃大人发出「唔呵呵&#9834;」轻笑的影像。不知不觉中，王妃大人的玩笑愈开愈大了……

    「雷茵大人真的是非常优秀。短时间内就接二连三地都学起来了，我会把毕生所学都教给她，将她教育成出色的公主。」

    不太会喜形于色的亚曼达老师，难得一见地流露激动的喜悦之情。

    （啊，完蛋了，老师对于教育的热情被点燃了。就算我跟她说眼前的人是王子，她也听不进去吧。）

    我半放弃地瞄了眼雷茵大人手上的作业，那幅刺绣难度相当高，而那位公主大人正顺利地绣出图样。

    （奇怪，难道说这位公主殿下的女子力很高？）

    崭新的事实令我感到困惑。不仅外表输她，没想到这次竟然连我身为千金小姐的女子力都输了……

    「哎呀，梅雅莉小姐。」

    「哎、哎呀……梅、梅雅莉……小姐？」

    雷茵大人刚才似乎一直专心在刺绣，终于注意到我后，她抬起头对我如此说道。

    我一边重复她说的话，一边用一种快昏倒的感觉，步履蹒跚地走近雷茵大人。

    「呵呵，刺绣是项需要高度专注的作业呢。我之前都不知道，真是获益良多。」

    雷茵大人将手贴在嘴边发出轻笑声，脸上泛起可人笑容，十分美艳动人。她的金发在阳光照射下闪闪发亮，简直连称呼她为『黄金公主』都不会有任何不妥，是位任谁看了都会为之著迷的完美公主殿下。

    只不过，我没办法就这样看她看到入迷。

    「怎么了吗，梅雅莉小姐？你的表情和刚刚才来的玛基路卡小姐很像呢。」

    雷茵大人一脸不可思议地歪著头。可恶，好可爱喔。

    我听完雷茵大人说的话，先把这件事放到一旁，发出「咦？」的声音慌忙环视周遭，发现了坐在不远处的椅子上，无力垂落的金色卷发。

    「玛、玛基路卡……」

    我小心翼翼地靠近玛基路卡，把双手放到她肩膀上轻轻摇晃她，她却没有反应。

    「……完蛋了，全都完蛋了。我没办法想像她恢复原状后，会是什么样子。最、最糟的情况……就是殿下的言行举止会……」

    我听到玛基路卡的喃喃自语，清楚地认知到自己心里某处究竟在担心什么。

    「玛基路卡，振作一点！不能放弃啊，现在还来得及，还能矫正回来啊──！」

    想像到往后可能发生的状况，我打了个冷颤，同时不断摇晃已经放弃的玛基路卡要她别投降，试图让她打起精神。

    「我们要尽早解决这件事！如今已经找到线索了，我们赶快把那个讨人厌的魔术道具，从雷茵大人的头上给拿下来！」

    「我、我我我、我知道了。我知道了所以不要再摇我了！你摇得比之前都还大力，我的脖子都要断了！」

    玛基路卡对比过去更强力摇晃她的我抗议，回过神来后，用一副想从我身边逃走的样子试图挣脱。我察觉自己因太过慌乱而没拿捏好力道，连忙放开玛基路卡。

    「呵呵，你们两个怎么了？那么慌张？」

    雷茵大人温柔地用宛如鸟儿鸣叫的天籁轻笑出声。看到她这样的表现，我担心的对象换成了她。

    「请您清醒一点。您是雷佛斯&#8226;卢克亚&#8226;达尔佛特王子殿下喔！王&#8226;子&#8226;殿&#8226;下，请您要有这个自觉啊──！」

    面对雷茵大人，我总不能对她使出摇晃地狱，我用惊人魄力贴近她的脸，以距离近到旁人不会听见我声音的方式说道。

    「是啊，嗯，说的也是。没错，就是这么回事。」

    雷茵大人难敌我施加的压力，一滴冷汗从脸上滑落，笑容僵在脸上。

    （好，总之先确保她身为王子的自觉了。我得赶快让事情水落石出，把那顶王冠给拿下来才行，不然一定会出大事。）

    我没料想到这件事会让我再次体悟到这次的事件有多严重，为了让事情有所进展，我转换心情向亚曼达老师发问。

    「不好意思，亚曼达老师。让您见笑了。」

    我先为自己奇怪的行为道歉。

    「以你身为公爵千金来说，我实在无法赞赏你刚才的行为。虽然你可能有你的理由，但我也是受王妃大人所托，必须尽心尽力。而且雷茵大人也是个值得我教的学生。」

    「是，我明白。那个，其实我有另外一件事想请教老师。」

    我强行结束这个话题，继续往下问，我和老师说明本大爷同学的事情，询问她是否记得这个人。

    「……我记得精灵雪莉小姐来过的事情。至于那一年有引发异性关系问题的男学生……」

    亚曼达老师闭起眼睛回忆，陷入沉思之中。

    「……确实有。在雪莉小姐来之前，有一位备受女学生们关注，总是因行为轻率，意图不轨而被警告的男学生。然而他有天突然像是换了个人，变得非常老实……啊，不过我记得雪莉小姐来没多久后，他又恢复原状了……」

    亚曼达老师向我们娓娓道来。这段故事和我们手中的记事本中，本大爷同学的心境变化非常相似。

    「就是那个人。那是谁？」

    「是伯爵家的公子『约翰&#8226;欧露迪尔』。」

    亚曼达老师清楚地回答了我的问题，那名字让我莫名地感到不安。

    （欧露迪尔？嗯，我是不是在哪听过？）

    「欧露迪尔伯爵家吗？没想到那个脑袋有问──咳咳……写那本记事本的人，是艾莉丝学姊的哥哥……」

    玛基路卡的低语，揭晓了我心头不安的来源。没错，欧露迪尔。那是因为不死族事件引起骚动，精神方面稍微有点失控的学姊──艾莉丝&#8226;欧露迪尔的家名。

    （艾莉丝学姊的哥哥啊～……不管是爷爷，还是孙女也好，那个家族很会给学园添麻烦呢。）

    我「哈哈哈」地乾笑了几声，思考著接下来要如何采取行动。

    10　这就是幸运色狼吗？

    多亏菲菲和亚曼达老师提供的情报，我们终于得知了本大爷同学的真实身分。但知道归知道，没有向本人确认过之前，都还不能下定论。

    当事者本人，或者用我的说法该称为嫌疑犯的伯爵公子『约翰&#8226;欧露迪尔』，年纪大约二十几岁，目前正一边在欧露迪尔伯爵身边帮忙，一边留在领地学习经营自己未来要继承的领地。

    我写了信请他确认关于记事本和王冠一事，却不知为何没有回音，最后只收到了一封连原信内容都不知情的欧露迪尔伯爵的信，信中写著类似藉口的回应。

    他表示自己儿子眼下正为了解决领内问题四处奔走，无法取得联络。我看到这么粗糙的藉口，忍不住想吐槽「怎么可能啊──！」，完全无法相信。

    至于王妃大人及陛下，他们只回了一句「这样啊～那就没办法了～」，便轻易地接受那个藉口。

    更不用说最近陛下还开始宠溺雷茵大人，大肆采购各种东西，逐渐转变成最爱女儿的傻爸爸。

    我们绝对不能就这么坐以待毙。就连这段时间，亚曼达老师针对雷茵大人进行的公主教育也在进行中。目前能做的，就是尽可能让萨赫跟在雷茵大人身边。

    根据雷茵大人本人所言，若自己身旁只有女性，似乎很容易会被同化。她的感想是女性营造的氛围影响力惊人。真的是这样吗？

    算了，我不知道是否真是如此，而究是这个原因，藉由让雷茵大人和男性待在一起，让她别忘了自己内心是男性。

    （唔嗯～雷茵大人说好听一点是适应力很强，说难听一点就是很容易受气氛影响呢。身为王族这样好吗？这次是个很好的机会，希望她能锻炼出不易被周遭影响的精神力。）

    我叹了口气，走往旧校舍熟悉的那间房间。

    「呜哇──！」

    下一秒钟，我见到萨赫发出惨叫打开门，急急忙忙地从房间跑出来。他手脚俐落地用背部关上门后，上气不接下气地大口深呼吸。

    「萨赫先生，你在做什么？」

    我眯起眼睛望著萨赫诡异的行为，他注意到我后看向我，脸红到不能再红，眼神不断四处游移。

    「啊，不是，梅雅莉大小姐。我、我只是……」

    萨赫不知道在紧张什么，他从门上退开，一副手足无措、欲言又止的样子。我面露不解神情，心想如果萨赫在这里，就表示雷茵大人很可能也在，我为了确认，敲了敲他退离的门。

    「请进。」

    如我所想，门的另一头传来雷茵大人的声音。

    「打扰了，雷茵大～人？」

    女仆从里面打开门，我看到里面的光景后愣住了。

    只见她裸露出肩膀以下的部分，让站在一旁的女仆帮她擦拭身体。她应该是上完课后，流了不少汗吧？她胸前丰满的果实，感觉随时都会从衣服里掉落出来。

    （不对，我说谎了。我无法相信眼前的景象，因此撒谎了。全都裸露在外，比她穿著衣服时显得更大。）

    「梅雅莉小姐？」

    「……失礼了。」

    我这么说完，静静地把门关上。然后看向到现在还是无法恢复冷静，站在走廊上做著深呼吸等待的萨赫。

    「真好耶，萨赫先生，你成为『轻小说的主角』了。」

    「你在说什么啦，什么是『轻小说的主角』──！那、那是不可抗力！我有好好敲门，她说可以进去我才……」

    我用冰冷的眼神看著他，萨赫连忙开始辩解。我的眼神之所以冰冷，绝对不是针对萨赫，而是因为刚才看到的丰满景色，不过提到那个我就觉得不甘心，还是不要讲好了。

    真不愧是王族，就算被人家看到身体，也完全不为所动，还是说因为内在是男性，所以上半身被看到也无所谓？算了，这种时候是哪个答案都不重要。结论就是上完课回来这房间的萨赫，巧遇是男孩子都会觉得开心、一般被称为幸运色狼的事件。虽然对我来说，根本就是造成伤害的事件……

    「轻小说的主角，就是指拥有遇上幸运色狼事件的技能，身处被女孩子围绕的后宫状态的人。不过就你来说，没有主角威能，也不受欢迎，不能直接概括定论。」

    「什么？幸运色狼？主角威能？你、你在说什么啊？我都听不懂。」

    我和萨赫说了些无聊的话来打发时间，他也渐渐地找回冷静。

    紧接著门又被打开，女仆请我们进去。看来雷茵大人擦好汗了，她一副若无其事的样子坐在椅子上。

    我也学雷茵大人装作什么都没发生的模样，走进房间后尽速谈起正事。

    「雷茵大人，欧露迪尔伯爵公子的事情，有什么进展吗？」

    「没有，好像没有任何进展。」

    雷茵大人听到我的问题，用手托著脸颊，面露困扰神情，但她很快就收回那个动作，用认真的表情看著我，我也立刻重整自己垂头丧气的姿势。

    「关于那件事，我们找时间直接过去见他如何？」

    雷茵大人心里也很清楚，不能悠哉地继续等下去，于是对我提出了这样的提案。

    「只要直接去见他，不仅能弄清楚对方的想法，还能够不用上亚曼达老师的课。」

    「这提案很棒，尤其是后半的部分更是求之不得。」

    雷茵大人听完我直率的感想，也跟著满意地点点头。

    「那就得做好旅行的准备。从这里到欧露迪尔伯爵的领地，大约要花上两天的时间。」

    「说的也是。我们用信件提出这项要求吧。还有，这趟一去不知道要耗时几天，玛基路卡小姐他们不能跟著来。学园这边就交给大家，我和梅雅莉小姐两个人去就好。」

    没想到最后会成为只有我和雷茵大人的两人之旅。话虽如此，我身边有提提在，也会有随从和护卫跟著，实质上并非两人独处。

    「那么，萨赫先生，学园这边就交给你了。」

    我对在一旁听著的萨赫说道。

    「咦～感觉你们那边比较有趣～」

    萨赫恢复成平常的样子，把手背在头后不满地说道，我想起他刚刚慌张的模样，用手著嘴努力忍耐不要笑出来。

    「怎、怎样啦！」

    萨赫似乎从我的态度领悟到我心里想的事，脸变得有点红。

    「……没事，什么都没有。」

    「那就不要那样偷笑，很恶心。」

    「恶心……」

    萨赫无心的一句话让我僵在原地，言语的利刃刺痛我的心。

    「呵呵，你这个轻小说主角，倒是说了很有趣的话呢。」

    我的脸上浮现没有温度的笑容，朝萨赫走近。

    「咦？啊，不是……梅雅莉大小姐，你的脸好恐怖。」

    「恐怖……」

    萨赫每次只要一看情势不对，就会马上逃到王子身后，但现在王子外表变成了公主，不能躲到女人背后的状况令他进退两难，一下反应不过来。偏偏这个男人又在不自觉的状况下伤到了我的心。

    「呵呵呵～你这个轻小说的主角当得真失败。现在我对你的好感度大幅降低了喔。」

    「不对不对不对，我根本听不懂你说的。什么好感度啊？对吧，雷茵大人？」

    由于我面带不自然的假笑一步步逼近，使得萨赫不断往后退，最终还是寻求了雷茵大人的援助。

    「确实是听不懂，可是萨赫先生，你刚刚说的话对淑女很失礼喔。」

    「连、连雷茵大人都这样……唔～虽然我也搞不清楚是怎么回事，对不起。」

    连平时会站在自己这边的雷茵大人都责备了他，萨赫切身体会到没有人要帮他，自暴自弃地向我道歉。

    「……可以打扰一下吗？」

    「哔呀──！」

    我正志得意满时，身后突然传来了说话声，我发出奇怪的叫声回过头去。门不知何时已被打开，而菲菲正站在那里。

    「菲菲小姐，你怎么在这？你不是去王都观光了吗？」

    「……嗯，伊莉莎白大人要我传话给梅雅莉大小姐。」

    「传话？」

    「……伊莉莎白大人说要我别急，找个适合的时候再告诉你就好，但我一直思考著哪时才适合，反而不知道该什么时候说。」

    「这、这样啊。」

    （我想伊莉莎白大人应该没有想那么多，只是要她记得转达给我就好，是菲菲小姐想得太复杂了。）

    话虽如此，既然不是用信件之类的方式转交给我，我想八成不是很重要的事。不对，我只是想这么说服自己。毕竟不管怎么说，都是那位伊莉莎白大人要带给我的话，我心里只有不祥的预感。

    「……以下是伊莉莎白大人要转达的话：『小心维多莉加』。」

    正当我绷紧神经时，菲菲乾脆俐落地说完了。听到过于简短且没头没尾的传话，我不知该如何回应，只见菲菲向其他人问好，接著也和我道别，随即就要转身离开。

    「等、等等等、等一下，菲菲小姐，就只有这样？」

    「……嗯，就这样。伊莉莎白大人表示只要这么说，梅雅莉大小姐就会明白了。」

    （就这么一句话，我完全不明白啊。啊，可是照菲菲的样子看来，她真的只有听到这句话吧～）

    尽管很想无视新获得的关键字，但既然是伊莉莎白大人说的，肯定是她那边有什么状况。虽然我不懂为何要告诉我她那边的情况，对此多少觉得有些疑惑，不过看起来只是传个话就能结束，没那么重要。不对，我刚才也说过了，是我想这么说服自己。

    （说起来到底什么是维多莉加？人名吗？我没听说过这个人啊。唉～神啊，我怎么觉得自己又立了一面麻烦的旗，是我的错觉吧？）

    菲菲面无表情地歪头看著静止不动、沉默不语的我。我对她露出苦笑放弃挣扎，抬头仰望天际。

    11　马车之旅

    尽管内心怀抱著些许不安，还是到了我和雷茵大人两天一夜的马车之旅这天。

    我们先在学园集合，准备和留下来等的人确认过情报后再动身。

    我个人认为我们只是在王国内移动，希望能不要动员那么多警备人员，用较为悠闲的心情去旅行。因此我联络伯爵时，只说了我──雷葛利亚公爵家的女儿，要和我的朋友雷茵大人一起前去拜访。

    如果他不知道目前状况，应该不会想到访客竟然是王族，而且王子还变成了公主吧。我真正的用意是认为有王族在，希望能避免做出醒目的行为，减少移动时可能的危险。这绝对不是我在耍任性，不想被卷入麻烦事里。嗯，大概吧。

    当然，我们身旁也去除所有会表现出「这里有王族喔～」的部分。

    而我内心的紧张情绪，也在出发一小时后随之化解。和煦的阳光从马车窗户照进来，让我整个人有种昏昏欲睡的感觉。

    我和提提两人相亲相爱地并肩坐著，坐在对面的雷茵大人面带微笑，一头金发在阳光下闪闪发光，她让莉莉趴在自己的膝上，轻轻抚著它的背。莉莉闭上眼睛，一副很舒服的样子任其摆布。

    （黄金公主与神兽的嬉戏。呜哇──美得就像一幅画～）

    由于那幅光实在太令人著迷，我到现在依然呆呆地看得出神。

    『唉～讨厌～为～什么连我都得跟来啊～』

    这时雪诺的抱怨声响起，朝陷入感动的我泼了一桶冷水。仔细一看，它跑在马车的旁边，灵巧地将头靠向车窗望著我们。

    雷茵大人和提提看到这幅景象吓了一跳，我则打开窗户看向雪诺。

    「这样不是很好吗？反正你也很闲吧？」

    『不准说我闲，真没礼貌～』

    「不要计较了，你就趁这个机会保护雷茵大人，藉此摆脱引发事件的始作俑者立场吧。」

    我靠到车窗旁，用只有雪诺听得见的音量低语。

    『……原来如此，你这么说也有道理。』

    雪诺认同了这个理由，离开车窗。说实话，它身为神兽，我想不管做什么都没有人敢有意见，不过它在某些奇怪的地方很胆小，这点真是帮了我大忙。

    说实话，要是真发生了什么事，我也动过小聪明想要全都推给雪诺。

    （如果有个万一，我还是会采取行动喔。不过呢～我希望能帮我的力量找个挡箭牌，最适合的人选就是雪诺了。要是我弄出什么大问题，就推托说全都是神兽做的来避人耳目！）

    我在心中对自己的完美计画发出窃笑，接著将窗户关上，装作没事的样子重新就坐。

    「你们说了什么？」

    「呜咦？啊，那个……我、我们聊了些『好平静喔～』之类的闲话。」

    雷茵大人好像对我们聊了什么很有兴趣，摸著莉莉向我问道，我心里一急，发出了奇怪的声音。我不知该如何回答，只好用很常见的闲聊带过。

    「……梅雅莉大小姐，差不多要休息了，可以吗？」

    就在这时，有人轻敲马车车门，外头传来随行护卫骑士的声音。为了避免身为王族的雷茵大人太引人注目，护卫方面主要由雷葛利亚公爵家这边负责。

    （嗯，如果是在动画或小说里，像这种时候都会有王国的地下组织变装，悄悄地混进护卫的情节，唔嗯～地下组织，听起来好帅气。）

    我心里想著和现在无关的事情，为了向雷茵大人确认而暂时没有回答，她似乎理解到我的意图，无言地点点头。我接著回答护卫，马车没多久后停了下来。

    （休～息时间。唉，马车搭久了身体好僵硬喔。）

    提提先行下车准备，我和雷茵大人随后依序走下马车。

    眼前出现的景色是小溪附近的空地。

    潺潺溪水勾勒出悠闲的田园景致，水面波光粼粼，有点刺眼。溪水似乎没有很深。

    我发出「唔嗯～」的声音伸了个懒腰放松身体。其实我身体也没有那么僵硬，但一从密闭空间里走出来，下意识就会做出这个行为。

    这时某个小小的柔软物体从站著的我脚边掠过，并向前跑去。

    「啊，莉莉大人。」

    提提在我后头，呼喊跑过我脚边的小东西。原本抬头望天的我也向前方看去，只见莉莉正朝著小溪奔去。

    「莉莉大人待在马车里，应该觉得很无聊吧。」

    「哈哈哈……我想也是。」

    我侧目望向静静站在我身旁的雷茵大人，她的站姿十分优美，明明亚曼达老师不在现场，她的行为举止却没有一点男孩子的感觉，我只能尴尬地陪笑。

    （能让她不用再上那个课真是太好了～要是再上下去，雷茵大人八成会完全蜕变。）

    「嗯～呼……我也稍微放轻松，休息一下好了。」

    雷茵大人突然若有所思地缓缓伸展身体，大大地吐一口气，随后朝莉莉跑去的小溪移动。她的动作彷佛恢复成了王子本人。

    「雷茵大人，等一下！」

    我的眼神跟著雷茵大人，被她的下一个举动吓了一大跳。

    她忽然脱下鞋子和袜子打赤脚，拎起裙o避免弄湿，然后一脚踩进小溪里。

    由于水很浅的关系，水顶多只盖到稍微高于脚踝的地方。

    「好冰！呵呵，莉莉大人也要一起玩吗？」

    雷茵大人虽然觉得有点冷，仍开怀地往下看。她脚边的莉莉开心地泡在溪里，拍打水面激起水花。

    （黄金公主与神兽的嬉戏Part2！好像很好玩～）

    我被这神秘的光景吸引，摇摇晃晃地走向小溪。

    「大小姐！」

    紧接著，提提慌忙从后方抓住我的手制止我。

    「啊，抱歉。得脱掉鞋子和袜子才行。」

    「不是，要是大小姐跑去一起玩，可能会毁了那幅如画般的美丽光景。」

    我发出「啊哈哈」的苦笑，脱下鞋子和袜子后，这位女仆用一本正经的表情做出莫名其妙的发言。

    「你&#8226;这&#8226;话&#8226;是&#8226;什&#8226;么意思啊～？」

    「啊呜、因为、啊呜、大小姐好像会、啊呜、搞砸。」

    尽管太阳穴上浮起青筋，我仍保持笑容，用食指轻轻地戳提提的额头。我每戳一次，提提就发出奇怪的声音和辩解，并一再地把稍微往后仰的头移回原本的位置。

    （插图007）

    被她说成这样，有失我梅雅莉&#8226;雷葛利亚身为公爵家女儿的颜面，我就做给你看。我为了证明就算我加入，也不会有任何问题，把二话不说脱下的鞋子和袜子，交到泪眼汪汪搓揉额头的提提手上，准备加入嬉戏的行列。

    「雷茵大人、莉莉，往里面走水可能会一下子变很深，很危险喔。还有，请小心不要被泥泞绊、啊！」

    就这样，我好巧不巧踩到泥泞滑倒了。

    （这、这就是所谓提案人自己身体力行的法则吗？）

    我的脑海中浮现没有任何根据的法则，以慢动作的方式向后倒去。

    在几秒钟内就搞砸嬉戏行列，我摆出放弃的表情，心甘情愿接受这个结果。从后方看见这一幕的提提，心里肯定在想：「啊，真不愧是大小姐。果然没有让我失望。」

    （对不起，我就是个不中用的公爵千金──！）

    「危险！」

    随著这句话传来，有人支撑住我即将倒下的身子。我从眼前被逆光照亮的金发之间，看见了隐约露出的蓝色眼眸。

    她凛然的神情美丽且高贵，即使同为女性，我也不禁感到心跳加速。

    雷茵大人扶著我，她的脸只和我距离咫尺之遥。

    「你没事吧？」

    「迷事……」

    雷茵大人本人应该也很慌张，只有在刚才恢复成原本说话的口吻。雷茵大人这时明明是女性，那句话说起来又格外帅气，总之就是听得我心里小鹿乱撞。

    （我为什么会对同性脸红心跳啊──！啊，不对，她不是同性，是异性？可是她现在是女孩子。但内在是男性，所以我的心跳得这么快也很正常？啊啊～～我不知道──！神啊，请告诉我──！）

    雷茵大人的脸近在眼前，令我的脸颊增添一抹红晕，脑中一片混乱，嘴巴微张著颤抖，一句话也说不出来，就这么持续了几十秒钟。

    「呵呵，我第一次遇见你时，也是这样扶著你呢。你总是表现得很优秀，但有时却会冒冒失失的。呵呵，这或许就是你的个人特色呢。」

    英气逼人的雷茵大人脸上泛起温柔的微笑。

    「对、对不几，麻还您了，呜咿？」

    雷茵大人抬起头，就在她的脸即将退出我的视野时，有某个小东西朝我的脸扑了过来。

    「莉、噗哈──」

    我领悟到那小东西是什么，顿时一阵颤抖，不甘寂寞的莉莉，把毛茸茸的肚皮对著我扑到我脸上。

    不用我多说，就这样，失去平衡的我、雷茵大人、莉莉，我们三个相亲相爱地摔进了小溪中，溅起一阵水花。

    「……真不愧是大小姐，状况比我想像的还惨烈。」

    提提不知何时已经做好了准备，她拿著毛巾和替换衣物看著我们。

    「不、不是我的错喔。都是因为莉莉跳到我脸上。」

    我现在仍跌坐在小溪里，全身湿透地看向提提抗议。

    莉莉被我一把抓起来后，露出疑惑的表情望著我。我一看到它纯真且闪闪发亮的眼睛，怒火瞬间烟消云散。

    「呵呵，大家都变成落汤鸡了呢。得赶快弄乾才行。」

    娇艳欲滴的好男人……更正，是好女人。雷茵大人轻笑出声，站起身来并朝我伸出手。

    「来吧，梅雅莉小姐。」

    「咦？啊……」

    刚才的心跳加速令我感到难为情，让我有些畏缩，没有立刻伸出手。

    「可不要再滑倒了，人家不想弄得更湿喔，呵呵。」

    雷茵大人用开玩笑的语气笑著说道，因为太过难为情，我的脸红得像被煮熟的章鱼。我终于看开，低头不看她的脸，然后握住她的手。

    「！！」

    就在站起来的x那，我回头看向位于小溪另一边的森林。

    「怎么了吗？」

    「…………不……没事。」

    雷茵大人疑惑地问道，而我仍继续凝望森林。

    （总觉得感受到了某道视线。如果是偷窥狂，我们现在的状态很不妙。）

    我再次定睛确认，还是没看到森林里有人影。要说有什么让我觉得在意，就是昏暗森林深处的树上，有只蝙蝠倒挂在那。

    虽然困惑于「这种地方会有蝙蝠？」，但总不能因为这点小事就一直穿著被水浸湿的衣服，用这副不得体的样子继续待在原处，于是我停下确认的动作。就这样，我和雷茵大人还有莉莉一起，踩稳每一步避免跌倒，往待在小溪边的提提走去。

    因为我的关系，导致休息时间延长，不过在那之后我们顺利照著原定计画，到达了沿著街道设置的驿站城镇，准备在这里住宿一晚。顺道一提，雪诺虽然是神兽，不过要是它巨大的身形突然出现在镇上，肯定会造成大骚动，我还在思考该如何是好，然而这个问题，很快地被解决了。

    一位意想不到的人物，站在走下马车的我们面前。

    「欢迎，梅雅莉大小姐……以及你的朋友雷茵大人与神兽大人。」

    毕恭毕敬行屈膝礼的人，正是艾莉丝学姊。

    这个驿站城镇确实位于欧露迪尔的领地内，她就算现身于此也不奇怪。我已事先寄信给伯爵告知即将造访，艾莉丝学姊若从伯爵那边听说信的内容，进而知道我们一行有哪些成员，也是很正常的事。

    可是，除了不死族之外，几乎对任何事都没兴趣的这个变态……更正，这个学姊竟然会特地来这里等，就只为了迎接我们，实在非常诡异。真的非常诡异！因为很重要，所以要说两遍。

    （明明只要待在领都等就好了，她为何要特别跑到这里等我们抵达？而且时机算得也太刚好了。她表现得就像早已知道我们即将抵达这里一样。）

    尽管心里有些戒备，我们仍在艾莉丝学姊的带领下，顺利地从驿站城镇的入口处前往有些距离的伯爵宅邸。

    而后，当我一看到抵达的宅邸，马上就明白它为何会离驿站城镇那么远。

    「好、好惊人的地方……」

    我眼前的宅邸异常老旧。甚至整体给人一种像是阴宅的氛围。这种恐怖的宅邸要是盖在驿站城镇正中央，旅客肯定都逃光了吧。

    虽然不知道是不是没有在维护才会变成这个样子，但有些地方疑似是刻意呈现这种样子，从这部分可以推测，这栋宅邸的氛围是人为营造的。

    而说到带我们来到这里的当事人……

    「呼～&#9834;不管什么时候看，爷爷盖的宅邸都好棒喔。为什么镇上的人都不懂它的好呢？」

    学姊正用陶醉的表情望著宅邸。

    （艾莉丝学姊的变态表现至今依然如故呢。这种恐怖的宅邸，怎么可能有人懂啊？）

    不仅如此，宅邸的旁边还附赠一处类似古老公墓的区域。希望那不是真的，而是用假的仿制品呈现那个效果。嗯，我真心这么希望……

    「那、那个……大小姐，我们要进去这栋宅邸吗？」

    提提走下马车望著宅邸，脸色苍白地问道。

    （啊，我记得提提很怕这一类的事物。）

    『我、我我我、我没办法睡在这种地方。我、我我我、我去外面～』

    （咦，你也是吗？）

    雪诺全身抖个不停，慌慌张张地想逃到其他地方去，我用力抓住它的尾巴阻止。

    「身为堂堂神兽，区区一间宅邸有什么好怕的？好了，进去。」

    『我不要～～快～放～开～我──！』

    雪诺被我强行拽著走，但它的尖叫声只在我的脑海中回荡。

    「呼～好累喔～」

    进去宅邸后，我一被带到房间就立刻跳到床上。虽然宅邸外观看起来相当恐怖，可是内部装潢很讲究，也被打扫得很乾净。走进去后，就只是极为普通的宅邸。

    （不过装饰在走廊的艺术品也满可怕的。为什么会有骷髅的雕刻啊？）

    「大小姐，您要休息吗？」

    提提在我身旁一边检查行李，一边向我问道。宅邸内部比外头正常多了，提提也因此能冷静地工作。

    （虽然我有注意到，她完全不愿意离开我的身边。）

    除此之外，还有另一个人，不对，应该说另一只。被我拽进来的雪诺，也一直待在我的身旁。它明明是神兽，到底在怕什么？莉莉则很少见地静静待著不动，它平常明明是个好奇宝宝……

    「嗯……我稍微休息一下。」

    因为马车之旅时我搞砸了休息时间，给雷茵大人添了许多麻烦，我想趁机在这里挽回名誉。

    有鉴于此，既然对方都特地来见我们了，我打算在稍作休息后，去一趟艾莉丝学姊那边，我有很多事想问她。

    （有不少事情要做。这次玛基路卡他们不在，我得加油……才行……）

    我闭上眼睛思考接下来要做的事，却一个不小心，意识在转眼间就朝梦中世界踏上了旅途。

    「……呼啊！我真的睡著了！」

    我用力睁开眼睛，从床上爬起来。房间比我们抵达时来得更加昏暗，从窗户看出去的满月十分美丽。

    （不会吧，我竟然睡到不省人事。我到底睡了几小时啊？）

    才刚重新下好决心，计画却马上出现破绽，我只觉得非常懊悔。

    「啊，大小姐，您起来了吗？」

    昏暗的房间中，提提仅靠著提灯的亮光走到我身旁。应该是为了睡著的我，房间才尽量保持昏暗的吧，多亏这份心意，我睡得非常熟，不知道该高兴还是该难过。

    按照提提所说，在我熟睡的期间，晚餐等各式各样的活动都已结束。全部都由雷茵大人负责去参加了。我因为「体弱多病」的设定，得到了「她大概很累，让她休息吧」的待遇，没有被叫起来。从旁人的角度看来，我理应是本次访问的主角，却在一开始就先行退场，还让友人雷茵大人顾虑到我。我又再次失态了。

    （玛基路卡总是代替不中用的我，手脚俐落地把事情处理好。我重新体会到她的重要性了。）

    尽管如此，我的肚子完全无视我受到多重打击的精神，发出饥饿的咕噜声。

    「我已经拜托主厨另外做晚餐了，我现在就去加热喔。」

    能干的女仆提提面带微笑，望向压著肚子满脸通红的我，拿起提灯准备走出房间，我马上跳下床跟在她身后。

    「我不能再添更多麻烦了。我也要去厨房。」

    就这样，我和提提一起走在有点可怕的宅邸走廊上。

    只有月光和少量照明的走廊，极为宁静且阴森。一般若是到了驿站城镇，即使是夜间也会很热闹，但不知为何这座宅邸附近非常安静。我想也是，应该没有人会想靠近这里吧。

    「那个──提提紧紧黏著我不想分开，我还可以理解，但为什么连你都跟著我不放啊，雪诺？」

    我东张西望地环视周遭，看向紧抓我衣服一角走路的提提，然后再看向另一边同样四处张望并紧贴著我的雪诺。说实话，体型巨大的神兽贴在旁边，让我很难好好走路。

    『一、一一一、一个人留在房间太恐怖了，我办不到啦。要是有幽灵之类的跑出来怎么办？』

    「所以说，区区幽灵你这神兽有什么好怕的？对吧～莉莉，姊姊好丢脸喔～」

    我一边觉得傻眼，一边望向我用两手抱在怀中的莉莉。它听到我喊它，转过来看我，感觉一点都不害怕。

    『你嘴上这么说～自己还不是不抱著莉莉就会怕！』

    「我、我我我、我、哪、有……」

    被说中了。我眼神四处游移，抱紧莉莉装傻。

    接著，我看见了。走廊前方的转角处，有某个白色的物体飘过去……

    「出……！」

    『出现啦──！』

    「好吵。」

    我本来想喊的话语在脑中大声响起，让我恢复了理智。而我和提提被毛茸茸的毛皮给环抱住，身体有一半都埋在里头。

    「雪诺大人保护了我们呢，谢谢你。」

    由于我和提提忽然被包裹住，提提好像误会了什么，对胆小鬼神兽表示敬意。

    「话说回来，大小姐，您差不多该放开莉莉大人了。」

    「咦？」

    托提提误以为被雪诺保护的福，她恢复冷静后，立刻提醒我。我一下子没听懂她的意思，面露疑惑表情往自己的胸前看去。

    我看到了莉莉被我紧紧扣住，发出嘶哑叫声，彷佛随时都会失去意识。我终于发觉自己因为害怕而下意识用力抱紧它，慌忙放松抱著莉莉的手。

    「对、对不起，莉莉……啊！」

    我一放松力道，莉莉便扭动身躯从我的手中逃出，踩著小小的步伐朝先前白影通过的地方奔去。

    这全都要怪我，我无话可说。

    我小心翼翼地走向转角，观察另一边的状况。

    「莉莉……对不起，你快回来～」

    我悄悄地望著的走廊前方，再次看见了刚才飘过的白色身影。但这次我已经有心理准备了，所以没有那么惊讶，可以看个仔细。

    （那个是艾莉丝学姊？她大半夜的是要去哪里？）

    艾莉丝学姊右手提著灯，左手拿著行李，身上披著长袍，像是接下来准备要外出。

    （时机正好，我刚好有事情想问艾莉丝学姊。）

    我从她的背后追上，想要叫住她。要是在这么晚的时间大声呼喊，一定会影响到其他人，所以我只是默默地走近。

    艾莉丝学姊的脚程意外地快，我一直无法缩短与她的距离，或者该说我的走路速度之所以会这么慢，是因为我现在后方还拖著一只紧抓住我不放的巨大神兽。对了，莉莉已经被提提抱回去，老实地待在她的怀中。

    结果，我还是没能缩短和艾莉丝学姊的距离，变得好像尾随在她身后一样。她最后从后门去到了外头。

    （她在这个时间外出？为什么？）

    我本来是打算去吃晚餐的，没想到遇上意料之外的事情，我决定就这么跟在艾莉丝学姊后头。提提似乎也察觉到我的想法，点头表示同意后，带著莉莉先行轻轻把门打开，走到了屋外。

    （真不愧是我的女仆，要是我来开，搞不好会把门弄坏。）

    『啊，好痛！』

    我正准备穿过门的那一x那，传来了「当」的一声，以及雪诺的声音。到目前仍紧跟著我的雪诺，直接撞到了后门上方的墙壁。

    「你在做什么啊？还有，你离我远一点啦。快点，我正在跟踪艾莉丝学姊……」

    我这么说道，一行人朝学姊的方向看去。

    前方便是那个像公墓的地方。到了晚上的魄力倍增，散发远远超出这座宅邸的恐怖氛围。

    「「『…………』」」

    我们一时无言以对。

    『啊～不行，这门太小我出不去～梅雅莉也说要我离远一点～我就老实在这──』

    门的大小对雪诺来说根本绰绰有余，我不发一语，用力抓住它从门边往后退的头，阻止它的行动。

    「是我不该说要你离远一点，对不起。我们是朋友，不管到哪都要一起喔，雪诺……」

    我展露温柔的笑容，抓著雪诺的头，让它面向我的脸。

    『梅雅莉……』

    雪诺和我四目交接了一阵子。啊，多么美好的友情。

    『我才不会被你骗呢！我不要～～神啊，救救我！这里有个以朋友之名，行同归于尽之举的恶魔～』

    「你说谁是恶魔啊，真没礼貌。不要嗉，快点出来──」

    闪亮美好的光景稍纵即逝，我轻而易举地把不甘愿的雪诺拽出来，让它一起出来面对，上演一幕如此无情的光景。

    12　改变不了的命运

    「都是因为你在那边拖拖拉拉，害我们跟丢艾莉丝学姊了。」

    我对在前面不停闻著地面的雪诺抱怨。

    『所以我正在找啊～哦，很近呢。』

    雪诺从地面抬起头望向前方，我受到它的影响，也跟著往那边看过去。该说不意外吗？目的地就是之前提到的那个墓地。

    其实我也可以选择待在宅邸等艾莉丝学姊回来，不过毕竟是那位学姊，八成不会是什么好事，所以我们决定去找她。如果她打算做什么诡异的事情，就出手阻止。

    过没多久后，我们到达了被雾气笼罩、气氛阴森的公墓。

    「呜哇～这简直和僵尸电影里会出现的墓地一模一样～」

    眼前的景色和我知道的电影场景如出一辙，反而降低了我的恐惧感。然后，我在墓地的正中央看到了要找的目标。

    「找到了，是艾莉丝学姊。」

    艾莉丝学姊背对著我们，正集中精神不知道在做什么，因此没有注意到我们来了。她默默地……不对，她一边发出诡异笑声，一边在做些什么。

    「唔呵呵呵！终于、终于能来试试我的成果了！只要用那位大人给我的这个道具，沉睡在这座墓地的僵尸就能从永眠中苏醒！啊～僵尸后宫啊──！」

    （插图008）

    （好，出局──！原来这片墓地不是仿制品啊！）

    「上吧，雪诺。你去撞艾莉丝学姊！」

    我听到艾莉丝学姊露出恍惚笑容高举水晶球发表的疯狂言论，像训兽师一样帅气地命令雪诺。

    『收到～！呃，那样做真的没关系吗？』

    由于我指示下得很自然，雪诺也真的冲了出去，但它途中恢复了理智停下来看我。

    「没问题！不做到这种地步，是没办法阻止那个变……学姊的！」

    『……她到底是个怎么样的学姊啊？算了，既然你都这么说，那我去～』

    我说完失礼的话后，雪诺听信我的说词，用头去冲撞了正在高声大笑的艾莉丝学姊。

    「啊哈哈哈！终于等到了，终于我的梦噗──！」

    艾莉丝学姊在空中画出完美的物线，飞了出去。

    （受不了，那个学姊还是老样子，又想要惹麻烦。）

    我叹了口气，走近扑倒在地、还在微微抽搐的艾莉丝学姊。

    「艾莉丝学姊，大半夜的你在做什么？」

    『等等、等等，她飞了那么远，没办法马上回答啦。』

    由于我问话问得太自然，雪诺担心地介入我和学姊之间。

    「梅、梅雅莉大小姐！怎、怎么会，你为什么会在这！」

    『不会吧，真的假的──！』

    雪诺看著若无其事站起来的艾莉丝学姊，十分讶异。

    「……怎么会……我为了避免这种情况发生，还请人负责监视，也确认过了，怎么还是这样？难道说你知道自己被监视……？从什么时候开始……难道在小溪边就发现了？」

    艾莉丝学姊吃惊地望向我，一个人喃喃自语著。

    「原来是这么回事，所以你才会一抵达就在房间里装睡。如果你到处跑来跑去，我无法顺利监视你，也不会放下戒心……可是只要你待在同一个地方，我就会以为监视你很简单，因而掉以轻心……呵呵呵，我就这样被你给骗出来了呢，梅雅莉大小姐！」

    艾莉丝学姊引以为傲的银框眼镜上头出现裂痕，她将它重新戴好，说出一连串我听不懂的话。

    （唔嗯～这个互动是怎么回事？总觉得在莱里雷克斯王国也曾经历过。我那时老实地否定，结果却被说是演技，导致产生莫名的误会呢～我有预感这次也会走向同样的命运。）

    看著艾莉丝学姊自顾自得出结论的表情，我沉默不语，不知道该怎么回答才好。

    （不对，等一下，如果我这次反过来肯定，不知道会变成怎样？搞不好反而会显得很可疑，就不会产生奇怪的误会了？嗯，一定是这样，神啊，我会改变命运给祢看的。）

    我这么想著，之后便立刻执行。我故意做出目中无人的笑容，用游刃有余的态度望著艾莉丝学姊。

    「呵呵呵，你说的没错！」

    「「『…………』」」

    周遭的人看到我正大光明的反应后陷入沉默，现场变得寂静无声。

    「……不愧是梅雅莉大小姐，果然骗不了你，你真是太可怕了。」

    （神啊──！命运没有改变──！）

    我脸上挂著极为自满的表情，一直盯著因恐惧而颤抖的艾莉丝学姊，心里却满是后悔搞砸的念头。

    （冷静下来想想，如果我肯定，那就是认同了。我几分钟前做出自以为是的表情时，怎么会没注意到这件事？算了，这就是所谓因年轻而犯下的错误吧？能当作没发生过吗？）

    虽然心里明白不可能，我仍看向周遭，艾莉丝学姊接受了我的说法，看起来十分惊讶。

    啊，来不及了。我看不懂雪诺的表情，很难做出判断，不过既然连抱著莉莉的提提脸上都浮现「原来是这样」的佩服表情，我想雪诺应该也有同样想法吧。我放弃挣扎，把话继续说下去。

    「总～而言之，是谁唆使你的？欧露迪尔伯爵吗？还是你的哥哥？竟然想唤醒僵尸危害雷茵大人，实在是罪大恶极。」

    「咦，什么？我父亲、我哥哥？咦，为什么不可以唤醒僵尸？」

    没想到艾莉丝学姊听完我的问题，反过来对我提出毫无常识的疑问。从她的反应看来，可以判定这件事和欧露迪尔伯爵无关。

    「如果僵尸跑到镇上去……」

    「没有比这更让人开心的事了。」

    「…………」

    艾莉丝学姊抢著接话，说出了我完全无法认同的发言，我眯起眼睛，无言地望著眼里闪闪发光、有如怀抱美梦般少女的艾莉丝学姊。

    『梅雅莉……她……』

    「不要说出来，我头会很痛。」

    雪诺听完我们的对话，吓得往后退了几步。

    （艾莉丝学姊真厉害，能让神兽吓得往后退。）

    「我只是被吩咐要来接梅雅莉大小姐你们，然后盛大地进行款待而已。没有做任何坏事啊？」

    「既然你这么说，为什么要防著我，私底下偷偷摸摸地做？你肯定是想做什么亏心事吧？」

    「不是，这个是……惊喜。」

    艾莉丝学姊歪头吐舌装可爱。

    「上吧，雪诺！冲撞她！」

    『收到！』

    就这样，给人添麻烦的艾莉丝学姊被雪诺冲撞，再次飞到了空中。

    「真拿她没办法……这就是所谓自以为是的好意吧。也罢，总之能事前防患真是太好了。」

    我傻眼地望著趴在地上微微抽动、早已毫无形象可言的学姊。

    「真是的，竟然这么简单就收场，这样反而是唆使她的我感到很困扰……」

    就在这时，某处传来陌生的男声。

    我绷紧神经环视周遭，发现围绕著墓地的小森林里，有好多只蝙蝠停在树上。而且，我察觉它们散发出的气息和在小溪边看到的蝙蝠一样，心里又更加紧张。

    「怎么会有这么多蝙蝠……」

    『梅雅莉，上面！』

    我一脸错愕地警戒周围，在雪诺的告诫下抬头望向天空。

    美丽的满月高挂在夜空中。一名男子背对著满月，站在高空中。

    他将乌黑长发整齐地绑在后脑勺，与一身漆黑的管家服相得益彰。他的长相精致到有点恐怖，而且皮肤异常白皙，年纪看起来大约二十多快三十岁，但不管怎么想都很可疑。

    原因在于我马上就发现他不是人类，理由是他的眼睛。他的眼白是黑色而不是白色，而且瞳孔闪烁著如同红宝石的红光。一看就知道不是人类的眼睛。

    （魔族？可是他不像艾米莉亚他们那样有角。而且我前世在动画中，好像看过用那种形象登场的怪物。我想想，我记得是……）

    「……吸血鬼。」

    男人听到我脱口而出的低语，瞬间讶异地瞪大眼睛，但他很快就恢复原本的表情，有礼貌地鞠了个躬。

    「真是失敬。我也有听见刚才的对话，包含先前你所察觉的，真不愧是梅雅莉大小姐。一眼就看穿我的真实身分，不得了，你比我听说的还来得惊人呢。」

    （不要这么说──！这个人也误会了──！我不是因为有确切证据才这么说的──！）

    不管我一边警戒一边在心中大为苦恼，男人优雅地降落至地面。

    「我还没自我介绍。我是侍奉『布拉德莱恩』家的管家，名字叫做『奥尔巴斯』。不过如果是您，应该早就知道了吧，梅雅莉大小姐──不对，或许称呼您为白银圣女更适合。」

    奥尔巴斯再次敬礼，他提起我的不堪回首的历史，让我心里更闷了。

    「你、你在说什么？」

    「呵呵，事到如今您还继续装傻，真是令人伤脑筋呢。」

    奥尔巴斯听完我的回答，露出意味深长的笑容。他八成不相信我说的话吧。

    （唔喔──不管怎么回答，命运都不会改变。那是误会，大家都误会了──！算我拜托你们，不要擅自抬举我啊──！）

    我在内心纠结不已时，奥尔巴斯用漫不在乎的表情敬礼，刻意摆出战斗姿势。看到他那样的行动，我立刻回过神来。

    「好了，可以请您稍微再和我玩一下吗，白银圣女大人？让我们像贵族一样堂堂正正地……」

    「但我拒绝！Turn undead！」

    在帅哥管家帅气地说完关键台词前，我二话不说发动了神圣魔法。

    「咦？这么快就发动魔呜啊──！」

    奥尔巴斯看到我的行动，反应不及地大声惊呼，下一秒他就被从脚底升起的光芒包围，发出惨叫声。

    然而在光芒消失后，奥尔巴斯没有被净化掉，他在原地双膝跪地，上气不接下气地大口喘息。真不愧是吸血鬼，难怪他们常被说是不死族中最强的种族。虽然我不知道在这个世界是否也是这样。

    「呼、呼……呵呵呵，竟然突然发动神圣魔法……不愧是白银圣──」

    「Turn undead！」

    「咦？连续呀啊──！」

    听到奥尔巴斯准备讲出我不想听到的话，我接连对他使出神圣魔法。奥尔巴斯的惨叫响彻宁静的墓地，好好的帅哥顿时形象全无。随后光芒消失，奥尔巴斯和刚刚一样跪在地上喘息。

    「呼、呼……那种低阶魔法是打不倒我的喔，白银──」

    「Turn undead！」

    「你的魔力怎么还没见底呀啊──！」

    奥尔巴斯再次被光芒包围。虽然打不倒他，但从他的惨叫声听来，我很确定有对他造成伤害，于是我无情地施展神圣魔法。

    「呼、呼……身为人类，竟然能连续发动这么多次，不愧是白──」

    「Turn undead！」

    「不会吧呀啊──！」

    奥尔巴斯不知被光芒包围了几次，惨叫声也渐渐变小。这样应该对他造成相当大的伤害了吧？

    『那个……梅雅莉，到此为止吧，看了怪可怜的。』

    雪诺见我单方面地进行攻击，明明不是对方的同伙，却开始替他说话。我惊觉自己因为被连续提到黑历史，在难为情之下反射性地想封住他的嘴，这才反省起自己做得太过火了。

    我重新审视周遭的状况，在这有著被撞飞出去，目前仍微微抖动的艾莉丝学姊，以及四肢跪地、感觉已遍体麟伤的奥尔巴斯。

    「好，这里就交给雪诺你了！我去和雷茵大人报告──！」

    语毕，我向右转并往回跑，把烂摊子扔给雪诺。

    『咦？等等，喂！等一下──！』

    我冲向站在一段距离外观望事情经过的提提，以及被她抱在怀里的莉莉，不由分说地用公主抱的方式抱起他们，离开这个现场。为了在他们两人复活把事情变得麻烦前逃──更正，去求救。我这么做也是逼不得已。

    『我叫你等一下──！』

    「喂，雪诺！怎么可以连你都跟来！得有人看著那两个人啊！」

    『我不会让你把麻烦事丢给我的！』

    我一面用眼角余光确认雪诺从后方追上来，一面对它表示抗议，雪诺似乎早就看穿了我的心思，这么和我回嘴。

    （啧，它这种时候直觉倒是很准！）

    品性糟糕的我在心中咂舌。

    「大小姐，您看前面！宅邸那边发生骚动了。」

    被我用公主抱抱著的提提望向前方说道。我本来以为是宅邸的人听到我们的骚动声，纷纷跑出来一探究竟，结果好像不是这么回事。大家没有看我这边，而是注视著天空。

    （这种忐忑不安的感觉，是怎么回事……？）

    我按捺著躁动的心情，朝骚动所在奔去。

第四卷 第一章 学园篇王子TS事件其之一③

    13　雷茵大人被……

    我穿过墓地和宅邸间的小森林后，放下怀中的提提，抬头望向天空。

    一名和我年纪相仿的女孩子，身穿美丽礼服飘浮在耀眼的星空下。

    她乌黑亮丽的长发随晚风飘荡，我注意到她后方靠近背部的头发，内侧染成了白金色。她的刘海切得很齐，其中也参杂著几搓白金色挑染。

    她长发下的肌肤和奥尔巴斯一样白皙，但眼睛不同于他，她有著和人类同样的白色眼白，迷人的蓝色眼眸。

    然而她的眼睛以某个角度来说也异于常人。仔细一看，她单边眼睛戴著眼罩，眼罩上头绣有设计相当讲究的刺绣。大概是因为这样，她整体给人的氛围，让我忍不住联想到患有中二病的女孩子，无法单纯地被她的美貌吸引。

    我不再深入思考下去，但当我发觉她用公主抱抱在怀里的人是谁后，整个人不寒而栗。

    「雷茵大人──！」

    没错，眼罩少女怀中抱著的，是疑似昏睡过去的雷茵大人。

    「什、什么……他们应该不会这么早回来啊……那两个人怎么了？」

    眼罩少女听到我的声音吓了一跳，看著我自顾自地喃喃低语，不过她很快就不再慌张，朝我露出无畏的笑容。

    「咯咯咯，这样也好。这场邂逅肯定是这世上注定无法逃离的命运。没错，你与我以血洗血的黑暗舞台，现在正式拉开序幕。你无须讶异，因为这就是命中注定！」

    「呃～？」

    眼罩少女说出了感觉很麻烦──更正，是很夸张的台词，我一时语塞，不知该如何回答。

    「虽然我不知道你是怎么发现奥尔巴斯他们只是个幌子，但你确实回来得很早。你果然是我命定的宿敌──白银圣女，是足以和我匹配的对手。」

    （很好，又多了一个加深不必要误会的人。烦耶，我什么都不回答了啦，不管怎么说明都会被误解。）

    「…………」

    反正无论怎么回答都无法改变命运，我行使了缄默权作为最终手段抵抗，只是一味地回望她。

    「咯咯咯，你不说话吗？真不愧是善于谋略的人，不会被我的话术影响说出多余情报。非常好，打破那道铜墙铁壁，正是我所期盼的！」

    就这样，又一个人产生的奇怪误会，照自己的逻辑说下去。

    （神啊，我问祢，这个世界是否都由这些总是会错意的人所组成？）

    尽管我很想双手双脚趴地低头叹息，我仍忍住了这个冲动，抬头看向眼罩少女。

    考量到目前状况，我也知道现在不是垂头丧气的时候。若眼罩少女和奥尔巴斯都是魔族方的人，弄得不好有可能会发展成国与国之间的问题。

    「你到底是谁！」

    「哎呀？我还以为你早就知道了呢……啊，你是在给我机会自我介绍吧。咯咯咯，你还真是从容不迫啊。这样也无妨，你就给我仔细听好了，白银圣女。」

    （唔喔──不要用那种方式称呼我，好难为情──！）

    眼罩少女不懂我的心情，轻笑几声后重新摆好姿势，用威风凛凛的站姿抱著雷茵大人。

    「我的名字是维多莉加，最古老且最强的吸血鬼，同时也是布拉德莱恩家的当家『维多莉加&#8226;布拉德莱恩』！」

    维多莉加俯视著我，高声报上自己的名讳。然而不管怎么看，带著单边眼罩的女孩子都会让我联想到中二病。

    （完蛋了～我受到动画的影响太深，无论如何都会用那种角度看待她。话说回来，维多莉加这名字……咦，我好像在那里听过？难道是某部动画里中二病角色的名字？）

    她都特别报上名来了，我脑袋却有点混乱，歪头回顾过去的记忆。演变成明明是我自己开口问，却对自我介绍的对象毫无反应的失礼态度。

    「…………」

    「唔──叫我自我介绍，然后又放著不管是怎样？」

    维多莉加看我无动于衷，气得咬牙切齿。

    「啊，维多莉加就是伊莉莎白大人的传话提到的。」

    「唔──你说伊莉莎白大人的传话？」

    维多莉加听到我说的话，不知为何一副更加恨得牙痒痒的样子。我有看到她的模样，但心里想的是其他事情，没能马上做出回应，而是在手掌心敲了一下，对于解决一个疑问松了口气。

    原来如此，『小心维多莉加』，就是指要小心她啊。能解开谜题真是太好了。

    （不对，这个状况一点都不好。）

    「哈，这也是你的策略吧！可恶～第一次就算了，竟然敢让我再次尝到耻辱，实在不能原谅！」

    我终于将注意力转回如果人站在地面，一定会气得跳脚的维多莉加身上，我慌忙道歉，提出因听见她的说词而想到的疑问。

    「啊，抱歉，我刚刚在想事情。嗯，你说『第一次就算了』？我和你今天是第一次见面喔？」

    「咯咯咯，这是你要激怒我，让我失去冷静的计谋吧？我不会让你得逞的。你不要太小看我了，白银圣女。我可是最古老最强的吸血鬼维多莉加&#8226;布拉德莱恩！」

    我本来以为维多莉加会气得咬牙反击，但她却得意洋洋地挺起胸膛。看见她如此反应，我突然意识到一件很重要的事。

    「那个～我可以说句话吗？」

    「不行。你这次要用话术来贬低我吧？你那点小聪明，凭沉睡在我身体里的布拉德莱恩家经年月累的智慧，早就全都看破了。」

    「怎么能让它沉睡，你快叫醒它吧。」

    维多莉加打断我的话，一脸得意地低头看我。我有点傻眼地抬头看她，轻声对她吐槽。虽然很难以启齿，我还是决定告诉她那件重要的事。

    「呃，雷茵大人被公主抱，所以从下面看，看不太清楚……可是从人在下面的我们看来，你的裙子现在整个都被风吹开了，这样真的没关系吗？」

    「呀啊──！有关系──！哇啊──要掉下去了！」

    维多莉加听完我的话后满脸通红，慌忙压住被风吹起的裙子，又手忙脚乱地重新抱好差点掉下去的雷茵大人。顺道一提，裙子里面是黑色蕾丝的款式。她长得很可爱，却意外地走性感路线。

    「呜哇，这样很危险耶！要是掉下去就糟糕了。真是的，快点下来啦！我来帮你抱雷茵大人，你有什么话就下来说。这样你的裙子也不会整个被吹起来，不是很好吗？」

    「啊，嗯。说的也是，谢谢你……呃，我才不会被你骗呢！」

    维多莉加听到我说的话后点点头，准备往下降──接著她惊觉不对，又再次飞回空中。

    （嗯，该怎么说呢？她看起来不像是坏人啊～我曾做过什么会被她憎恨的事吗？）

    我试著回想，却不记得自己遇过这么有趣──更正，是这么可爱的女孩子。更不用提如果对方是吸血鬼，我一定会印象深刻，不会忘记才是。在我的记忆中，这是我第一次遇到吸血鬼，这下好了，谜团愈滚愈大。

    「咯咯咯，总而言之～你小心翼翼保护的这位黄金公主，就由我收下了。你就体会被我摆了一道的无力感，意志消沉地被心中的黑暗包围啜泣吧！」

    我一时大意陷入沉思，接著维多莉加放声大笑，同时呼唤来大量森林里的蝙蝠，蝙蝠形成一道墙挡住我们。

    「啊，喂，等一下！」

    『梅雅莉，后面！麻烦的家伙来了。』

    我往前试图阻止维多莉加，但这时雪诺的提醒从后方传来，我反射性地回过头去。

    我的眼前出现好几只僵尸狗，从森林的另一边朝著我们的方向跑来。

    「呜哇，艾莉丝学姊伤得那么重，却这么快就复活了？她是不是愈来愈耐打了？」

    至于艾莉丝学姊，她眼下正远远地跟在僵尸狗的后头，一边露出满满都是闪亮亮效果的恍惚表情，一边大喊「啊～等等我～再多和我抱一下嘛～&#9834;」。

    （难道说，那些僵尸是在逃离艾莉丝学姊？）

    僵尸狗大概是基于本能感受到「那个女人不太妙」，总觉得它们是拚上性命在奔跑。

    「咯咯咯，来得正好。白银圣女，你就开心地和僵尸们玩吧。那么，自求多福。」

    我望著僵尸狗，身后来自维多莉加的声音渐渐变小。

    「啊，喂！把雷茵大人留下来！你知道自己抓的人是谁吗──？」

    我回过头，视野满是大量蝙蝠四处飞窜，待它们全都散去后，我已遍寻不著维多莉加和雷茵大人的身影。

    （糟糕了、糟糕了、糟糕了，这下非常不妙。我该怎么办、我该怎么办、我该怎么办？我该怎么做才好？）

    『梅雅莉，僵尸们来了。』

    雪诺的声音自我脑海中响起，然而我当下焦虑到极点，脑中一片混乱。平常都有玛基路卡立刻判断下一步要怎么走，但眼下她不在现场。我不知该如何是好，没能马上整理好自己的思考，决定先把眼前的麻烦给收拾乾净，于是再次看向那群僵尸狗咏唱魔法。如果是在动画里，这时我的眼睛肯定是一圈圈的游涡状吧。

    「全、全全全、全都化成灰尽吧，Vermillion──噗！」

    『等等、等等、等一下──！你是打算让这一带化为火海吗──？』

    由于我太过慌张，直接就要咏唱出五阶级魔法，唯一察觉这件事的雪诺朝我的脸使出肉球攻击，阻止我把魔法咏唱完，我才得以避免因脑袋陷入恐慌状态，让这一带变成凄惨悲剧的状况。

    14　朝布拉德莱恩城前进。同一时间──1

    宅邸的骚动结束，可是我们花不少时间准备突如其来的远行，弄到了隔天早上。

    我目前骑在雪诺背上奔驰于空中。除了我之外，还有拿著行李的提提，以及正在和她撒娇的莉莉。

    当然，我们正朝著欧露迪尔领都的方向移动，但我们不是要去见伯爵，领都只不过是个中途站。在我们出发时，也有先派使者快马加鞭通知伯爵这次发生的事情。

    「那个～梅雅莉大小姐，你不觉得对我有点太不人道了吗？」

    雪诺的下方传来某个人的声音。雪诺脖子上挂著绳子，下方垂吊著被捆成蓑衣虫的艾莉丝学姊。维多莉加离去后，奥尔巴斯也消失了，留在现场的只有艾莉丝学姊。至于她为何会留在那里呢？她本人强调召唤僵尸是她唯一的目的，其他的事她根本不在意。

    「学姊你引起那么大的骚动，会被这样对待很正常。请你好好反省。」

    我低头看向蓑衣虫艾莉丝学姊，并对她这么说道，她便安分地被吊著晃来晃去。

    我带上她行动，是为了让她带我们到维多莉加的所在地。根据我在路上向艾莉丝学姊问到的内容，欧露迪尔家世世代代除了经营领地，还有另一个任务。

    那就是维持和布拉德莱恩家的关系。

    布拉德莱恩家是吸血鬼一族，巨大城堡盖在人类难以到达的险峻峡谷中，距离领都相当遥远。

    其历史比阿尔迪亚王国还悠久，在阿尔迪亚王国建国前就已居住在当地，王国命令欧露迪尔家世世代代都要监视布拉德莱恩家，成为第一线的防壁。

    尽管多少有些冲突，随著时间过去，两族在白银骑士痛揍魔王一顿后结成王国同盟时，关系变得友好。

    在那之后，隶属于莱里雷克斯王国的布拉德莱恩家过起平静的日子，也和欧露迪尔家建立了友善的关系。

    （这只是我个人的推测，但艾莉丝学姊和她的爷爷之所以那么喜欢不死族，该不会得归咎于布拉德莱恩家？）

    话题扯远了，总之自那之后的数百年间，他们都没有再浮到台面上惹事生非，度过了很长一段和平时光，除了欧露迪尔领主等相关人士以外，对其他人来说，布拉德莱恩家只是「好像有这一族喔～」，成了类似传闻与故事里的存在。

    然后大约在两年前，听说现任当家维多莉加表示要「暂时睡一下」，把自己关在城堡里，直到最近才醒来。照艾莉丝学姊的说法，布拉德莱恩家说要沉睡的话，通常时间都会很长，她会这么早醒来多少也令人有些疑惑。

    这里就要回到正题，我当初想要见的本大爷同学──也就是伯爵公子约翰&#8226;欧露迪尔，不知为何被带到维多莉加的城堡去了。

    事情演变成这样的原因，是伯爵公子看过我们送去的第一封信、手忙脚乱不知该如何是好时，维多莉加正巧基于礼貌来打招呼说「已经醒来了」，然后又基于礼貌接受商量，最后伯爵公子就被带走了。

    既然是紧黏著维多莉加而目击现场的艾莉丝学姊这么说，那应该就是真的了吧？只是我比较在意的是据说伯爵公子提到「梅雅莉&#8226;雷葛利亚」时，维多莉加做出了不太高兴的反应。而她知道我想见伯爵公子后窃笑了下，二话不说将伯爵公子给抓走。

    （唔嗯～我有做过会让她憎恨的事吗？）

    就在那时，伯爵从整颗心都在维多莉加身上、没有认真听人说话的艾莉丝学姊口中，只得知殿下和我想见他的儿子。伯爵完全搞不清楚为何事情会发展成这样，手忙脚乱，尽管如此他仍不希望把事情搞大，于是赶紧靠自身的力量解决问题，试图多争取一些时间。

    至于为何伯爵会叫艾莉丝学姊去驿站城镇呢？答案很简单。那件事不是他指使的，而是维多莉加下的命令。

    （比起自己的父亲，艾莉丝学姊对引起骚动的维多莉加更加言听计从……真不愧是艾莉丝学姊，果然都以不死族为第一优先～）

    「那么，艾莉丝学姊用的水晶球是哪来的？」

    「那是维多莉加大人给我的。听说那位大人的城堡里有座巨大的宝物库，保管著大量类似那样的道具及素材。」

    艾莉丝学姊从下方回答我的问题。虽然是我对她处以如此刑罚，但对于接受吊挂蓑衣虫之刑还一副平常心的艾莉丝学姊，我仍觉得应当学习一下她强韧的精神力。

    「维多莉加是收藏家吗？难道说她是魔工技师？」

    「不是，她对道具几乎没有兴趣，也不t解详细的相关知识，所以我想应该不是。她曾看著一张纸，说她只是提供地点而已。」

    我听完艾莉丝学姊的回答，总觉得有些让我在意的部分，于是陷入了沉思。

    『梅雅莉！我看到领都了。』

    沉浸在思考中的我脑海里响起雪诺的声音，我停止思索看向前方。

    「那就是欧露迪尔伯爵的领都啊。艾莉丝学姊，维多莉加的城堡在哪个方向？」

    「从那边往北方，在那座高山深处的峡谷里。我只去过一次，但那美妙且如梦似幻的乐园城堡，只要去过一次就绝对忘不了。唔呵呵呵，我又能再去那座城堡了，唔呵呵呵！」

    「…………」

    我无视下方兴奋得发出诡异笑声的艾莉丝学姊，凝视著她所说的那座山。

    「雷茵大人，请等我。我一定会去救你的。」

    「大小姐简直像是去拯救受困公主的骑士大人，见直就像童话故事一样。」

    （……我们两个都是女孩子，和一般公主与骑士的恋爱故事不太一样吧……啊，不过雷茵大人内在是男生，所以算是成立？不对，这样立场反过来了。不对，在这之前，我们算是那种类型的故事吗……我总觉得是另一种类型。）

    提提在鼓起干劲的我身后说出一段无心之语，让我有种隔靴搔痒，又或者该说有点静不下心，总之就是难以释怀的心情。

    ＊＊＊

    场景转换，这是在梅雅莉他们前往维多莉加的城堡时，发生的另一个故事，也就是同一时间另一边的状况。

    魔法的效果终于退去，雷佛斯微微睁开眼睛。

    「……这里是……？」

    雷佛斯发现天花板和在宅邸看到的不同，她无视残留的疲惫感，从躺著的床上坐起身察看周遭，惊觉自己身在陌生的房间里。

    雷佛斯冷静下来试著回忆。

    「我记得……我想去看看梅雅莉小姐的状况时，有人从窗户那边呼喊我……」

    回想起那个场景，雷佛斯立刻得出自己被抓走的结论。

    「太大意了，没想到竟然有人会想抓变成女生的我……」

    很少有人知道自己的现况，更不用说她本来以为这件事要在国内传开，还要花上一段时间，雷佛斯根本没料到这么快就有人锁定自己，开始反省自己太缺乏紧张感。

    可是她仔细回顾，记忆中抓她的人是名身穿豪华礼服、戴著眼罩的女孩子。雷佛斯心里很怀疑，间谍有可能会用那么浮夸的穿著打扮现身吗？而且对方还用「雷茵」来称呼自己，这让雷佛斯多少觉得哪里不太对劲。或许自己会被抓来，是另有原因也说不定，但她一下子想不到其他可能的理由，脸上泛起苦笑。

    「……总而言之，我接下来必须做的事情是……」

    该采取行动逃跑吗？还是说……雷佛斯想到这里，脑海中浮现了有著白银长发的女孩，她肯定会赶来自己的身边吧？一浮现这种想法，雷佛斯便摇摇头甩开这个念头。

    「不行，不能只是依赖她，我自己也得做些什么才行。」

    雷佛斯判断就算是陷入最糟的情况，至少也要避免成为前来救人的梅雅莉的绊脚石。她动身进行调查，认为有必要先搞清楚此处是哪里。

    雷佛斯先是看向窗外的景色。

    天空被厚厚的云层覆盖，没有一丝光亮，周遭雾气缭绕的景观映入眼帘。雷佛斯从外墙石造的结构，以及气氛很像自己住的王城这几点来看，断定这里是城堡内。

    「……这里是城堡？远远看出去，隐约能见的全都是山脉。到底是哪里的城堡？」

    就在这时，有人敲了房间的门，雷佛斯反射性地绷紧身子。

    「……请进。」

    由于对方没有突然闯入，似乎是懂得礼仪的人，雷佛斯保持戒心，允许对方进来。

    「失礼了，美丽的公主。」

    门打开后，一名男子踏入房内。他看起来很年轻，大约二十几岁，从服装看得出来是位贵族。话虽如此，还是不能够放松警戒，雷佛斯站得离他更远一些。她的举动看在男人眼中，似乎被当成是在害怕，男人有礼貌地敬礼后，对她露出笑容。

    相当英俊的美青年露出灿烂笑容。光是那个笑容，不知道就能掳获多少千金小姐的芳心，然而这对内在是男人的雷佛斯起不了任何作用。

    「自我介绍得晚了。我的名字是『约翰&#8226;欧露迪尔』，美丽的公主。」

    约翰的自我介绍让雷佛斯为之一惊，她想都没想到会在这种地方遇见之前在找的男人。

    她的警戒心随之变得更强。尽管认为对方很有可能是因为先前收到信，知道她想询问王冠和记事本的事情，才会把自己抓来……不过她一边警戒，一边观察对方的态度，总觉得不太合理。

    他们没有确切证据，所以送去的信有避免提到详细事情经过，并没有告诉约翰这副容貌就是王子变身后的结果，对外最多也只宣称是以梅雅莉朋友的身分同行。而且约翰从刚才就称呼雷佛斯为「美丽的公主」，可以推测他把雷佛斯当作女性对待。

    雷佛斯虽然还没完全掌握现况，但她很快就得出自曝真实身分还太早的结论，决定暂时伪装成千金小姐。

    在这种时候，雷佛斯打从心底觉得有上过亚曼达老师的课真是太好了。

    「初次见面，欧露迪尔大人。我的名字叫做雷茵。」

    尽管雷佛斯谨慎地保持距离，仍优雅地行了一个屈膝礼。

    「不需要那么拘谨，请称呼我为约翰就好，公主。」

    「……啊，好、好的……约、约翰大人。」

    雷佛斯抬起头看向对方，发现约翰在不知不觉间走到她身旁，对她投以大大的笑容，这让雷佛斯吓了一跳。

    雷佛斯愈是观察约翰的态度，愈觉得他没有察觉自己的真实身分。如果是这样，雷佛斯不太能理解为何他要称呼自己为「公主」。

    「啊，今天是多么美好的一天啊。在这昏暗得快令人窒息的城堡里，我竟然能遇见闪灿著黄金光芒的你咳噗──」

    「挡路。」

    约翰抬头望天，一头热地说起一些有的没的，此时有人从他身后送上一记侧踢，约翰一下就飞得老远。

    约翰霎时从雷佛斯的视野里消失，取而代之的是一名态度凛然的女孩子站在眼前。

    雷佛斯知道对方是谁。她一看到那个眼罩就心知肚明，于是再次绷紧了神经。

    「真是的……只要一看到漂亮的女性，就没头没脑地在那边献殷勤。所以我才受不了男人……」

    眼罩女用看脏东西的眼神望著倒在地上不断微微抽搐的约翰。

    「……我不认同，身为一名男性，只要看到漂亮的千金小姐就噗──」

    约翰很快就复活，若无其事地坐起身来抗议，眼罩女再次用脚往他的头踩下去。

    「有人说你可以讲话吗？你这只蛆虫。」

    雷佛斯看著用力转动脚跟往下踩，并用冰冷眼神向下俯视的眼罩女，冷汗从额头上滑落。她不太赞同身为一名千金小姐这么对待伯爵公子，虽然曾想过要出声制止，但她发现自己被对方气势给压过，最后只能默默地在一旁当个旁观者。

    「啊啊，对不起，维多莉加大人～」

    不知为何，头被踩的约翰反而看起来很开心，令雷佛斯一脸狐疑。

    不过多亏约翰，雷佛斯得知眼罩女的名字叫维多莉加，她回忆起以前和梅雅莉一起听过的菲菲带来的口信。

    「雷茵『公主』，你肯定被这只蛆虫给吓到了吧？我叫做维多莉加。」

    维多莉加看著回想起口信而更加警戒的雷佛斯，不知道她是在防备自己，以为那是针对约翰做出的反应，所以出言关怀。她原本对待约翰的冰冷表情眨眼间就转变得相当温柔。

    「我、我没事……」

    雷佛斯因巨大的反差感到讶异，不知该怎么回答才好。不过不只约翰，她也从维多莉加的言谈中听到让人很在意的地方，觉得一定要问清楚。

    「那、那个，你们称呼我为公主──」

    「啊，你不用再解释了。凭藉沉睡在我脑中的布拉德莱恩家的智慧，我一看就知道了。」

    雷佛斯正打算询问为何要称自己为公主，话说到一半却被维多莉加打断。对方用t若指掌的口吻如此说道，雷佛斯再度不知该如何回应。同一时间，她从维多莉加说的『布拉德莱恩家』理解到对方是吸血鬼一族。

    雷佛斯身为王族，多少有听说过布拉德莱恩家的事情。虽然觉得事情没那么严重，但仍然警戒起难道王国和布拉德莱恩家之间产生了裂痕吗？

    「那个女人那么保护你，还有你藏也藏不住的气质，你八成是名亡国公主吧？你表明自己的身分，在那个女人的帮助下打算在这里达成某种目的。而那件事也和欧露迪尔家有关……咯咯咯，只要我亲自出马，这种程度我一下就能推测出来了。」

    「…………」

    雷佛斯看著自信满满的维多莉加，又一次目瞪口呆。虽然不懂为何对方会做出那种结论，但雷佛斯并不t解她，很苦恼是否该老实说出实际状况。

    维多莉加感觉也完全没有想向雷佛斯确认的意思，擅自将她的无言以对当作是默认，露出了满意的微笑。

    「……如果真的是那样，你为什么要把我抓来？」

    雷佛斯非常想否定，不过她想知道维多莉加的目的，便故意顺著对方的话来讲。

    「针对强行把你带来一事，我向你道歉。可是我必须证明自己比那个女人优秀。而你的出现，正是我求之不得的机会。」

    「呃，请问～你说的那个女人是指……？」

    一听到对方不是和自己国家有嫌隙，而是疑似和某人在竞争，雷佛斯陷入混乱之中，决定先试著提出疑问。

    「想也知道是那个梅雅莉&#8226;雷葛利亚！我不好好修理那个坏女人一顿，是不会善罢甘休的！」

    雷佛斯望著眼前握紧拳头、激动地如此宣言的维多莉加，发现她很希望梅雅莉来救自己，但又怕梅雅莉来了之后会让事情变得更复杂。

    15　朝布拉德莱恩城前进。同一时间──2

    「……哈啾！」

    「大小姐，您还好吗？如果您会冷，我拿个东西给您披著。」

    我一打喷嚏，提提便担心地从后方询问我。

    「啊，我没事，不用。一定是有人在讲我的坏话。」

    「是、是这样吗？真不愧是大小姐，连这种事都知道。」

    我说出只要忽然打喷嚏就会拿出来当理由的经典台词，提提却把话当真，一副很佩服的样子。

    （这个世界好像没有像那样的玩笑话。我说话要再小心点。）

    「梅雅莉大小姐，我们是不是该稍微休息一下？神兽大人也从早上就一直在空中奔驰，它应该也累了。」

    我们来到峡谷的入口附近后，艾莉丝学姊从下方提出了很合理的建议，于是我决定让雪诺稍作歇息。

    我们依照艾莉丝学姊的指示，降落在峡谷的某座森林中。

    『呼啊～好累喔～我休息一下喔～』

    我们一降落，雪诺马上佣懒地躺在地上。

    「辛苦你了，雪诺。在空中飞果然很累吧？」

    『飞这么久，当然累啊～与其说是在飞，对我来说就像是在空中跑步──样，会不断消耗体力和魔力～』

    看著下巴靠在地面、彻底呈现无力状态的雪诺，我摸摸它的头以表慰劳。

    「是这样啊。啊，如果你魔力不够，要不要我帮你补充？就像我之前用的那个魔法那样。」

    我回忆起自己为了帮助莉莉，将自身魔力分给它的事情，并对雪诺如此提议。

    『那个魔法会对施术者造成负担，只有在非常紧急的状况才能用。而且要是梅雅莉你有个万一，我也会很难过。』

    「雪诺……」

    尽管雪诺有气无力地软瘫在一旁，仍不忘体恤我，让我备感窝心，我针对它平时构不著的耳朵后方等等加强抚摸。

    『不过梅雅莉魔力量多得跟怪物没两样，不需要替你担心，但那样我就会被强行恢复魔力，像拉马车的马一样被迫继续跑，连一点休息时间都没有～我可受不了～』

    神兽大人对沉浸在感激之情的我说出了多余的话。

    「哦，既然你都这么说，那我就让你赶快恢复，然后把你真的当拉马车的马使唤好了～」

    『啊，糟糕～好一阵子都没和别人说话，一不小心就把心声说溜嘴了～』

    我脸上泛起没有温度的笑容，举起两手动著十指靠过去。雪诺冷汗直流，虽说是趴著，仍迅速又灵巧地离开原地。

    「那个～梅雅莉大小姐，我要维持这个状态到什么时候？」

    我正和雪诺进行攻防战，此时艾莉丝学姊从旁小心翼翼地问道，我才终于想起学姊目前还处于蓑衣虫的状态。

    「就算你这么说，但要是放你自由，感觉你又会惹麻烦。」

    「好过分！」

    （哎呀，受到雪诺的影响，连我都不自觉把心声给说出口了。不行、不行。）

    我一边反省，一边解开艾莉丝学姊身上的绳子。随后她好段时间，都一个人离我们远远地耍自闭。

    在那之后，我享用完提提准备的餐点，和雪诺一起稍作休息。

    「话说回来，提提真的好厉害喔。你什么时候学会野营技巧的？」

    没错，即使是在这样的森林中，提提也没有惊慌失措，她事前做足了各项准备，替我张罗了食物和其他东西，有如动画中出现的冒险者一般。

    「我还没有很熟悉，不过我为了不时之需，有偷偷地进行训练。」

    「不时之需？」

    「比方大小姐您犯下无法挽回的失误，得以勇者身分踏上冒险旅途的时候。到了那时，不管天涯海角，我都会和您一起去。」

    「提提……」

    「大小姐。」

    看著变得非常可靠、不论何时都陪在我身边的提提，我的心中流过一股暖流。但另一方面，她的说词也让我感到不安。

    「才不会变成那样呢，不会有那种事的……应、应该啦……」

    我很高兴她有这份心意，却没办法坦率地为此开心。因为艾莉丝学姊也在场，我小声地反驳提提的言论，她则回我一个灿烂的笑容。她那默不作声、彷佛做好觉悟的温柔笑脸，让我的不安愈发强烈。

    「不会，绝对不会变成那样。提提，你是开玩笑的吧？拜托，跟我说你是开玩笑的──」

    我不安的心情被引爆，就算抓住提提的肩膀摇晃她，她从头到尾都只是无言地笑著。

    『啊～睡得好饱～好了，朝目标的城堡出发……咦，你们在做什么？』

    我的脑中响起雪诺的声音，因此知道它睡醒了，但我却没有反应。原因是我现在正和艾莉丝学姊一起耍自闭。

    「大小姐，我是开玩笑的。请您别闹别扭了。」

    提提待在我的旁边，从刚刚开始就试图用各种方法安抚我。我本来还想再闹一下别扭，不过雪诺起来后，我想起自己还有该做的事情。

    「也是，现在不是在这耍自闭的时候。得去救雷茵大人才行。」

    「就是这个气势，大小姐。」

    我一鼓作气站起来，说出自己的使命振奋精神，提提连忙在旁边附和外加拍手。

    （唔嗯～该怎么说呢，就算不是骑士拯救公主的童话故事，说是女勇者之旅，感觉也会被采用。嗯，错觉，这是我的错觉。就当作是我的错觉吧，拜托了。）

    我走向雪诺，同时不知为何拜托起不存在的某人，希望他能否定我在心中隐约浮现的想法。

    ＊＊＊

    当梅雅莉他们重新动身朝维多莉加的城堡出发时，另一方面，雷佛斯她……

    雷佛斯本来担心被抓来后不知道会怎么样，实际上却没那么糟，她被当作客人悉心照顾。

    虽然想过要逃跑，可是考虑到地点，她认为这么做反而危险，选择了留在这座城堡里。而且关于王冠的事，她想要询问的人也在这边，不能就这么逃走。

    「不过……很难有机会两人独处说话呢。」

    无计可施的雷佛斯叹了口气，她当前人在城堡里的奢华大浴场中，一个人独自泡澡。

    说到雷佛斯为何会叹气，那都是因为维多莉加。维多莉加大概是想博取雷佛斯的信任，总是黏著她，而且不知为何不让男性靠近。为此，雷佛斯一直没机会和约翰两人单独说话。

    就算没办法聊太久，雷佛斯也想找机会让约翰注意到王冠，她试著问「我的王冠看起来怎么样？」，约翰只回答「任何的装饰品都比不上你的美貌，我的眼里只有你」，完全没在看，也没有注意到她的王冠。

    雷佛斯想过乾脆不要顾虑维多莉加，直接在她也在时说出自己的真实身分，但雷佛斯根本不明白她是为了什么理由才会做出目前这种事，再加上她和梅雅莉似乎有些过节，导致雷佛斯做判断时有所迟疑。

    维多莉加至今都对雷佛斯照顾有加，感觉没有想要伤害她的意思。倒不如说友善到有点恐怖。

    反之她对约翰态度就很差。光用看的就知道，维多莉加对待男生和女生的态度有极大的落差。尤其对想向女性献殷勤的男性非常严厉。

    约翰也是死性不改，老是想讨好雷佛斯，然后被维多莉加给踩在脚下。但雷佛斯渐渐有种想法，觉得约翰其实很喜欢被那样对待。

    「情报太少了……嗯，接下来该怎么办才好？」

    「你无须感到迷惘，全部都交给我维多莉加就好了，雷茵公主。」

    「！」

    完全与问题对不上的回答，从后方回应了雷佛斯的自言自语，她转过头去。维多莉加和雷佛斯同样一丝不挂，挺直腰杆站在那里。雷佛斯本来是想独处，所以才会来泡澡，没料想到后面会有人接著进来。

    雷佛斯虽然不介意自己的裸体被看到，但看到他人的裸体，更不用说是女性的裸体，她还是会有抵抗感，于是她慌忙将视线转正并低下头。

    雷佛斯不知该看哪里才好，正当她不知所措时，感受到身旁有人靠近。维多莉加竟然就这样来到她旁边，缓缓地泡进浴池里了。

    雷佛斯下意识地转过头去，但比自己还要白皙亮丽的女性肌肤一映入眼帘，她就急忙将视线固定在维多莉加的脸上。

    这时她留意到维多莉加就算来泡澡，也没有把眼罩拿掉。

    「那个眼罩……」

    「这是我母亲给我的宝物，没有什么严重的大事不会拿下来。呵呵，你的王冠也是吧？」

    维多莉加感慨地说道，雷佛斯听了心里有些过意不去，脸上泛起苦笑。因为这个王冠是本人很想拿掉却拿不下来的东西，某种程度上宛如诅咒，不像维多莉加想的那样具有深刻回忆。

    「……你的母亲现在……」

    雷佛斯发觉都没有见到维多莉加的双亲，一不小心便脱口而出。

    「……享尽天年了。我的母亲是人族的女性。我是两人的爱所诞生的奇迹，吸血鬼和人族的混血儿。这只眼睛是遗传自母亲。」

    维多莉加这么说道，并用没有戴著眼罩的蓝色眼眸凝视雷佛斯。

    「……这、这样啊，那你的父亲呢？」

    「我的父亲将布拉德莱恩家的当家头衔让给我后，就踏上和母亲以前梦想的两人世界之旅了。他现在肯定也在某处，拿著母亲的头骨，两人开心地享受旅途吧。」

    维多莉加望著天花板，脸上流露些许寂寞的神情。虽然这听起来是个温馨的故事，但一去想像就觉得颇为猎奇，雷佛斯不知道该怎么回答。

    （插图009）

    雷佛斯身旁的维多莉加接著握紧拳头微微颤抖。

    「我是在幸福美满的双亲的爱之下诞生的新吸血鬼，而且还是高贵布拉德莱恩家的当家。那个坏女人竟然敢让我尝到那样的屈辱，不让她也体验一遭，我是不会轻易放过她的──！」

    维多莉加杀气腾腾，咬牙切齿地说道，散发出一种「轰轰轰轰轰轰」压迫感的魄力，雷佛斯见状只能尴尬地陪笑。

    看到维多莉加这个样子，雷佛斯开始担心是不是梅雅莉真的做了什么，但维多莉加感觉是个想法有点偏激的人，也不能一口咬定是梅雅莉有错在先。

    「身为布拉德莱恩家的当家，我得证明自己比她还优秀。为此，我会不择手段。」

    看著维多莉加拚命想一肩扛起自己所继承身分的骄傲和责任，雷佛斯不免有点把那样的她和自己重叠在一起。

    「就算要强行从那个女人那里抢，我也……」

    维多莉加的话只说了一半。当她回过神来时，雷佛斯正摆出温柔的笑脸，轻轻抚摸过于执著的维多莉加的头。彷佛安慰妹妹的姊姊一般……

    维多莉加一脸讶异地望向雷佛斯，几秒钟后她静静地放下握紧的拳头，暂时闭上眼睛，用很享受的表情继续接受抚摸。

    「维多莉加大人。」

    宁静的时光，被站在浴场出入口的女仆声音给打断。

    「没关系，你说。」

    「是的。根据负责监视峡谷的眷属的报告，白银圣女和神兽正往城堡接近。」

    听到女仆的报告，雷佛斯全身僵硬。

    雷佛斯担心地看向维多莉加，只见她嘴角上扬，露出非常邪恶且愉悦的表情。

    「咯咯咯，白银圣女果然在短时间内单枪匹马赶来了，但她想进来这座城堡，得先通过迷宫才行。」

    「迷宫……」

    雷佛斯吞了口口水，没想到还有那么危险的东西。

    「咯咯咯，我们布拉德莱恩家的祖先只要有空，就会一点一滴地准备各种陷阱和怪物，她有办法通过吗？有好戏看了呢。」

    「一、一点一滴？」

    维多莉加的说法总觉得欠缺紧张感，雷佛斯到先前为止感受到的担忧也降低了些。

    「你尽管来吧，白银圣女。我是不会把雷茵『姊姊』交给你的！」

    维多莉加用惊人的气势从浴池中站起身来，雷佛斯连忙把视线从她身上移开，虽然她说出口的话让人不禁「嗯？」了一声，感觉有哪里不太对劲，但雷佛斯此时此刻还没能马上反应过来。

    16　决战！最古老最强的吸血鬼

    「必须通过这座迷宫，才能进入布拉德莱恩城。」

    我们在艾莉丝学姊的带领下，站在设计相当讲究的迷宫入口。

    我突然注意到入口装饰著浮雕，上头刻有一段文字。

    「上面好像写著什么，该不会是『凡进入这座迷宫者都会被诅咒』之类的老派警告吧？」

    「我看看，『欢迎来到布拉德莱恩城！来吧，有趣的不死族迷宫正在等著你喔』……上面这么写呢。」

    提提听到我说的话后，读出上头的文字。我眯起眼睛盯著那些意料之外的文字，提提则看著我，脸上浮现困扰的表情。

    「梅雅莉大小姐，你在做什么？我们快点进去吧。」

    艾莉丝学姊来到这之后突然充满干劲，在她的催促之下，我带著有点难以言喻的心情走向迷宫。

    「艾莉丝学姊……你很积极呢。」

    「那是当然，这里可是有不死族到处走来走去耶！这教我怎么冷静呜啊──！！」

    艾莉丝学姊踏入入口处的那一瞬间，地板发出「喀哒」一声打开。

    在我搞清楚状况前，艾莉丝学姊就从我的视野里消失了。

    「艾、艾莉丝学姊──！」

    我终于反应过来一进迷宫就有地洞陷阱，赶忙朝打开的地板往下窥看。

    「竟然在踏进来的第一个地方设置地洞陷阱，太阴险了！也稍微考虑一下攻略迷宫前沉浸在紧张和兴奋里的人吧，营运人员！这是Bug、Bug，快修正！」

    「那个，大小姐，我觉得现在不是说那种莫名其妙的话的时候……」

    提提听到我搞错重点的责难，冷静地吐槽我。

    「啊，说的也是。得救救艾莉丝学姊。」

    我再次看往洞穴，里面一片漆黑，深不见底。

    「梅雅莉大小姐，我没事──！底下有史莱姆作为缓冲，减缓掉下去的冲击，所以我没有受伤。除此之外，底下有个房间！」

    艾莉丝学姊的声音自下方传来，我知道她没事后松了口气。是说掉下去的地方竟然有缓冲，为什么这座迷宫还顾虑到安全性？

    「什么，怎么会这样──这里有个不得了的陷阱──！」

    「艾、艾莉丝学姊！」

    就在这时，艾莉丝学姊的尖叫声响起，我反射性地呼唤她。

    「啊──这是怎么回事！骷髅，有好多骷髅啊～～～！啊，怎么了，你们为什么要逃走？啊──等我一下～～」

    艾莉丝学姊极为陶醉、感觉会飘出爱心的声音从昏暗地底传来，我紧闭双唇发出「唔嗯～」的声音，无言以对。

    「艾莉丝学姊看起来没事，应该可以靠自己逃脱。」

    「咦？大小姐，这样好吗？而且……」

    「不用担心！我们就相信艾莉丝学姊，然后继续前进吧！」

    我强行说服对我的决策略为反对的提提，往迷宫深处看去。说实在，要走出这里感觉很麻烦。

    虽然也可以从空中飞到城堡去，可是从我们前来的路上，我就发现那么做会有点勉强。

    （不只有浓雾，还可能会被大量的飞行怪物袭击，我是没关系，但其他人会遭遇危险。）

    因此我们降落到陆地，来到这座迷宫前。

    「莉莉大人，怎么了吗？」

    好了，当我正在思考下一步该怎么走时，提提看向和迷宫深处不同的方向说道。

    「嗯？莉莉？」

    我也跟著看过去，莉莉站在迷宫的入口前，看著迷宫的左边，而非前方。

    「有什么东西吗，莉莉？」

    我回过头，将视线转往莉莉看的方向。

    「…………」

    那里有一只僵尸。它面朝著入口旁的墙壁，OO@@地忙了一阵子后，便无视我们径自离开去其他地方。

    「……那只僵尸是怎么回事？它来做什么的？」

    「……啊，大小姐，那里好像挂著一个看板。」

    提提看了眼那只僵尸刚刚待过的地点，告诉我她发现一个木制看板挂在那边。

    我转换心情站到看板前。

    「上面好像有写东西。我看看，『这道暗门后方，是穿越迷宫的捷径，赶时间的人请自行使用』。」

    「「『…………』」」

    我们沉默了几秒钟后，默默地寻找起暗门的开关按钮。

    「为什么你们会从这里出现──！」

    我们穿越昏暗的道路爬上楼梯，前方出现宽广的大厅。

    我们爬上楼梯后，只见维多莉加和奥尔巴斯站著背对我们，面向另一个方向的出口。我和两人搭话后，她最先脱口而出的台词，就是那句群啊

    「哪有为什么？不是你把密道告诉我们的吗？有只僵尸贴心地来挂看板喔？」

    我不懂为何维多莉加会那么惊讶，不解地老实告诉她事情经过。

    「……奥尔巴──斯──！那是给客人用的引导，这次情况不一样吧──！」

    维多莉加像是想起了什么，逼近站在她后方的帅哥管家。

    「是。可是大小姐，由于僵尸无法判断来者是否为客人，是您亲自下令只要有人出现，就先把看板拿出来。」

    「唔喔──对喔。那么久以前的事，我都忘得一乾二净了──！日子过得太和平，不曾有客人之外的对象来这座城堡，所以我想说那样也没关系，就随便下了个命令──！」

    奥尔巴斯用爽朗笑容搭配优雅的举止回答，维多莉加听完后懊恼地大喊。我不禁感到很有趣，站在一旁看了好一阵子。

    「我总觉得……对奥尔巴斯先生有种亲近感。」

    提提似乎领悟了某些事，站在后方的她低语道。

    「嗯？提提小姐，你这句话的意思是……？」

    「咦？啊，没事，我绝对不是觉得维多莉加大人和大小姐出包的方式很像……我完全没这么想喔。没错，一点都没有。」

    我听到那段低语后，面带笑容看向提提，她于是慌张地辩解。

    「哼哼，看来这位女仆又想要体验搔痒地狱了？」

    我伸出双手舞动十指朝提提靠近，她立刻回想起那个地狱，脸色铁青地向后倒退。

    『我说啊～你们的行为模式很像呢。』

    雪诺傻眼地看著我们这么说道，并用下巴朝维多莉加的方向比，要我自己看一看。

    我不服气地往维多莉加看过去，发现她也伸出双手舞动十指，朝疑似在为失言找藉口的奥尔巴斯逼近。

    「…………咳咳！」

    我放下双手，大声地咳了几声。

    维多莉加大概是听见我的咳嗽声，也停止动作咳了一下，重新站好。

    「算了，已经发生的事情也多说无益。总之……」

    维多莉加这么说完看向我们，她把手指靠到眼罩旁，俐落地摆出姿势。

    「欢～迎来到布拉德莱恩城。咯咯咯，真不愧是白银圣女，完全超出我的想像。」

    「没有，不是这么回事。纯粹是你自己自爆而已。」

    「唔～～！」

    我朝帅气地重新开场的维多莉加泼了一桶冷水。维多莉加因我的态度而面红耳赤，眼眶盈满泪水。

    「哇～对不起！先、先不说这个，雷茵大人呢？她没事吧？」

    看著感觉随时都会哭出来的维多莉加，我连忙道歉并继续说下去。

    「当、当然，我们把她照顾得很好。你的工作就到此为止，可以回去了。剩下的就由我维多莉加&#8226;布拉德莱恩来接手。」

    我让话题继续下去，维多莉加好似对此感到很开心，脸上闪过灿烂的笑容，但随后又变回一本正经的表情。还真是个好懂的孩子。

    「接手……你是知道要做什么，才这么说的吗？」

    「是啊，我当然知道。全部都是为了那顶王冠。」

    「咦……你、你怎么会知道……雷茵大人跟你说的吗？」

    我本来以为维多莉加根本不知情，所以她一针见血的言论令我大为吃惊。

    「没有。但只要动用我的智慧，那种事情马上就能理解了。我可是比你还优秀喔。」

    维多莉加自傲地挺起胸膛，而她的胸前……

    （嗯，和我差不多。）

    我稍微松了口气。最近我老是因为有关胸部的不合理状况受到打击，这样一来倒是令人平静。

    「我看她连泡澡时都继续戴著，那肯定是亡国的遗物兼秘宝。我从中感受到了魔力，推论她应该是要使用那顶王冠，在这里达到某种目的吧。身为一国最后的公主，啊，她是多么坚强又高贵的人啊。」

    在我因胸部而感到安心时，维多莉加扭动著身子，碎碎念了一大堆话。我有听见她提到泡澡、亡国、最后之类的，但因为听起来很像在自言自语，我就把那些当作耳边风。

    「总～归一句，就如我所说，已经没你的事了。你快点回领地去吧，小个子小姐。」

    维多莉加维持著温柔的笑容，朝我比出挥赶的手势。而且当她的视线落到我胸前时，还「哼」地冷笑一声。这让我的精神出现裂痕，失去了冷静。

    这就是所谓「好大的胆子。好啊～我跟你杠上了」的状况。说起来她和我半斤八两，凭什么摆出那种态度？

    「呵呵呵，既然你都这么说了，我要是照你说的回去，实在有损雷葛利亚公爵家的名誉。你才该快点把雷茵大人还给我，乖乖在这座城堡里睡觉，小个子小姐。」

    我露出目中无人的笑容后，维多莉加停止动作，也回以狂妄的笑容。

    「看来我注定得和你竞争。不过你可是一点胜算都没有。因为我是最古老最强的吸血鬼维多莉加布拉──」

    「Turn undead──！」

    彷佛重现昨晚的情境，我趁维多莉加话都还没说完时，发动了神圣魔法。

    「呀啊──！」

    向上喷发的光柱中，传来了可爱的尖叫声。

    「大、大小姐……您这样有点太过分了……」

    由于我太过无情，把身后的提提吓了一跳。

    「为了赢得胜利，不能犹豫！父亲大人经常这么说，所以我果断地行动了！」

    我握紧拳头，骄傲地如此宣布。

    「不，我想老爷说的话不是那个意思。」

    我假装没听到提提的吐槽，确认前方敌人的状况。光柱消失后，出现的是上气不接下气喘息的维多莉加。

    「果然很耐打。那么就连续Turn undead──！」

    「奥尔巴斯！」

    「咦？」

    我再次咏唱神圣魔法，还没恢复的维多莉加呼喊站在她身后、因回想起神圣魔法地狱而脸色铁青的奥尔巴斯。维多莉加抓住他的手臂把他拉过来，然后在魔法快要发动之时，让他与自己交换位置。

    「呜啊──────！」

    被光芒包围的帅哥管家的惨叫声在大厅回荡。

    「呜哇……」

    我虽然没资格这么说，可是对方不择手段的程度，连我看了都不禁吓得发出惊呼。我用眼角余光往旁边看，不知道是不是我的心理作用，提提噤声不语，做出有所觉悟的表情。

    「不用担心，我不会那样做，绝对不会！」

    明明还在战斗中，我却忍不住回头和提提强调著。

    「唔，你这卑鄙小人。竟敢这样对我的管家……」

    维多莉加一副很懊悔的样子，若无其事地说出了与事实相违的话语，我连忙转过头去。

    「不是这样吧，动手的人是你耶！」

    「咯咯咯……看来你是想要逼我拿出真本事。」

    维多莉加无视我的吐槽，继续说下去。

    「那就让你见识一下吧。我现在就来解放封印的吸血鬼之血！」

    维多莉加这么说完，抓住戴著的眼罩，用力扯……她没有这么做，而是小心地解开绳子，视如珍宝地取下来，再将眼罩仔细叠好，收入口袋中。

    「…………」

    前后气势落差之大令我哑口无言，只是望著她。

    「封印解除！吾的力量，苏醒吧！」

    维多莉加重新摆好姿势，缓缓睁开原先戴著眼罩的眼睛。

    她那只眼睛和奥尔巴斯一样，黑色的眼白里有著发光的红色瞳孔。

    （异色瞳！唔喔～感觉好帅喔──！）

    我虽然一直说对方是中二病，但我也意外地与她是同类人。

    「听从吾声！吾名为维多莉加&#8226;布拉德莱恩！邪恶且来自深渊的黑暗力量，是时候在吾面前现形了！来吧，吾忠实的仆人啊。」

    （插图010）

    「哦哦哦！」

    维多莉加的台词以及姿势，再加上围绕著她的魔法阵，都很像我看过的中二病动画，令我不禁发出感叹的惊呼。

    「召唤眷属！」

    随著维多莉加带有力量的话语，她的面前浮现巨大魔法阵。随后一张巨大的脸从那里头缓缓浮出。

    「呜咿！」

    庞大的身躯在发出少根筋尖叫的我面前现出全貌。

    『不会吧，是骨龙──！』

    雪诺的声音在我脑海中响起，让我明白眼前巨大物体的真实身分。

    出现在我面前的，是全身只有骨头的大型龙。

    它抬起令这座宽广大厅都会显得有些狭小的头，空洞的漆黑眼眸里发出红色亮光。

    尽管它身上只有骨头，仍是这个世界传说站在生物顶点的龙。无法预测它有多强大。

    眼下连神兽雪诺都表现出相当害怕的样子。

    而能够将骨龙作为眷属使唤的维多莉加，无庸置疑是拥有一定实力的强者。

    「咯咯咯，这就是我被称为最古老最强吸血鬼的原因。啊～顺道一提，最古老是指布拉德莱恩家，而最强就是指在那之中特别强的我。」

    最古老最强的吸血鬼小姐大概是对现况感到游刃有余，甚至还进行了补充说明。

    「上吧，骨龙，你就稍微陪那个女人玩一下。」

    「嘎吼──！」

    骨龙回应维多莉加的命令，发出咆哮声。

    「雪诺，你快带著提提和莉莉离开这……里？」

    我回过头下令，却发现原本在旁边的神兽消失无踪。我望向远方，看见了雪诺咬住抱著莉莉的提提的衣领，正全力奔驰中。

    「喂，这种时候你应该让提提他们逃走，然后和我一起战斗吧！」

    我背对骨龙，向跑远的雪诺抗议，骨龙的尾巴就在这时朝我扫来。

    砰──！

    大厅里响起惊人的破碎声，骨龙的尾巴朝四周粉碎四散。

    「「咦？」」

    一脸得意的维多莉加和从头看到尾的奥尔巴斯不用多说，自然是表情瞬间僵硬。

    因为我根本什么都没做。我只是站在原地，用背部直接接下了骨龙的尾巴；而那条尾巴在击中我的瞬间，发出粉碎声并化为碎片。

    我回过头，静静地望著碎散一地的骨头。随后望向愣在原地的维多莉加和奥尔巴斯，还有盯著自己消失的尾巴的骨龙。

    「嘿嘿&#9834;」

    我一边眨眼睛一边吐舌头，用单手轻敲脑袋做出象徵「不小心搞砸了」的表情。

    「现在不是装傻的时候吧──！刚刚那是怎样──！你是人类吗？」

    「好过分喔～我无庸置疑是个普通人喔。先不说这个，那只龙是不是钙摄取得不够？那很有可能是骨质疏松症。维多莉加，建议你要多关心眷属喔&#9834;」

    事到如今我仍旧试著装可爱，装成不知情的样子不肯承认。

    「钙，咦？骨质，咦？我听不懂你在说什么，但可以不要说得好像是我的错一样吗──？奇怪的人是你吧！」

    维多莉加没有被我蒙混过去，激动地向我抗议。我的脸上继续挂著笑容，朝维多莉加走去。无视原本应该挡在前方，半途却迅速地往后退的骨龙。

    由于我一直逼近，维多莉加反射性地向后退。奥尔巴斯也愣著不动，只是一味看著我们。

    「你你你、你这是怎么回事？你、你你你、你太奇怪了，咿啊！」

    我把不知为何感到恐惧的维多莉加逼到墙边，双手用力往墙拍下去，把她的头包围在两手中间。

    这就是日本人的壁咚。

    「你的眷属有骨质疏松症喔。所谓的骨质疏松症，就是整体骨质变少，变成脆弱且容易折断的状态，所以尾巴才会坏掉。维多莉加，你要多爱惜眷属一点。」

    我保持一贯笑容诚恳地仔细说明，并将脸贴近维多莉加。

    「好、好滴……」

    而维多莉加不敌我的笑容施加的压迫感，泪水盈眶地点点头。

    17　战斗是结束了，但……

    「梅雅莉小姐！维多莉加小姐！你们不要吵……咦？」

    我才刚用壁咚说服完维多莉加，远方就传来了雷茵大人的声音。

    我看向她，只见雷茵大人被迫换上华美礼服，也化好了妆，硬拖著缠住她的吸血鬼女仆站在那里。

    她八成被女仆阻止，不让她前来，但她还是硬跑过来吧。看到她的身影后我松了口气，放下包夹维多莉加的双手。

    「雷茵大人，您没事是真是太好──」

    「呜哇──雷茵姊姊──！好可怕──我好害怕喔──！」

    雷茵大人朝我走来时，维多莉加从后方推开我，哭著跑向雷茵大人。

    紧跟在她身边的女仆们退到一旁，换成维多莉加紧抓著雷茵大人。

    「呃、那个～」

    雷茵大人搞不清楚状况，尽管她一头雾水，仍先摸摸向她哭诉的维多莉加的头安慰她。

    至于我，则从维多莉加的台词感到一股难以言喻的不安。

    （雷茵……姊姊？这是怎么回事，我有种不妙的预感。）

    「所以！可以好好和我说明一下，为什么会演变成现在这种状况吗？」

    我们眼下被带到了维多莉加的会客室，女仆正在替我们倒茶。我和维多莉加暂时休战。

    「呜～雷茵姊姊，那个坏女人好可怕。」

    维多莉加坐在我面前的双人座沙发，勾著被迫坐在她旁边，脸上露出伤脑筋神情的雷茵大人，紧紧黏著不放。

    「好了、好了，梅雅莉小姐也先冷静下来。」

    她们是什么时候感情变得这么好了？雷茵大人帮著维多莉加安抚我。算了，与其说感情好，看起来只像是维多莉加单方面很黏她……

    「维多莉加小姐为什么会做出这种事呢？」

    雷茵大人代替我温柔地询问她。

    「我说过了……要和那个女人一较高下……」

    「就是那个，就那一点！我们是第一次见面吧？为何我一定要和你竞争不可？我有对你做过什么吗？」

    雷茵大人才刚安抚好她，我又再度语气强势地逼问。

    「呜呜～因为、因为……」

    维多莉加被我逼得泪眼汪汪。雷茵大人温柔地摸摸她的头安慰她。

    （这幅景象是怎么回事？感觉就像次女责备被宠坏的老么，而长女温柔地守护两人。）

    我突然思考起一点都不重要的事情，让自己的情绪冷静下来。

    「……伊莉莎白大人……」

    「咦？」

    这时，维多莉加提起意想不到的人物。

    「我提早醒来，想说久违地去和她打招呼……但我见到伊莉莎白大人后，她自始至终都在谈论梅雅莉……我的目标明明是成为那个人优秀的部下……这是我第一次受到那样的屈辱。」

    我本来以为维多莉加要哭了，结果她又换上赌气的表情开始闹别扭。

    「咦～这样啊～你、你你你、你不可以把那个人说的话当、当真啦。那个人很能言善道。而且话说到底，我、我和那个人无关，也不是她的部下。」

    我回想起在莱里雷克斯王国惹的麻烦，拿起杯子想要喝茶让自己冷静一点，却手抖到没办法好好喝。之后在茶杯快要出现裂痕前，被提提从后方给收了回去。

    「然后……我觉得很火大，于是就想要去妨碍梅雅莉。」

    「搞什么啊！我是因为那种理由，才被你耍得团团转吗──！」

    维多莉加做出鬼脸表示不满，将视线从我身上移开后，暴露了惊人的事实，我忍不住整个身子向前倾，态度激烈地向她抗议。

    「呀！」

    「好了、好了。梅雅莉小姐，请你冷静一点。」

    维多莉加被我的气势吓到，再次发出微弱的尖叫声，紧贴身旁的雷茵大人。雷茵大人做出有点困扰的表情，彷佛在保护维多莉加似地安抚我。

    「姊……」

    （不行、不行，我差点就要直接说出『姊姊太疼她了』这类的话。好险、好险。）

    我险些要把妄想给说出口，慌忙闭上嘴后，将身体靠到沙发上。两人看到我的反应，同时面露疑惑神情。

    我话只说了一半，当沉默降临时，会客室的门被打开了。

    「啊～美丽的公主们～！你们谈完了吗？如果谈完了，要不要和我聊聊，共度甜蜜时光啊？」

    一名男子展露耀眼的闪亮笑容，说著会让人起鸡皮疙瘩的话走进来。

    「你来得正好。我也想让约翰大人听听接下来的对话。」

    感觉很烦人的男子登场，雷茵大人没有感到害怕，还请女仆引导他入座。

    （嗯？难道说约翰是欧露迪尔伯爵家的公子？啊，这样啊，原来他人在这里。）

    这时，我注意到了一件很重要的事。

    「啊，对了，我还把艾莉丝学姊丢在迷宫里……更正，是留在里面。」

    「是喔，她的话，我已经让奥尔巴斯去把她带回来了。虽然他一脸非常不甘愿的表情。」

    「哎呀，谢谢你。你的动作真快。」

    「我、我又不是为了你才这么做。」

    我坦率地道谢后，维多莉加不知为何故作逞强扭过头去。

    （这老么是怎样，傲娇吗？）

    我忍不住有种想要摸摸她的头、故意让她困扰的心情，但约翰已经入座，我努力忍了下来。

    「那么，我要把发生在我身上的事情全部说出来了。」

    「「「…………」」」

    雷茵大人眼神扫过大家的脸后如此宣布，彷佛即将说出什么惊人的事，不只维多莉加和约翰，连我都跟著屏息以待。

    「首先，约翰大人，你对我的王冠有印象吗？」

    「哈哈，像你这么美丽的公主，那还真是顶配不上你的幼稚王、王、王、王冠……」

    约翰被雷茵大人这么一问，便盯著她的王冠开口说道，然而他的话愈讲愈结巴。

    （啊，他发现了……）

    「哈哈……是我的错觉吧？我总觉得好像在哪看过它……是我的错觉、错觉……」

    约翰冷汗直流，别开视线逃避现实。

    「这王冠是从埋藏在亚尔托利亚学园地底下的密室中发现的。」

    「！」

    听到雷茵大人的话，约翰的汗愈流愈多。唯独不知情的维多莉加一脸困惑。

    「咦、咦～？是、是是是、是这样啊？在学园啊～」

    约翰不敢看向大家，先前耀眼的表情也不见踪影，眼神四处游移。

    「装有王冠的箱子里，还有一本记事本。梅雅莉小姐，你有带在身上吗？」

    「啊，有的。」

    雷茵大人把话丢给我后，提提看准时机，悄悄从后方把那本记事本递给我。

    （能干的女仆真是太可怕了。）

    「约翰大人，你记得这本记事本吗？如果你不知道，我可以朗读给你听喔。」

    「不、不用──这样就够了！我知道，我记得它──！拜托千万不要念出来，请饶了我吧！」

    我在约翰面前甩了甩记事本，他一看到便脸色发白，冷汗流个不停。

    （啊，自己的黑历史被爆出来很丢脸吧。我懂，我真的懂～）

    从他的态度就知道，那个本大爷同学一定是约翰。

    「咦？意思是你把那顶王冠戴到了头上……？」

    约翰用错愕的表情看著雷茵大人，只见她缓缓地点头。

    「你那气质高贵的打扮，以及说和雷葛利亚公爵千金有事找我的人，我记得是……也、也就是说，内心是……」

    约翰得出某项结论，全身激烈地颤抖，雷茵大人再次点点头。

    「怎、怎么会这样……」

    约翰大受打击地低下头。他八成是深切地体悟到自己搞砸了，现在相当后悔吧？

    「……早知道能变身成那样的好身材，我也戴上去就好了～然后我就能从头到脚彻底欣赏自己变成的完美女性──」

    前本大爷同学看似打从心底感到后悔，说出莫名其妙的发言。

    是美女与否，会受到原本长相的影响，但身材方面又是如何呢？尤其是胸部的大小，在还是男儿身时是如何决定的？不对，这种事情现在一点都不重要。

    「……咳咳！」

    雷茵大人咳了几声，重整现场变得微妙的气氛。

    「事情就是这样，约翰大人，请问这顶王冠要怎么样才能拿得下来？」

    「咦？拿不下来吗？」

    「「咦？」」

    约翰讶异地回问雷茵大人的疑问，我和雷茵大人也做出错愕的回应。

    「什么意思？这不是你──」

    「不是，实际上那顶王冠几乎都是雪莉大人做的。我只做出了王冠的基底而已，所以详细情形我不太t解。」

    约翰听到雷茵大人的问题，连忙解释道。

    「可是雪莉大人从来没说过会拿不下来。她说随时都能取下，而且戴上后效果只能维持一天。只要超过时间就会自动掉下来，完全失去作用。」

    我不认为约翰在撒谎，因为他没有必要说假话。既然如此，为何雷茵大人至今仍保持女孩子的外表？我回想起菲菲那时说的话。

    「雷茵大人，我记得菲菲小姐提过，从王冠感受到类似执念的东西。没有说到会自动掉下来。」

    「……的确。意思是雪莉小姐撒谎？还是说这顶王冠产生了她也没料想到的变化？」

    我和雷茵大人一脸严肃地陷入沉思，目前彻底置身事外的维多莉加则来回望著我们。

    「事情和我想的不一样，我完全听不懂，不过归根究柢，姊姊希望能处理王冠对吧？」

    维多莉加一愣一愣地问道。

    「嗯，差不多是这样。」

    「如果是这样，去问雪莉不就好了吗？」

    「就是因为不知道那位雪莉小姐人在哪，所以我们才会特地来见欧露迪尔伯爵公子啊。」

    我暂停思考，叹了口气回答维多莉加的问题。

    「雪莉她最近说有事找我，所以来把我叫醒了喔。」

    「「咦？」」

    听到维多莉加说的话，我和雷茵大人再次不约而同发出惊呼声。一方面是讶异原来雪莉来过这里，另一方面则是维多莉加进入长眠后，提早醒过来的原因竟然是雪莉，这个事实也让人很惊讶。

    然而我有件很在意的事情必须确认，于是朝维多莉加那边靠过去。

    「等、等一下，你知道我们说的雪莉是谁吗？」

    「咦？不是那个到处流浪的精灵魔工技师少女吗？」

    维多莉加一脸狐疑地说出正确解答。

    「没错。咦？怎么回事？快说给我听。」

    我又靠得更近一些，维多莉加察觉自己开始占上风，脸上泛起邪恶的笑容。

    「唔嗯～要不要说呢～哎呀～那是拜托人时应有的态度吗～？」

    （这、这个女人──！）

    维多莉加露出胜券在握的笑容，我则维持不自然的微笑，太阳穴上浮出了青筋。

    「维多莉加小姐，可以告诉我事情经过吗？」

    「好的，姊姊！」

    然而听到雷茵大人的问题，维多莉加一改先前的态度，立刻眉开眼笑地回答。

    「你、你你你、你这家伙～」

    「大小姐，请忍耐。这种时候要沉得住气。」

    提提从后方安慰气到发抖的我。

    「我和雪莉认识很久了，她流浪时找到的贵重道具或素材，有些都保管在这座城堡的宝物库里。她偶尔会来拿里面的东西。」

    当我听到维多莉加说的话，回想起曾听过艾莉丝学姊提到类似的内容。原来那说的就是雪莉啊。

    （该说是当局者迷吗？世界还真小。）

    「那她人在哪里？」

    「…………」

    雷茵大人和维多莉加无视我继续聊下去，不过说到这里，维多莉加就没声音了。

    「维多莉加小姐？」

    「那、那个……我记得她好像有提过，但我刚睡醒，迷迷糊糊的就忘记了。」

    「你～这个笨蛋──！快想起来，快点，回忆起来吧！现在正是让你祖先们的智慧觉醒的时候，快点──！」

    维多莉加做出可爱动作傻笑带过，我忍无可忍地从沙发站起身来，逼近她抓住肩膀摇晃她。

    「就、就就就、就算你这么说说说，啊、啊啊啊，我想起来了，等一下下下，我想起来了啦啦啦啦！」

    维多莉加被我摇晃的同时，仍精明地从记忆深处回想起了什么。我听到维多莉加的话后停住手，用期待的眼神望著她。

    「所以说？」

    「……我想想～我记得她说要回去。」

    「回去？回哪去？」

    「哼，当然是她的故乡啊。你连这种事都不懂吗？」

    维多莉加听到我的问题，用轻蔑的笑容把人当笨蛋似地回答道。

    「这点事情我当然知道，我想问的是她的故乡在哪里，这样懂吗？」

    我展露没有温度的笑容，舞动著双手的十只手指靠近维多莉加，准备再次摇晃她。

    「咿！啊，那个，那是哪里啊？好像是很大的森林……而且……很古老……」

    由于我不断逼近，维多莉加慌张地回顾自己的记忆喃喃自语。宛如问答节目中因时间有限而紧张的回答者。

    「古老又广大的森林……是指『上古之森』吗？」

    「没错、没错，就是那个，姊姊！」

    雷茵大人伸出援手，而维多莉加立刻开心地肯定她的意见。

    上古之森……那是据说从神话时代就存在的辽阔森林，深处是无人造访过、尚未开拓的土地。

    有的国家称呼那为圣域，有的国家则称呼那里为魔之森，似乎是个神秘且危险的地方──以上是我上课时学到的知识，但实际状况我也不太清楚。

    「精灵们都住在上古之森。这么说来确实很有可能。」

    「就算是那样好了，我们也不知道确切位置。几乎没有任何关于那座大森林的情报。不适合轻举妄动。」

    「就是说啊～」

    我和雷茵大人讨论起接下来的对策，此时……

    「咯咯咯。」

    维多莉加用自信满满的笑容打断我们。

    「唉～知道了、知道了，维多莉加。谢谢你提供的情报。我们正在讨论正事，你先去旁边玩一下。」

    我用眼角余光瞄了眼维多莉加，一不小心就把这位很需要人家注意的大小姐当小孩子对待。

    「喂喂，可以不要把别人当成小孩子吗？而且梅雅莉，你用那种态度对我真的好吗？」

    维多莉加又一次用自满的态度站到我面前。

    「什么意思？」

    「咯咯咯，我常常会去拜访朋友和找有缘认识的人，或是去找他们玩，也会邀请他们来我这里。」

    （这么说来，她为了通知别人自己醒来，还特别去见了欧露迪尔伯爵和伊莉莎白大人。真是位积极的吸血鬼。）

    我一边想著这种事情，一边觉得很佩服维多莉加，这时我发现一件事。

    「等一下。你说会去拜访朋友，意思是你知道雪莉小姐住的精灵村庄在哪？」

    维多莉加听到我充满期待的问题，露出邪恶的窃笑。

    「我想想喔～我知不知道呢～好像知道又好像不知道。不过啊～我其实很忙的～如果你真的很想知道，要我帮忙也不是不行～G，梅雅莉，你那是拜托人的态度吗？你说啊～」

    「这个女人──！」我心中再次涌现如此想法。

    我堆起期待的笑容，握紧颤抖的拳头忍耐。反正我也猜得到后续会怎么样。

    然而那位大人却迟迟不开口，我和维多莉加一起看向雷茵大人。她不知道在思索些什么，没有在看我们。

    「雷茵大人？」

    「啊，不好意思。我在想要怎么做，才能不要再给维多莉加小姐添麻烦。」

    「「咦？」」

    我和维多莉加听到出乎意料的言论，同步发出惊呼声。

    「我知道有谁可能对上古之森有些t解，希望维多莉加小姐能告诉我们大致的地点。若你愿意，我想请你帮忙写封介绍信，将我们介绍给雪莉小姐。」

    雷茵大人面带温柔笑容，表示维多莉加不用跟来也没关系，只见维多莉加的脸色愈来愈铁青。

    「姊、姊姊姊、姊姊！我一点都不觉得这是在给我添麻烦──！倒不如说请多让我待在你身边，不对，是我想要帮忙。所以我会带路的。没错，我绝对会带你去！」

    雷茵大人看著激动地贴到自己身边的维多莉加，感受到了些微压迫感，笑容变得僵硬。

    「这、这样啊。那可以拜托你吗？」

    「当然可以──！」

    就这样，我们决定好了下个目的地。

    我们在维多莉加的城堡里住了一晚，隔天也留在城堡里。

    维多莉加似乎真的很忙碌，为了能跟我们去，听说她正努力加速处理眼下该做的事，雷茵大人则负责守候在她旁边，有时让她撒撒娇。面对那位任性的吸血鬼，雷茵大人自始至终都保持笑容，我只能说她的精神真是太强大了。如果是我，肯定会因为对方的任性举止而理智断线。

    隔天，欧露迪尔伯爵特地来到了这座城堡。

    好像是在我来这座城的路上，他收到了使者快马加鞭送去的消息，于是便手忙脚乱地赶来。他本来是位相貌堂堂的帅气大叔，但大概是因为操心和疲劳，导致他神情憔悴，黑眼圈都跑出来了。我第一次见到他时还以为是僵尸，这件事就保密不提。

    那位伯爵听说来龙去脉后，拚命地向雷茵大人道歉，并将不肯离去的儿子、女儿带回。我再补充个不重要的资讯，伯爵大人是个正常的绅士，既不会追著不死族跑，也不会因被不死族踹而高兴，是位正～常的人。

    而现在，我获得了维多莉加的许可，身处于城堡里的宝物库中。

    目的当然是为了寻找道具抑制我的能力。

    虽然在菲菲那边失败了，但我在这里四处调查，期待能有新发现。如果有找到什么好东西，就算要向维多莉加下跪都要拿到。不过要和她下跪实在很屈辱……

    「哦哦，这好厉害。我又学到一个魔法了。」

    我望著古书喃喃自语。

    「大小姐，您不是来找抑制力量的道具吗？」

    「啊！糟糕，看到太多有趣的东西，我差点就要忘了。如果玛基路卡有来，八成暂时都不会从宝物库出去吧。」

    被提提这么一提醒，我回过神来阖上阅读中的古书。站在我身后的骷髅紧接著走过来朝我伸手，我将手上的书交给它。收下书的骷髅便默默地把书放回原本的位置。

    「大小姐……您是不是已经习惯不死族了？」

    「提提不也是。」

    我们一起望著默不作声将书放回去的骷髅。只要稍微左右看看，就能看到其他静静打扫宝物库的骷髅。

    这是这座城堡的日常风景，但真的到处都是不死族呢。

    （如果在这里久待，我会不会变得像艾莉丝学姊那样……？希望不要变成那样。）

    我深深叹了口气，继续逛宝物库。

    「话说回来，都没有能封印力量的道具呢。」

    「不过这也很正常，一般人都是希望能增强自己的能力，不会想要去降低。而且道具本来就和人的需求有关。」

    我说出像在抱怨的话后，提提一脸伤脑筋地提出理所当然的意见。

    「啊，感觉萨赫先生会喜欢那把剑。萨菲纳穿上这双鞋子应该能跑很快。」

    「……是啊。」

    我欣赏著陈列的各项道具，想起不在现场的大家，明明才和大家分开行动没几天，我却已经觉得有点感伤了。

    提提附和我的话，耐心地听我说。

    「大家现在在做什么呢～」

    我望著宝物库的天花板陷入思念之情。

    插曲

    「呀啊──！」

    宁静的地下水道里，回荡著玛基路卡的惨叫声。

    「哎呀～失策、失策。没想到数量会这么多。」

    虽然身为一名千金小姐这么做有失端庄，玛基路卡仍然用尽全力冲刺，稍后追到她身边的萨赫哈哈大笑，向她这么说道。

    「是谁～说很简单，交给他就好的？根本一点用都没有。」

    玛基路卡和萨赫并肩狂奔，同时看著萨赫回嘴。仔细一看，玛基路卡眼泛泪光。

    「唔喔，要来！」

    萨赫无视玛基路卡，回头往后看，那些东西宛如海水一般涌来，他们跑过的路面全都「唰」地一声，变成一片漆黑。

    「噫──！」

    玛基路卡顺著萨赫的话转过头去，看到大量爬满地板的物体后发出尖叫声。

    那个物体全身覆盖黑得发亮的甲壳，两只长长的触须微微晃动，喀沙喀沙地急忙摆动数只细长的脚朝两人奔去。

    如果梅雅莉看见了，肯定会说「啊，是蟑○」……

    然而在这个世界，看似蟑○的生物比梅雅莉世界的还大上一圈，是隶属于甲壳虫类的怪物。话虽如此，它的战斗力很弱，一般女性都打得倒。当然前提是要有勇气打得下去……

    「不能用玛基路卡的魔法一口气烧光它们吗？」

    「只、只只只、只要你能把它们挡下来，让它们停留在原地，不管几只都可以烧。」

    「哈哈哈，那样的话它们不就会集中到我这了吗？就算有盾我也敬谢不敏。」

    被大量怪物追赶的两人继续你问我答。

    奔跑的两人前方，也就是旧地下水道的入口附近，站著两名女子。

    分别是把风避免他人误闯的萨菲纳，以及为了确认给萨菲纳的武器道具状态而待在旁边的菲菲。

    「咦？你们两个怎──」

    「萨菲纳小姐，这次先到这里为止～～……」

    「萨菲纳，这里很危险喔～～……」

    玛基路卡和萨赫尖叫著，且并未减速毫不犹豫地从一脸呆滞、还搞不清楚状况的萨菲纳身旁经过。

    「……猎物来了。正好适合做道具实验。」

    菲菲看向两人跑来的方向，对凝望两人离去身影的萨菲纳这么说道，萨菲纳慌忙摆出拔刀的架式，转回来面对出入口内。

    「哔呀──────！」

    萨菲纳不禁发出奇怪的惨叫。这也难怪，因为一大群让人感到恶心的小东西在她面前十公尺处喀沙喀沙地蠕动，接著瞬间全都展开翅膀一拥而上。

    吓人的景象令萨菲纳陷入恐慌，维持著拔刀的姿势僵在原地。

    「……火焰。」

    下出这个指令的菲菲，早已退离萨菲纳身边。

    「咦？我、我我我、我看看……让刀燃起火焰，要按这个按钮──」

    心慌意乱的萨菲纳把动作说出口进行确认，用手指握住装在手中刀鞘上的魔道具，按下整排按钮的其中一颗，紧接著魔道具发出「喀嚓」的填装声。

    「Accel boost！拔、拔拔拔、拔刀！炎刀连斩！」

    萨菲纳拔刀出来的刀刃发出红光，每挥动一下便会飞散出火焰。萨菲纳的斩击在加速魔法及加速道具的辅助下，高速砍碎黑色的物体，接二连三地将它们燃烧殆尽。

    这是菲菲为萨菲纳做的武器道具。事先将好几种魔法充填进刀鞘上的魔道具，便能够透过它暂时赋予刀身魔法。

    顺道一提，这个灵感的起源是梅雅莉在菲菲的欢迎会时，不小心说溜嘴的前世漫画知识。

    「哦哦哦，好厉害──！一边用最小幅度的动作闪躲，一边接连砍碎对手。这就是卡尔夏那家武艺和拔刀的合体技吗？而且藉由菲菲小姐的道具，刀身散发出的火焰增加了杀伤范围。超帅的耶，萨菲纳！」

    回到现场的萨赫不仅没有出手帮忙，还称赞起萨菲纳的英姿，成了加油的角色。他完全不知道被夸奖的本人早已泪眼汪汪，头脑一片混乱地拚命挥著刀……

    「你这个笨蛋──！不要只会看，快动手帮忙！Fire ball！」

    「啊，对喔！萨菲纳，你可以退下了！」

    没想到竟然变成萨菲纳挡在前头，玛基路卡用火球击退靠近她的怪物们。

    萨赫抓准时机拿出手上的盾架到前面，避免怪物靠近萨菲纳。

    玛基路卡见状继续用火球进攻，几分钟后就将怪物烧得一乾二净。

    其实只要稍微拿出真本事，很快就可以搞定这样的怪物，但自己却因为看到意料之外的数量而失去冷静，玛基路卡在心中检讨，觉得自己还要更加精进。

    「……呼，萨菲纳小姐，辛苦你了。你还好吗，萨菲纳小姐？振作一点！」

    怪物清除乾净后，玛基路卡赶到这次行动立下最大功劳的萨菲纳身边，却看见萨菲纳由于过度惊吓，活像是灵魂出窍般脸色惨白，全身无力地倒下去，让她一下慌了手脚。

    说到底他们为什么会做这种事，其实原因很单纯。研究怪物生态的学生们，认为这次事件中的怪物容易捕获又不危险，于是未经许可便带进学园，成了这次骚动的起源。

    然后在研究的过程中，他们都放著逃走的怪物不管，次数多了之后，便发现那种怪物大量出现在学园的旧地下水道。嗯，其实就是在刚刚才发现它们大量出现……

    「唉～受不了……大家真的是想怎样就怎样。以后得彻底进行管理才行。」

    玛基路卡大大地叹了口气，目送萨菲纳被担架抬走。

    总而言之，王子提过的被丢著不管的活动、未经妥善管理的活动，只要他们一获得线索，就立刻进行搜索调查，终于快处理得差不多了。虽然几乎全都和刚才的事件情况雷同，他们总是晚了一步……

    「好了，我们先回学园、噫──！」

    玛基路卡无奈地转过身，准备回到学园，这时最后一只甲壳虫怪物迅速地从她的脚边通过，她发出小小的惊呼声僵住不动。玛基路卡只用目光追著那只虫，随后它就被人无情地一脚踩扁。

    踩的人正是菲菲。面无表情的她对此似乎不以为意，用像在调查般的眼神，凝视著脸色惨白的萨菲纳遗落的刀，一副若有所思的样子。

    「……嗯～果然威力和持久力都不够，而且还坏掉了。优点是不用耗费使用者的魔力，就能赋予各种能力，但离完成还很遥远。得再去请教迪奥多小姐……话说回来，能有这种发想的梅雅莉大小姐真厉害……」

    菲菲不断点头称是，同时若无其事地离去。玛基路卡急忙跟在她的身后，诚恳地拜托她要把鞋底好好洗乾净后再踏进旧校舍。

    隔天，三人收到了一封信。寄件者是王子，信上写著见到欧露迪尔伯爵公子的事情经过。

    「哦哦～吸血鬼，原来那个不是童话故事啊。」

    「真不愧是梅雅莉大小姐。居然和吸血鬼的当家大战一场，让对方乖乖听话。不知道是场怎样的战斗？」

    「殿下没有看到，所以他好像也不清楚。而且梅雅莉大小姐是个谦虚的人，不太会去提自己的英勇表现。」

    萨赫对吸血鬼的存在大吃一惊，萨菲纳则对梅雅莉的英勇事迹充满期待，玛基路卡则边看著两人的反应边继续把信读下去。

    「真是可惜，看来欧露迪尔伯爵公子不知道拿下王冠的方法。」

    玛基路卡失望地垂下肩膀，萨赫像是想到了什么，接著往下说。

    「所以说，精灵雪莉这位魔工技师是最后的希望了？」

    「是啊。萨菲纳小姐，这种时候就轮到你出场了。」

    「咦？我吗？」

    玛基路卡把话题丢给只顾听两人对话、频频跟著点头的萨菲纳，她不禁地用手指指向自己。

    「他们下一个要去的地方是『上古之森』。据说雪莉小姐住的精灵村庄在那里。」

    萨菲纳听到玛基路卡的话感到紧张，绷紧了身子。之所以如此，是因为上古之森和卡尔夏那家有很深的渊源。

    卡尔夏那家是从骑士爵爬升到子爵的贵族，但他们仍从王族那边获得了良好的待遇，理由在于卡尔夏那家背负的职责，而周遭的各家也都默许并提供协助。

    卡尔夏那家的职责，只要看到他们领地的位置自然就能得知。

    从王都到他们的领地，单程要花费三天以上的时间，而再往前走是一条山脉，另一边即是广大的上古之森。而在山脉断绝之处，卡尔夏那的领地与上古之森的一角相连。

    如同欧露迪尔伯爵的领地，世世代代都是提防布拉德莱恩家的城墙一般，卡尔夏那家也过著每天都和从上古之森出现的众多怪物战斗的日子。

    不仅如此，和欧露迪尔伯爵的领地不同，卡尔夏那家至今仍交战频繁。因此卡尔夏那卿很重视兵力，也毫不保留地将剑技传授给所有人，把资产投注于防御上。

    卡尔夏那家所有的一切，都赌在保护阿尔迪亚王国不受怪物侵害的大义与骄傲上。而这项使命，对卡尔夏那家的千金萨菲纳来说也不例外。

    如果是以前的自己，听到上古之森肯定只会对那项职责带来的重担感到恐惧；现在的萨菲纳虽然还是体会到了沉重的压力与恐惧，但够帮到梅雅莉他们这一点鼓舞了萨菲纳。

    「接下来……我也能帮到大家了……」

第四卷 第二章 学园篇王子TS事件其之二①

    01　回来了

    「是～谁说会三两下就把事情做完啊？结果花了这么久的时间。我们果然应该先出发，然后在当地集合就好了。」

    我在摇晃的马车里，对坐在面前的吸血鬼大小姐冷嘲热讽。

    「姊姊，那个每天从早到晚都和神兽一起懒洋洋的废物在找我麻烦，好可怕喔。」

    看到维多莉加明明一点都不害怕，却找尽理由想要黏著邻座的雷茵大人，我不知道该说什么才好，只好看向其他地方。

    （我、我确实无所事事，不是探索城堡，就是埋在雪诺的毛里，或者是和莉莉玩……奇怪，我好像确实满废物的？）

    结果维多莉加宝物库里保管的道具，几乎都是对日常生活有帮助的东西，没有我想要的那种能抑制力量的道具。

    我很快就无事可做，身边又只有提提，不再需要在意认识的人的眼光，整个人大解放，尽情地慵懒度日。

    （不对，我在雷茵大人面前有打起精神喔，应该吧。）

    就在我悠哉地休息时，维多莉加把该做的事做完了，她把城堡的事交给奥尔巴斯后，便搭上了我们回学园的顺风车。

    就这样，我现在坐在马车里一边和维多莉加吵嘴，一边在返回学园的路途上。

    「梅雅莉大小姐！欢迎回来！」

    我们一抵达学园，萨菲纳立刻笑容满面地朝我跑来。

    「萨菲纳，我回来了。」

    我摸了摸靠过来的狗狗──更正，是萨菲纳的头疗愈心灵。

    （啊～这有和莉莉不同的疗愈效果～）

    「哎呀哎呀，我看看，真是个可爱的孩子呢～」

    我被疗愈后，不知何时从马车下来的维多莉加来到萨菲纳旁边，煞有其事地品评她的侧脸。

    「呀啊！」

    萨菲纳听到声音转头过去，她被吓了一跳，迅速躲到我身后。

    「喂，你可不可以不要突然出现，害我的朋友被吓到啊？」

    「呵呵，害怕的样子也好可爱。」

    「Turn un……」

    「吓、吓到你了，真是对不起。我以后会注意～」

    对于不听劝的维多莉加，我二话不说准备咏唱神圣魔法，她见状连忙向萨菲纳道歉，然后一溜烟地逃到雷茵大人背后。

    「殿──不对，雷茵大人，欢迎回来。」

    玛基路卡回想起王妃大人的话，赶紧改口并走了过来。

    「玛基路卡！」

    我发觉光是有可靠的人在身边，压力就会跟著减少，自己明显放松许多。看来这趟只有我跟在雷茵大人身边的旅途，比我想像中还要有压力。

    「梅雅莉大小姐，那位是……？」

    正当我感到安心时，玛基路卡马上提到重点，真是太感谢她了。

    「啊，对了，那个人……不对，那位是～是叫什么来著？※红豆馅西京烧的吸血鬼，维多莉加&#8226;布拉德莱恩大人。」（译注：此处红豆馅西京烧与日文最古老最强发音相近。）

    「是最古老最强的吸血鬼！」

    维多莉加听到我的介绍，急忙激动地大喊。我本来想说先开个轻松的小玩笑来缓和气氛，但我好像太多事了，大家也不懂我的意思，所有人都一脸呆滞。

    「啊，对啦，就是那个，都是因为你突然说要在介绍你时加上那段，我才会不小心讲错一点点。」

    「那哪是一点点啊！根本错得莫名其妙，你连这点小事都记不起来吗？你这个僵尸脑袋！」

    「哎呀，你的意思是说我的脑袋腐败了吗？你这孩子说的话还真有趣呢～唔呵呵！」

    我脸上挂著微笑，瞄准逼近我对我大小声的维多莉加的脸，二话不说就使出铁爪功。

    「痛痛痛痛痛痛！我、我说得太过火了，我收回刚刚说的话──！」

    维多莉加试图挣脱我的铁爪功，然而她发现办不到，于是立刻向我道歉。维多莉加意外地很胆小，如果是艾米莉亚，应该会再多挣扎一下。

    「梅雅莉大小姐，你愈来愈像王妃大人或伊莉莎白大人了呢。」

    萨赫望著我们，说出他真实的感想，那狠狠地伤了我的心。我放开维多莉加，无力地低下头。

    「你、你……你竟然说……我像那两个可怕的人……」

    「咦？我有说那么过分的话吗？」

    「那个，梅雅莉大小姐，你错愕成那样，反而对那两位很失礼喔。」

    萨赫看到我的反应不解地歪头，玛基路卡则用无奈的眼神看著我这么说道。

    「取可以告诉我你的名字吗？」

    「咦？那、那个，我、我的名字叫萨菲纳&#8226;卡尔夏那。」

    正当我意志消沉时，后方传来维多莉加用温柔语气说话的声音，以及萨菲纳害怕的回答。

    「哎呀，你的名字叫萨菲纳呀。唔呵呵，你好可爱喔～啊，该怎么说呢，让人有种好想欺负你的感觉喔。G，我可以咬你一小口吗？」

    「当然不可以，你这个不知羞耻的吸血鬼。」

    我脸上保持著笑容，太阳穴上却浮起了青筋，用力抓住维多莉加的肩膀，阻止她在嘴里一边说著甜言蜜语，一边步步逼近泪眼盈眶的萨菲纳。

    「……那个，我们差不多该进行下一步了。」

    听见我后方传来雷茵大人的乾笑声，我和维多莉加不约而同吓得弹了起来，一脸歉疚地彼此互看。

    我们赶紧做完自我介绍后，便前往学园长室回报状况。维多莉加大概是对和学园长说的话没有兴趣，她离开座位，兴致勃勃地望著房内排列整齐的书。

    （她实在是个静不下来的人呢～魔族真的都好我行我素。）

    「原来如此，光是没有白跑一趟就够了。接著是要去上古之森吗？」

    学园长听完我们说的话，面有难色地抚著胡须。

    「学园长，有什么问题吗？」

    玛基路卡对他的态度感到疑惑，随即提出疑问。

    「唔嗯～也不是有问题，不过上古之森对我们来说是个未知的地点。老夫只是在想，让殿下去那么危险的地方真的好吗？」

    「维多莉加小姐会帮我们带路。她去过精灵村庄好几次了，所以不用担心。除此之外，这次也会请萨菲纳小姐协助我们。」

    萨菲纳听到雷茵大人的话，坐挺身子看向学园长。

    「萨菲纳小妹妹……嗯，如果要去上古之森，这么做的确比较好……唔嗯～」

    雷茵大人点头回应了学园长的疑问。

    「学园长，当前的大问题已经解决，这次我和萨赫也打算和他们一起去。」

    玛基路卡加入两人的对话。在这次事件里，我很清楚自己一个人惹出了不少麻烦，他们提出这样的申请，对我来说当然是再好也不过。

    「嗯～好吧～学园这边会提供许可，但也要获得王宫的同意喔。」

    学园长勉为其难地答应，雷茵听完学园长的条件后，用力地点头。

    在那之后，隔天──

    雷茵大人表示要马上去请求许可，今天却没来学园。

    我是目前唯一可以自由行动的人，决定去王宫一探究竟。

    「我带梅雅莉大小姐来了。」

    女仆向房间内的王妃大人深深敬礼，并这么报告，把我留下后径自退离。

    （那个～我不是来见王妃大人的，为什么会理所当然被带到她这边？我非常不能理解。）

    我目送带路的女仆离去，做了一个深呼吸后看向王妃大人。说实话，见她就像见伊莉莎白大人一样，光是和她面对面，就会不断消耗我的精神力，我实在是不太想见到她。

    「……你是为了雷茵的事来的吧？」

    「是的，王妃大人。」

    我过度紧张，话变得很少。这次没有带雪诺来作陪，提提也站在远方，完完全全只有我一个人面对王妃大人。

    （啊，现在才察觉到这点，反而更紧张了。）

    「嗯～本来是不太想让其他人看到，不过只让梅雅莉你看应该没关系，跟我来。」

    王妃大人不知道在想什么，一副很伤脑筋的样子，她这么说完后，不等我回话便快步移动，我连忙跟在她的身后。

    走了一阵子后，前方的某个房间传来像是在争吵的声音。

    王妃大人命令站在门前的士兵，要他们把门打开，然后……

    「我不要──我不要──我彻底反对──！」

    「父王，请您不要再闹了！我得变回原本的样子才行！」

    我眼前看到的，是一位大哭大闹的大叔紧抓著美丽公主的腰。嗯，具体来说，就是雷茵大人和国王陛下……

    陛下没用的样子确实很惊人，但平常敦厚的雷茵大人反应会那么激动，更是让我大吃一惊。她说话的语气也稍微恢复成男生的感觉。

    「王妃大人……这是……？」

    我不懂眼前的状况，请求身旁看著两人的王妃大人进行说明。

    「昨天雷茵说要踏上下一段旅途，国王陛下也准许她这么做，但他今天突然改变心情，耍起了任性。」

    不用问也知道耍任性的人是谁。八成就是那个真的哭出来纠缠不清的大叔吧。

    「父王从以前就说我身为王子，身为下一任的国王，应该要去王国更多地方见识见识不是吗？您昨天也说这会是很好的学习机会，给了我旅行的许可！」

    雷茵大人边挣扎著要把腰上的大叔甩掉，边把写著某些内容的纸递到不肯放手的大叔面前。

    「可爱的女儿拜托我，我当然会愿意听，但今天看到你之后，我就改变心意了！我不想让我这么可爱又漂亮的孩子外出旅行！城外不知道有多少坏男人！我无法忍受那些家伙看我可爱的雷茵一秒钟！」

    （那些坏男人应该不想被只要一看到美女，不管是谁都一定会上前去搭话的陛下这么说吧……）

    我在心中想著绝对不能说出口的吐槽。

    「我还是男生时，您完全不会在意这种事啊！」

    「你现在完全是个可爱的女孩子，另当别论──！」

    听到这段难以给出评论的争吵，我只能尴尬地陪笑。

    虽然这是我个人的想像，但昨天陛下大概是正在忙公务，又或者是其他（？）事情，没有见到雷茵大人本人，就给出了许可。

    然后今天一早他见到雷茵大人，看见她彻头彻尾是个公主的样子，因为觉得女儿实在太可爱而开始耍任性。

    至于雷茵大人，面对父亲在自己是男生时就许可，变成女生后就不行的不讲理回应，也感到相当生气。

    「……就是你想的那样。」

    当我在脑中做出总结时，王妃大人悄声这么说道，我吓得全身微微抖了一下，还以为心脏要从嘴里跳出来了。

    （吓、吓我一跳～～难道说王妃大人会读心术？）

    我趁王妃大人看向两人时转头背对她，做了好几个深呼吸，试图让现在仍激烈跳动的心脏平静下来。

    「陛下，梅雅莉来接雷茵了。这趟旅途是为了让雷茵恢复原本的样子，意义重大。可以请你让她去吗？」

    王妃大人用彷佛在劝说小朋友的温柔声音说道，并走近两人。两人听到王妃的话，转过来看向我们，我赶紧装作若无其事的样子站好行屈膝礼。

    「唔～～可是让可爱的女儿去那么危险的地方，我……对、对了！军队，派王军──」

    「陛下……您若不适可而止，就别怪我动手。」

    陛下一脸像是想到了好主意似地，准备说出惊人言论。王妃大人则微微一笑，也说出了超级惊人的发言。

    陛下听到那句话后僵住不动，无话可说的他终于放开了雷茵大人。

    （唉～一个人好累喔……好想快点回到大家身边。）

    我躲开那三人的视线，深深叹了口气。

    说句题外话，王宫内先前还发生了另一起事件。主角就是没有在这场骚动中露面的维多莉加。

    听说她以客人的身分留宿于王宫的客房，昨晚却想对雷茵大人意图不轨，在房门前被王妃大人逮个正著。

    我被带到客房后，看到了被棉被卷起来，放置在床上无人理睬的她。

    我本来以为她会咬牙切齿觉得很可惜，没想到她眼神朦胧，摆出一脸「啊，这种处罚好像也不坏」的陶醉神情。由于她的表情和某位变态学姊看到不死族的样子很相像，我决定当作没看到这位变态吸血鬼，把丢著她不管的事情当作秘密处理。

    02　马车之旅再次启程

    『为什么这次我又得跟去啊？』

    「因为后来得知有没有你在，我们旅途的平安程度会有差别。」

    我打开车窗，回望从马车外头看著我们的雪诺，并告诉它理由。

    照上次担任马车之旅护卫的士兵的说法，光是马车外有雪诺晃来晃去，盗贼之类的麻烦份子就不敢靠近。也是啦，看到那么大只的雪豹，任谁都会觉得害怕吧。

    因此，为了我们旅途的安全，甚至该说为了避免我搞砸，必须要带上雪诺才行。

    我们现在以上古之森为目标，再次踏上马车之旅。

    这次玛基路卡、萨菲纳、萨赫三个人有一起来，所以我心情轻松很多。

    出发时还有个意外的发展，就是菲菲也跟来了。

    她不知从哪听说了这件事，表示要和我们同行。她说她无论如何都想要亲眼看看精灵的魔工技术。

    俗话说「出外靠朋友」，我们也没有拒绝的理由，，菲菲便和我们一起搭乘马车出发。只不过她忍不住会提到，用新技术制作梅雅莉大小姐提案的武器如何如何，让我超级在意……

    （虽然不知道菲菲做了什么，名义上就算菲菲的吧。拜托当作一切都和我无关。）

    「姊姊，我请人烤了饼乾。来，张嘴，啊～」

    「谢、谢谢，维多莉加小姐。」

    当我正在思考时，维多莉加在我眼前拿起一片饼乾，往邻座的雷茵大人送去。雷茵大人露出不知所措的表情想接下饼乾，维多莉加却把饼乾从她手边移开，再次拿著那块饼乾朝她的脸靠过去。

    「来，姊姊。啊～」

    看来她不管怎么样，就是要用喂的。

    （虽然是两位美少女相亲相爱的光景……可是该怎么说呢，我总觉得其中一方散发出a脏的邪恶气场，难道是我的错觉？）

    我目不转睛地盯著散发邪恶气场、手上拿著饼乾的吸血鬼。

    「怎、怎样啦，为什么一直盯著我看？啊，你想吃这个饼乾吧？哼，你这个嘴馋的爱吃鬼……痛痛痛痛痛痛！」

    我在维多莉加发出嘲笑的瞬间，二话不说就朝她的脸使出铁爪功。

    「真是和平呢～上次的马车之旅，因为某人的关系急急忙忙，这次感觉真的会是趟平顺的旅程。」

    我趁休息时间走下马车，抬头仰望一望无际的蓝天，认真感受此刻的和平。

    「真的是很顺利呢～要是接下来什么事都、唔。」

    在我身旁一起放松的玛基路卡差点说出不该说的话，我用手住她的嘴阻止她。

    「好危险，不知道神会在哪里偷听，不可以不经意说出那种话喔。」

    我轻轻将手从玛基路卡嘴上收回，如此告诫她。

    「不经意吗？我只是想说要是接下来什么事没有发、唔。」

    「这样就～是不经意。会立旗子的，懂吗，玛基路卡？」

    我再次住玛基路卡的嘴，并将脸贴到她面前，诚恳地拜托她。紧接著玛基路卡脸颊微微泛红，在被著嘴的状态下点了点头。

    「G～那个叫维多莉加的吸血鬼女生，是不是只有对我的态度特别不一样？」

    我松了口气放开玛基路卡后，萨赫和雷茵大人一起走过来问我。

    听到萨赫这么说，我发现维多莉加没有待在雷茵大人的身边。我往一旁看去，看到了维多莉加站在不远处，像在威吓一样发出「唔唔～」的声音。

    她威吓的对象很明显是萨赫。

    「那是因为你待在姊姊旁边吧？」

    「姊姊？」

    我告诉萨赫原因后，他好像完全听不懂我在说什么，一脸疑惑地回问。我直盯著雷茵大人瞧，大家也跟著看向她。

    「以我个人来说，比起被女生围绕，有男性在场反而觉得比较安心……」

    我很明白苦笑著回答的雷茵大人的心情，但这段话要是让不知情的人听到，是会引来误会的恐怖内容。

    「话说雷茵大人，你有把这些话告诉维多莉加吗？」

    「有啊，因为我和萨赫先生在一起时，她有跑来问我。」

    雷茵大人微微歪头，回答了我的疑问。嗯，很可爱、很可爱。

    「……萨赫先生，你很有可能被维多莉加当作竞争对手了。说不定之后她会要和你赌上雷茵大人，一决胜负喔～」

    「真的假的！虽然我不知道理由，但被吸血鬼当成竞争对手，让人觉得好兴奋喔！啊，对了，她很强吗？她看起来感觉很强，梅雅莉大小姐有和她打过吧？」

    萨赫听到我语带威胁的玩笑话，欣喜若狂地向我问道。

    「不知道耶，到底强不强呢？她姑且自称是最强的吸血鬼，所以应该很强吧？」

    尽管和我想的不一样，不过只要想想「也罢，毕竟是萨赫」，就能明白他为何会是那种反应。我感到傻眼，随口给了个回答。说实在，维多莉加到底强不强，以我为标准测不出来。因为我的实力属于作弊的级别……

    「太好了，总之我先找她打几场模拟战，感受一下会是什么感觉。嗯，就这么办！维多莉加──！」

    萨赫听完我敷衍的回答后，喜孜孜地拿起剑，脸上带著灿烂笑容朝在远方低吟的维多莉加跑去。不懂得察言观色的战斗民族，真是不容小觑。

    「那个～梅雅莉大小姐。」

    萨菲纳到目前为止都站在我旁边，用客观角度观察我们，她小心翼翼地询问我。

    「怎么了吗，萨菲纳？」

    「既然我们离开了学园和王都，殿下也不用勉强维持女性化的行为举止了不是吗？」

    被她这么一说，我也觉得或许是这样，可是……

    「你太天真了，萨菲纳小姐。」

    「是啊。」

    玛基路卡和雷茵大人马上否决了萨菲纳的意见。

    「母亲大人肯定有在监视这趟旅途。实际上派来跟著我的仆人里面，也理所当然地混进了母亲大人专属的人。梅雅莉大小姐似乎早就注意到了，所以在上次的旅途中完全把我当作女性对待。」

    「是这样吗？真不愧是梅雅莉大小姐。」

    从雷茵大人的话中，我才第一次得知这项事实，不禁冷汗直流，我无法直视用崇拜眼神望著我的萨菲纳。

    「没、没有这回事。我……」

    「啊～真是烦死人了！我没有兴趣和男人在那边打打闹闹！」

    「为什么？你不擅长剑术吗？那体术也可以喔。」

    「你到底听懂没啊──！」

    「哈哈哈，你不用害羞啦！」

    「谁在害羞啊！你这个混蛋──！我把你踹飞喔！」

    「哦，要打吗？很好，上吧！」

    我正准备纠正萨菲纳错误的发言，却被在我身后到处跑来跑去，进行上述争吵的维多莉加和萨赫的大呼小叫给盖过去。

    而且大家听到那段微妙地牛头不对马嘴的对话，全都面露无奈神色望著他们，导致原先的话题告一段落，错过纠正的时机。

    「……嗯，怎么了吗，梅雅莉大小姐？为什么要用死鱼般的眼神做出似笑非笑的表情？」

    面对这世上无论如何就是不如意的状况，我脸上浮现自虐式的笑容。这时，刚刚大概在马车里睡觉的菲菲出现，一边打哈欠，一边用很伤人的说法朝我提出疑问。

    「没事……什么都没有。」

    我压抑著想无力瘫倒的心情，朝菲菲投以僵硬的笑容。

    整趟旅途顺利到不可思议，我们目前已经穿过他领，进入卡尔夏那家的领地。预计不久后就会抵达卡尔夏那的领都。根据萨菲纳的说法，再继续往前进，会是分隔森林和领土的河川，在那里有一座要塞。

    穿过要塞进入森林，是最简单也安全的方法，但需要完成许多手续。这次我们期待萨菲纳能彻底发挥领主女儿的权力，只要看到她本人就放我们过去。

    『G，梅雅莉，为什么你不搭马车，要坐在我的背上？』

    「都怪维多莉加一直散发出甜～蜜蜜的气场，害我觉得好想吐。」

    正当我陷入沉思时，雪诺的声音打断我的思绪，于是我回答它。

    『放著不管没关系吗？要是没有人看著，王子殿下不会被吸血鬼给推倒吧？』

    「……应该、没问题吧。她还没笨成那样，应该啦？而且我有把莉莉留在里面，玛基路卡也代替我与她们同席。」

    我嘴上说没问题，却又做了那样的安排，多少有些缺乏说服力。算了，大概不会有问题吧？我放弃深入思考这件事。

    「大小姐，看得见城镇了。」

    我听见坐在我后方的提提说的话，也跟著望向远方。

    现在还看得不是很清楚，但雄伟的高墙已隐约可见，能看得出是座被坚固城墙围绕的城镇。我们预计在这边停留一晚，明天穿过要塞，请维多莉加带我们前往雪莉住的精灵村庄。

    （精灵啊～好期待喔～）

    我想像著前世知识里出现的精灵，开始做起美梦。

    托萨菲纳的福，大门前的盘问三两下就结束，我们进入了城镇中。

    「这里就是萨菲纳的故乡啊？」

    眼下我仍坐在雪诺的背上，大摇大摆地在城里移动。不，我也不想这么醒目，但要是让雪诺一个人走，会吓到领民，所以坐在它背上的我必须继续待著，藉此释放出「不用害怕」的讯息。这片土地和其他领地不同，很容易遇到怪物，因此大家的警戒心比较强。

    （话虽如此……唉～大家的视线让我感觉芒刺在背。早知道就不要骑在雪诺背上了。）

    这和坐在马车里不同，没有可以躲的地方，我整个人毫无保留地沐浴在行人的目光下。甚至还有人从窗户探出头看我。

    『总觉得因为梅雅莉的关系，大家都在看我们～』

    「才不是因为我，都是你引起的吧──」

    雪诺装得一副事不关己的样子，把造成这状况的原因推给我，我拍打它的头猛烈抗议。

    「那个，大小姐，我好像看到有人在膜拜我们，我可以下去吗？」

    提提和我一样坐立难安，在我身后战战兢兢地问道。

    「等一下、等一下，不要丢我一个人。是说为什么他们要膜拜我们？」

    我出言阻止提提离开我，并注意到她提及令人不安的字眼。

    「大概是因为他们知道雪诺大人是神兽，然后大小姐您坐在它背上的关系吧？」

    提提一副理所当然的样子回答我的疑问。

    「抱歉，前半我听得懂，但后半我无法理解。」

    「说的也是，您本人没能察觉这样看起来有多神圣庄严，也是没办法的事。」

    「等等、等等，那是什么恐怖的形容？我很普通，不管怎么看都只是普通的公爵千金。」

    『梅雅莉，那种事先放一边。』

    「什么叫那种事？」

    雪诺打断我的抗议，还用「那种事」三个字来形容，我再次拍打它的头。

    『不是啦，我只是想说，这座城镇武装的士兵真～的好多喔～』

    由于我刻意不和城里的人对上眼，雪诺没说我都没发现。确实这城镇的士兵数量，比其他领地还多。这也可能是卡尔夏那领的常态，我请雪诺靠近萨菲纳搭乘的马车，从窗户呼唤她。

    「有什么事吗，梅雅莉大小姐？」

    「萨菲纳，我问你喔，你们城镇固定都会配置这么多的士兵吗？」

    萨菲纳从窗户探出头来，我用她听得见的音量向她询问。

    「……没有，平常不会配置这么多的士兵。」

    萨菲纳听到我的疑问，一面环视周遭，一面回答我的问题。

    「你说平常……意思是特定情况才会这样吗？」

    「是的……比方森林里跑出怪物的可能性变高，进入严加戒备的时期……」

    萨菲纳自己说著说著，像是突然想到了什么，话愈说愈小声。这让我有种情势不妙的预感，抬头凝望著天际。

    03　卡尔夏那领地

    「萨菲纳──！」

    「母、母亲大人！」

    我们才一抵达卡尔夏那家的宅邸，玄关大门就立刻被豪爽地推开，一名女子从里面飞奔出来。被呼喊的萨菲纳用讶异的神情望著她。

    冲出来的女子的穿著打扮与其说是妇人，不如说是女骑士更来得贴切。

    她没有穿礼服，装束类似骑士服，不仅身高很高，感觉身材也十分紧实。她留有一头切齐的短发，茶色发丝的尾端和萨菲纳一样有著自然卷。

    那位高大的女子朝著刚走下马车、如同小动物一般的萨菲纳奔驰而来，我们全都只是目瞪口呆地看著。

    「萨菲纳，才一阵子没看到你，你就成长了好多──！你的英勇事迹传遍了我们领地！真不愧是我引以为傲的女儿！」

    女子将萨菲纳完全包裹在怀里拥抱，紧～紧地搂住她，用全身表达出自己的喜悦之情。

    「母、母亲大人～」

    萨菲纳嘶哑的声音响起。但连我都知道，这绝对不是因感人重逢而发出的哽咽声。

    「那、那个～这样虽然不太礼貌，但请容我插个话。不好意思，再这样继续下去，萨菲纳可能会被勒死，可以请您放松力道吗？」

    由于得知对方是萨菲纳的母亲，尽管很怕失礼，我还是出言拯救友人脱离危机。

    「嗯？啊，对不起。我太高兴了。」

    那位女子听完我的话后，明白了目前的状况，朝我们露出灿烂的笑容，并放开萨菲纳。

    她是萨菲纳的母亲，名字叫做『露西尔&#8226;卡尔夏那』，原本是一名骑士。

    虽然是一名女骑士，但在现役时期，不仅战绩不亚于其他男性骑士，在怪物讨伐数方面也毋庸置疑是历代女性骑士之首。

    听说她是在讨伐某个怪物时，对萨菲纳的父亲一见钟情。她是一位非常热情的人，甚至还有段有趣的小故事，据说当时是露西尔热情追求沉默寡言又严肃的卡尔夏那卿。

    （唔嗯～为什么如此胆大过人的女性，会生出萨菲纳这么胆小害羞的孩子呢？不对，还是该说她胆子太大了，反而会有这样的结果？）

    算了，先不去想萨菲纳的家庭故事，我们被带到会客室做完自我介绍，接著趁休息时各自度过了悠闲的时光。

    「话说回来，卡尔夏那子爵夫人，感觉城镇里有很多武装的士兵，是发生什么事了吗？」

    雷茵大人立刻询问她所担心的事。

    「那个，真的可以称呼您为雷茵大人吗？」

    「可以，请那么称呼她。不然我们会被王妃大人处罚。」

    玛基路卡老实地回答了露西尔的疑问，她说了句「确实很像王妃大人的作风」后，脸上浮现伤脑筋的表情。

    「至于刚刚的问题，前几天去森林采药草的药师和冒险者队伍被怪物袭击了。不过这种事情在这里早已司空见惯，没有特别当作问题来处理。」

    露西尔继续说下去。那支队伍虽然有人受了轻伤，仍从森林里回来了，他们的说明中，有个地方很值得注意。

    那就是袭击他们的，是叫做『大鼠』的怪物。

    它们长得就像一般的老鼠，只不过体型大约有中型犬那么大，而且栖息地大多为地底下或洞窟，喜好狭窄又黑暗的地方。

    好几只大鼠在森林里出没，袭击了各个队伍。照理来说，它们普遍智商不高且胆小，基本上不会主动发动攻击才对……

    正因为是熟悉怪物的卡尔夏那领民，才会对这起诡异的事件多少感到疑惑。

    因此卡尔夏那卿认真地面对领民心中的担忧，不只增派士兵，据说近期还打算派兵到要塞调查森林。

    「说是这么说，说到底只是大鼠而已。我是觉得不用那么警戒，那个人真是爱操心呢～不过他就是这点可爱，真棒。」

    露西尔说到最后变成在夸奖自己的另一半，我们听了也只能微笑以对。

    「如果我们要去精灵的村庄，是不是稍微晚点出发会比较好？」

    露西尔说完后，我偷偷和坐在旁边的雷茵大人说起悄悄话，她闭上眼睛陷入了沉思。

    「不用，我们按照预定朝精灵村庄出发吧。要是浪费太多间，到处流浪的雪莉小姐可能又会行踪不明。」

    一行人感受到雷茵大人坚定的意志，全都重新下定决心点点头。其中一名吸血鬼说了句「姊姊好帅」，用闪闪发亮的眼神痴痴望著她，但我决定当作没看到。

    当天晚上，众人在卡尔夏那家宅邸过夜，我因为明天要进森林见到精灵，心情兴奋睡不太著，因此我离开房间，想去散步直到有睡意为止。

    就在这时，我注意到月光洒落的庭园中，有一名少女站在那里。

    「萨菲纳？」

    她手中握著刀，聚精会神一心一意地挥舞刀刃。她的刀法已远远超过我一年级时见识到的美丽刀法，变得更加精湛动人。

    「真是俐落的刀法呢。」

    有个人从我对面那一头对萨菲纳这么说道。我错过了开口的时机，于是便默默地站在原地观望萨菲纳。

    「父……父亲大人！」

    萨菲纳将刀收入刀鞘中，慌忙往她父亲的方向看去，总觉得她好像很紧张。

    萨菲纳的父亲卡尔夏那卿和我的父亲菲尔迪德不太一样，身高很高，但体格纤细，不过隔著衣服也看得出来他的肌肉很发达，也就是所谓精实的身材。

    他翡翠色的眼眸细长且目光锐利，相貌严肃，表情也十分正经。

    （那就是萨菲纳的父亲啊～感觉是个严厉的人。假如我小时候遇见他，一定会怕得大哭。）

    「那是你想的剑术吗？」

    「……不、不是。是梅雅莉大小姐教我的……」

    「在武术大会留下的成绩，以及解决后续事件的功绩呢？」

    「……那些……也都是多亏了大家。我一个人办不到……」

    萨菲纳犹如被斥责一般微微发抖，继续低著头回答父亲的问题。

    「「…………」」

    看来萨菲纳基本上不会主动和卡尔夏那卿说话，不对，应该说是做不到。一阵沉默后，卡尔夏那卿再次向萨菲纳开口：

    「……抱歉。」

    萨菲纳闻言为之一惊，抬头望著他。

    「……未婚夫候选人一事，我没有留意到人品，只看中对方的实力。让你有了不好的回忆。」

    「……没事……有梅雅莉大小姐他们陪在我身边……」

    萨菲纳彷佛回想起什么似地闭起眼睛低下头，接著回答道。随后，两人再度陷入沉默。

    「……萨菲纳，你在学园过得开心吗？」

    「开心！」

    卡尔夏那卿打破沉默问道，不同于面对先前的问题，萨菲纳乾脆俐落地回答，并看向他的脸。但她大概是开始觉得难为情，很快又低下了头。

    「……这样啊，太好了……」

    卡尔夏那卿喃喃低语说出的这段话，在我听来有别于刚才那些冰冷且缺乏温度的话语，而是蕴含终于放心的温暖心情。萨菲纳似乎也同样感受到了这点，她连忙抬起头，然而卡尔夏那卿早已背对萨菲纳，径自离开现场。

    我总觉得这样的气氛不适合走出去，只是躲在柱子后方静静观看。

    （那就是萨菲纳父亲……吗？一年级听到时，对他印象不太好，不过他看起来就像那种很宝贝女儿的父亲，只是比较笨拙，没办法好好表达出来，真是令人松了口气……）

    我靠在柱子上，抬头往上看。

    （父母啊……等这件事顺利解决后，我要和他们两人大聊特聊，然后再帮父亲大人揉揉肩膀吧……啊，在那之前我得先练习，免得把父亲大人的肩膀给捏碎了。）

    我从鼻子用力喷气，重新鼓起干劲，回到房间为明天养精蓄锐。

    隔天，我们和卡尔夏那卿打完招呼后，出发去做行前采购。之所以有这个必要，是因为虽然可以坐马车到要塞，但从森林到村庄必须用走的，为此我们得换套服装才行。

    「就是这样，我要穿早就想尝试的冒险者装扮！」

    「什么叫做就是这样？」

    玛基路卡冷静地吐槽一个人兴奋不已的我。我们现在来到了城里卖服装和防具的商店前。

    「先不要管那些。玛基路卡是魔术师，所以你就做那种风格的打扮吧。那个叫什么？帽檐很宽然后尖尖的帽子。那个和长袍都一定要有。」

    我做出手势，把玛基路卡的吐槽放到一旁，无视她的话继续说下去。

    「那我要穿成骑士～」

    萨赫大概是听懂我的意图，他高高举起手说出自己的要求。

    「说到冒险者，不是骑士而是战士吧？你比较适合拿著单手剑和盾，外加穿著皮制铠甲的THE&#8226;冒险者装扮。」

    「咦～可是我觉得像梅雅莉大小姐那种全身铠比较好～」

    「你要是穿那样，一进森林马上就会把体力耗尽喔。」

    萨赫对我的意见提出抱怨，玛基路卡于是用冷静的判断指出问题核心。

    「我想想，萨菲纳拿著刀……所以是武士，我是很想这样安排，不过没有和服之类的可以穿～啊，你速度很快，打扮成忍者好像也不错。啊，好像也没有这种服装～」

    「咦？武士？和服？忍、忍者？咦？」

    萨菲纳完全听不懂我说的话，只是一味歪头露出疑惑表情。

    （唔嗯～一定会在某处出现的日本文化，希望也能快点传递过来。）

    「萨菲纳小姐也做战士风的打扮不好吗？」

    「不行！怎么能让萨菲纳穿那种比基尼铠甲！」

    「比、比基尼铠甲？那是什么？」

    尽管玛基路卡被我的气势震撼到，仍提出了她的疑问。

    「比基尼铠甲就是女战士穿的装备，看起来像这～样……」

    虽然有点不够优雅，我为了回答玛基路卡的问题，在泥土上简单地画给她看。玛基路卡和萨菲纳看到后脸愈来愈红，八成是在脑中想像具体穿上的样子了。

    「我、我不行，不行不行、不行。穿成那样，我会害羞到死掉！」

    萨菲纳面红耳赤，感觉头上都快冒出蒸气，伸出双手不停左右挥舞表示拒绝。

    「不对，说到底，像那种没有防御力的没效率装备，根本不可能存在。」

    「……嗯嗯，哦哦～这就是比基尼铠甲……真有趣。下次来拜托迪奥多小姐做做看。那种状态下如何提升防御力，正是魔工技师大展身手的地方。」

    玛基路卡用难以置信的态度说道，但在听到狐兽人大人对我的画表现出高度兴趣而说出的话后，脸色霎时一片惨白。

    「先、先先先、先不说这个，梅雅莉大小姐要做怎么样的打扮呢？和我一样扮成魔术师吗？还是战士？」

    玛基路卡故意不看向菲菲，继续往下推进话题，我听见后开始思考该如何是好。

    「唔嗯～想得简单一点，就是同时使用剑和魔法的职业吧～？」

    「咦？你是说『传说中』的魔法骑士吗？」

    「嗯，刚刚那个不算，当我没说。」

    玛基路卡听到我的期望，说出了相当危险的字眼，我于是连忙把话收回。

    （所谓魔法骑士，应该是白银骑士或勇者和英雄等级的职业吧。奇怪？仔细想想，我是不是涉足了不太妙的领域？）

    「我～我想想，对了，村民！」

    「那又不是冒险者。」

    我一心只考虑著不想引人注目，灵光一闪提议了在RPG中对我来说最棒的职业（？），不过却被玛基路卡令人无法反驳的意见给驳回。

    「梅雅莉大小姐，你会用神圣魔法，可以扮成神官或僧侣啊。」

    「唔嗯～神官……因为和圣教国有关，在我心中的印象啊……」

    比起魔法骑士这样危险的提案，僧侣之类的还比较可行，只是在学园祭和莱里雷克斯王国的事件中，我对圣教国的好感度已经降到最低，不是很想做出会联想到他们的装扮。

    （算了，不过是在角色扮演，只要放轻松去想就好～）

    「呵呵呵，愚蠢的问题。既然你被称呼为白银圣女，穿得像是圣女不就得了？」

    「「「原来如此。」」」

    维多莉加撑著阳伞躲太阳，脸上浮现自信笑容，说出和开玩笑没两样的话。而后玛基路卡他们不知为何敲了下手，一副认同的样子。

    说个题外话，吸血鬼很怕阳光，可是维多莉加似乎只要撑把阳伞就能到处走动。就算晒到太阳，她顶多只是喊句「好烫」外加晒黑而已，而且靠吸血鬼特有的再生能力，马上就可以恢复。还真是位高性能的吸血鬼女孩。

    「我才不要，穿那样很丢脸！说到底，圣女是什么样的穿著打扮？」

    大家听到我强烈反对的发言后，发出「唔嗯～」的声音沉思。

    「说的也是，圣女不知道穿什么？」

    「如果是童话故事，很多情节都是村民少女听见神的话成为圣女。」

    「那扮成村民不就好了？」

    在萨赫和玛基路卡的一问一答之下，没想到我最初的提案被采用了。话虽如此，我总有种难以言喻的不安。

    「那我应该扮成什么样的职业才好呢？」

    雷茵大人一直用温柔眼神观望我们讨论，她注意到我无法释怀的表情，因而提出问题改变话题。随后不知为何大家都望向我，很自然地要我来想。

    「我想想……雷茵大人……扮成公主？」

    我用疑问句的方式，提出在游戏中经常出现的神秘职业『公主』。

    「咦？公主是职业吗？」

    雷茵大人听到我的回答，不禁恢复成平常说话的方式。

    「不过穿著礼服不好在森林里走动，我可能要穿得更轻便一点……」

    「雷茵大人，您在说什么？不论在任何情况都能维持高贵的装扮，才是真正的公主！才是王族！您看，童话里的公主不管是被抓走或者是逃跑，总是穿著豪华的礼服不是吗？就是这个道理。」

    「啊……是这样吗？」

    雷茵大人听到我趁势说出的热情解释，流下了冷汗，最后她还是保持原本的穿著打扮。

    就这样，一小时后，我们各自换上了不同的装扮。

    「提提，你觉得如何？我们是同款样式的喔&#9834;」

    当然提提这次也不能穿女仆装在外头跑，所以我让她和我穿上类似的服装。

    「这是我第一次看到提提小姐穿女仆装以外的衣服。感觉很新鲜，而且非常可爱呢。」

    萨菲纳站在我身旁，目不转睛地盯著提提看并这么说道。

    「没、没有这回事……」

    提提被萨菲纳看得不好意思，忸忸怩怩地抓紧裙o。

    「我们像这样站在一起，好像姊妹喔～」

    我勾起害羞的提提的手腕，让萨菲纳看看。

    「……与其说是姊妹，更像是哪家的大小姐和随从，打扮成村民跑来玩。不管服装怎么换，还是藏不住根深蒂固的关系性。」

    菲菲从客观的角度观察我们，说出了赤裸裸的感想，我大受打击，双膝著地用手撑著地板低下头。

    「大小姐，您、您还好吗？」

    提提温柔地照顾意志消沉的我。而菲菲毒舌的评价，引发了我想与之抗衡的心情。

    「提提，你喊我大小姐，会让你很像随从喔。你就叫我梅雅莉吧，然后我喊提提姊姊。」

    「咦──！这、这怎么行，这样太逾矩了。」

    提提听到我的提案，不断摇头表示做不到，用尽全力在拒绝我。

    「拜托你啦，提提。这次就好，好嘛，来，预备～起！」

    提提陷入慌乱之中，我握住她的手，由下往上看著她提出请求，催促她回答。

    「梅……梅、梅雅莉、大小姐。」

    「不要加『大小姐』。来，再一次。预备～起！」

    「……梅、梅雅莉……」

    「有什么事吗？提提姊姊&#9834;」

    被我用期待的眼神望著，尽管说得很小声，提提仍回应了我的要求，我高兴到不行，用灿烂的笑容回答她。紧接著提提转过身背对我，用两手遮住脸微微发抖，瘫坐在地。她脸红到连耳朵都是红的。

    「大小姐，不行，我真的不行。拜托你了，这样破坏力太强，我会窒息而死的。」

    （插图012）

    萨菲纳像在说「我懂你心情」似地频频点头，轻抚著脸蹲坐在地的提提的背。

    （唔嗯～如果是提提，她真的变成我姊姊我也很乐意～果然身分这种东西很碍事呢，好可惜喔。）

    萨菲纳鼓励著提提，两人不知说了什么，一副意气相投的样子，我看著她们，自己做出总结。完全不知道我想的和她们想的是两回事……

    「各位，你们在做什么？」

    玛基路卡大概是换好装了，她重新戴好帽子朝我们走来。

    不久之后，所有人都到齐，菲菲再次看著重新组成的半吊子队伍细细品味。

    「……这边的剑士、战士、魔术师都很好。另一边的感觉很像没把冒险当一回事。」

    「菲菲小姐，你对我们的评价会不会太毒舌了？希望你可以用更婉转的方式表达。」

    菲菲口中的另一边，指的当然是我、提提、雷茵大人和维多莉加四个人。确实，没有武装的村民，外加身穿奢华礼服的大小姐，如果有人以这种打扮向其他人说接下来要去森林冒险，一定马上会被阻止。

    「咯咯咯，你这样小看我们，真让人伤脑筋。我们这边可是吸血鬼加上圣女、圣女的随从与公主殿下喔。」

    「……所以呢？我不认为那样的成员有可以去冒险的技能。」

    维多莉加挺起胸膛自信满满地这么说著，菲菲依旧面无表情，用言语的利刃戳破这番说词。

    「姊姊，那个扑克脸狐狸女说话好狠！」

    维多莉加像是被斥责的小孩一般，泪眼汪汪地抱著雷茵大人的手臂，雷茵大人则摸摸她的头安慰她。

    「总而言之～各位，这样就可以朝精灵的村庄出发了！加油──！」

    我强迫自己转换心情，一个人高举拳头说道。

    04　森林中的遭遇战

    『唔嗯～心情好复杂喔～本来如果有美少年坐在我背上，我会很高兴，但从客观的角度来看，其实是一位美少女坐在上面～』

    到达要塞后，我从马车下来朝森林走去，这时脑海中响起雪诺诉说不重要烦恼的声音。它之所以会这么说，是因为现在雷茵大人正侧坐在雪诺的背上，莉莉则趴在雷茵大人的腿上。

    雷茵大人觉得很犹豫，说只有自己一个人这样很过意不去，但玛基路卡说服了她，表示这是为了若有个万一，就算只有她一人也能马上逃脱，她才愿意战战兢兢地坐在上头。

    （嗯，这画面确实很好看，而且连莉莉都在她膝上，感觉完全是位被神兽爱戴的黄金公主～比我还更像一幅画。）

    「梅雅莉小姐，雪诺大人刚刚说了什么吗？我果然还是下来比较好……」

    由于我一直盯著雷茵大人他们看，她有所顾虑地向我问道。

    「没有这回事，雷茵大人坐在它背上，它很高兴喔，这只变态──」

    『喂──！我的确说过很高兴，但说我是变态也太没礼貌了──快改口，换个说法！』

    我抬头望著雷茵大人这么说道，走在旁边的雪诺用鼻尖来回顶我，干扰我说话。

    「雪诺，等一下，不要这样，你这样很痒。对不起，我道歉，刚才是我失言了。我想想，它是很高兴能成为雷茵大人的马的变──」

    『愈说愈难听──！』

    雪诺这么说道，这次改为轻咬我的头。

    呼～我可不是会因为这点程度就受伤的柔弱公爵千金喔。

    说是这么说，但大家都吓到了，所以我赶紧向雪诺道歉，好让它停下来。

    「那边那个白银圣女，你在玩什么？真是缺乏紧张感耶，我说的没错吧，姊姊～」

    维多莉加单手撑著阳伞飘浮在雷茵大人身边，望向我这么说道。

    不知道该说她很厉害，还是很懒惰，随意浪费能力的最古老最强吸血鬼大人往雷茵大人身上靠过去，希望获得她的同意。就在这时，原本趴在雷茵大人膝上、被摸得很舒服的莉莉抬起头，对维多莉加发出「唔唔～」的低吟。

    对此，维多莉加也露出牙齿，「唔唔～」地低声吼了回去。

    莉莉好似很喜欢待在雷茵大人的腿上被抚摸，不想让维多莉加来捣乱。就这样，想和雷茵大人黏紧紧的维多莉加，与妨碍她的莉莉持续进行著名为威吓的攻防战。

    「好了，那边那位幼稚的吸血鬼，请不要威吓幼儿。还有，不准叫我白银圣女。现在我是村民梅雅莉&#8226;雷葛利亚。」

    「那个，大小姐，当您说自己叫雷葛利亚时，就不是村民了喔。」

    我气势十足地向维多莉加宣布后，穿得和我一样的提提偷偷从旁用悄悄话提醒我，我一时语塞无法反驳。

    「各位，看得见森林了。」

    「呜哇，好厉害喔！光从这边看就知道是一座很大的森林。」

    走在最前面带路的萨菲纳这么说道，而在听见萨赫的惊呼后，我向前看去，眼前是一大片彷佛填满地平线的广大翠绿森林。

    假设这只是其中一部分，上古之森的总面积肯定大到无法计量。

    那份极具压倒性的规模令我们停下脚步，目瞪口呆了好一阵子。

    说个题外话，一路跟随我们的护卫，接下来会在后方扎营支援。按照维多莉加的说法，精灵中有很多人不喜欢人类，一大群人不请自来，很有可能会不分青红皂白打起来。

    毕竟有吸血鬼和神兽在，不太需要担心安危，大家也不希望自己成为引爆战争的火种，心不甘情不愿地接受了提议。

    「……后续的路途就要交给维多莉加小姐了，请多多指教。」

    「好的，姊姊。请尽管交给我维多莉加&#8226;布拉德、好烫──！」

    维多莉加无视还在放空的我们，受雷茵大人所托后突然干劲满满，在空中灵活地双手K腰，挺起胸膛做出威风的站姿。她大概是个笨蛋吧，阳伞也随著她的动作离开她的头顶……结果她整个人沐浴在阳光下，大声发出惨叫。

    （她真的能好好带路吗？我总觉得开始担心了。）

    撇开我的忧虑，这支半吊子的队伍再次踏出步伐朝森林迈进。

    树枝与树叶密布于上方，几乎遮住了所有的阳光。因此各处都是从叶隙间洒落的光线，让森林整体呈现出一种魔幻氛围。不仅如此，我记忆中不曾看过如此粗壮而高大的树木将我们团团包围，我处在连自己正走往何处都不清楚的状态。

    （这就是上古之森啊？的确是个外行人不该踏足的地方。）

    我抬头望著周遭压倒性巨大的林木，同时小心避免和大家走散。我忽然看到萨菲纳正在斩断枝叶，好让我们能走得比较轻松。她这样或许也是顺道在做记号。

    「萨菲纳的动作很熟练呢。」

    来到这里后，原本感觉她会是最胆小的人，表现却出乎我的意料。

    「是的，卡尔夏那的领地是面对森林的防线，也是获得森林许多恩惠的领土，因此我常被带到森林里。虽然我不喜欢……」

    萨菲纳最后「哈哈哈」乾笑几声，带过了这个话题。

    「不过现在可以帮到大家的忙，我觉得很开心，嘿嘿。」

    萨菲纳乾笑后，又有点害羞地露出微笑，非常惹人怜爱。

    「啊──受不了，怎么会这么可爱。G，我可以咬你吗？一下下就好，G，让我稍微咬一下嘛～」

    本来应该走在最前面的维多莉加满脸通红，大口喘著气逼近萨菲纳。

    「谁会说好啊，你这个变态吸血鬼！快点好好带路。」

    我紧紧抱住萨菲纳保护她，避免维多莉加靠近，接著用手做出驱赶手势赶走变态吸血鬼。

    「咯咯咯，区区一介村民，竟然想命令最古老最强的吸血鬼维多莉加&#8226;布拉德莱恩大人，好烫──────！」

    维多莉加莫名摆出一副了不起的样子，我趁她滔滔不绝时把阳伞往旁边压。只见她立刻被枝叶间洒下的阳光晒得满地打滚。

    「……那种事不重要。」

    「等一下──！可以不要用『那种事』来形容吗？」

    维多莉加听到菲菲无情的话，停止打滚看向她，但菲菲完全不在意，或者该说她的表情都没有变化，根本就不知道她在想什么，只见她开始环视周遭。

    「……有东西在靠近。」

    菲菲用毫无危机感的语调说道。真不愧是兽族，听觉和嗅觉就是不一样，大家也慌忙注视周遭。

    「还在这么外围就有怪物出现吗？平常不太……」

    萨菲纳一边警戒，一边喃喃自语。

    「怎么办？说不定只是野兽，要等它离开吗？」

    『我们被包围了，这是怪物的味道喔。』

    雪诺不用看也掌握到状况，戒备著周遭，莉莉也在雷茵大人膝上发出「唔～」的低吟。

    「我们好像被包围了，对手是怪物，大家小心。」

    「咯咯咯，不管来多少怪物，都不是我维多莉加&#8226;布拉德莱恩的敌──」

    维多莉加转动著阳伞，悠哉地走到前面，这时草丛响起沙沙声，某种东西朝她飞扑而去。

    「我话才说到一半，真不识趣！」

    维多莉加这么说道，轻而易举地把扑向她的东西用手挥开。那东西被打中后，以惊人速度飞出去，撞上树干后掉到地面。

    由于笨蛋维多莉加的印象太深植人心，看到那个力道后我一时说不出话。

    「是大鼠。各位请小心。」

    萨菲纳立刻确认了突袭失败、瞬间被解决的怪物种类，并告诉大家。

    「大鼠啊，那应该没问题！来吧，放马过来！『Provoke』。」

    萨赫站到所有人前方，咏唱出魔法。我记得那是让对手注意力集中到自己身上的魔法。当我还在惊讶他不知何时学了那种魔法时，大鼠都被引了出来，全朝萨赫的方向冲去。

    「Earth wall。」

    大鼠的数量有三只，玛基路卡彷佛早就算好时机，在大鼠和萨赫之间立起土壁，其中一只大鼠直接狠狠撞了上去。

    「拔刀！」

    「剩下的交给我！」

    萨菲纳和萨赫宛如看准会如此发展，击退连忙闪躲到旁边的大鼠，萨赫随后给撞到土壁昏厥的大鼠最后一击。以上是一连串精湛，或者该说非常熟练的联合攻击。

    「……就算是这样……」

    看到大家帅气的表现，我总有种在看从动画里的冒险者的心情，心怀感激地观望，心中却升起另外的忧虑。或许是因为萨赫Provoke的效果，没有一只怪物朝我这边靠近，这让我感到有些不安。

    （那个魔法能这么彻底地吸引敌人吗？我刚才和新跑出来的大鼠对到眼，那家伙看起来很像在逃跑。）

    「雷、雷茵大人请继续待在雪诺的背上。对方似乎会害怕雪诺，就算注意到这边也不敢出手。菲菲小姐也是。」

    我这么说道，和提提一起朝雪诺靠近，不知为何菲菲却是往我这边靠过来。我无法理解……

    『不对吧，比起我，它们看起来更怕梅雅莉吧？』

    其实我也怀疑造成这个现象的原因可能是我，我转过头看向代替我说出口的雪诺，把食指比到嘴前发出「嘘～」的声音。就算大家听不到，也要让它闭嘴。

    就这样，在我们几个如此缺乏紧张感的时候，战斗结束了。我们大获全胜。

    「……话说回来，才一段时间不见，大家都变强了呢。又或者该说好像很习惯了。」

    雷茵大人也和我有同样感受，向聚集过来的大家如此说道。

    「……算是吧……你们不在时，一下有人把大鼠带到学园里，一下还被一大群甲壳虫追著到处跑，发生了很多事。」

    不知道玛基路卡回想起什么事情，她一脸疲惫地望向远方，萨赫和萨菲纳也点头如捣蒜。

    （我们的学园真的是充满自由和混乱呢～没想到这样还没崩坏。不对，算是快要崩坏了？）

    「好了，玩闹就到此为止，我们赶快去村庄吧。」

    维多莉加不认为刚才发生的事算战斗，将之称呼为玩闹。她一边确认自己的手没弄脏，一边开始向前移动。

    大家也跟在她身后往前走，唯独萨菲纳面有难色地看著倒在地上的大鼠。

    「萨菲纳，怎么了吗？」

    「啊，没事。这些大鼠比我在学园看到的还要小、还要瘦。我猜它们已经没有力气，也相当衰弱了，然而在这种状态下，明明『梅雅莉大小姐在』，它们还是发动了袭击，恐怕是饿到不行了吧？」

    我觉得奇怪，于是询问萨菲纳，她一边思量一边回答我。不过我注意到有个地方需要订正，于是将两手搭到萨菲纳的肩上。

    「听我说，萨菲纳，那不是因为我，而是因为有维多莉加和雪诺在。这点很重要，不可以搞错喔。」

    「咦？可是梅雅莉大小姐不是打赢过雪诺大人和维多莉加大人吗？」

    萨菲纳听到我说的话，用茫然神情提出了恐怖的问题。

    「不要说得那么可怕。那只是谣言，谣言而已，我没有和他们打。只是彼此和平地交流，然后变成了朋友而已。请千万不要弄错这个部分。」

    实际上我和萨菲纳一起与雪诺对战过，但那时它早已经屈服──或说是没有要打的意思。我也不觉得自己和维多莉加打过。我只是稍微使用了神圣魔法，没打倒她，最后也不过是对她用了壁咚。

    （嗯，我没有和他们战斗过。我绝对没有和他们打过！）

    「……真正的强者，不用战斗都能赢得胜利。」

    我正在说服萨菲纳时，菲菲经过我们身边，轻声说了这句话。

    「……原来如此！」

    萨菲纳不知是认同我的话，还是认同菲菲的话，她敲了下手，跟在菲菲身后朝大家走去。

    「等一下、等一下，萨菲纳，你刚刚是听懂了哪句话？G，萨菲纳、萨菲纳～？」

    我追在萨菲纳后面，和大家会合。

    在那之后，我们漫步在森林之中，没特别遇到其他危险。

    维多莉加走在最前面，我们则各自跟在她的后方。不管走了多久，都是一成不变的森林风景，我开始渐渐不太确定我们是否有确实朝村庄移动。

    「G～维多莉加。还有多久才会到村庄？」

    「快到了。」

    维多莉加听到我的问题，头也不回地回答我。我不知道她说这句话的根据为何，但她的步伐很坚定。

    「！」

    就在这时，我全身感受到一股异样的感觉。

    （刚刚那是……？感觉好像穿过一层看不见的薄膜，就像空气墙那样？）

    「咯咯咯，真不愧是我的劲敌。看来你注意到了呢。」

    我因异样的感受而东张西望观察周围，走在前面的维多莉加则看著我这么说道。

    「精灵村庄之所以没被人发现，是因为周围设置了让人回避的魔法结界，我们刚刚通过了结界的墙壁。」

    「咦～明明是要让人回避，那种魔法对维多莉加你没有效吗？」

    「呵呵呵，愚蠢的问题。这种结界不是那么强大的魔法，倒不如说这股魔力反而是引导我前往村庄的好用路标。」

    维多莉加听到我的疑问，转动阳伞淡淡地回答。

    「不过就算是强大的魔法结界，也阻止不了我这个最古老最强的吸血鬼──维多莉加&#8226;布拉德莱恩！」

    维多莉加志得意满地挺起平坦的胸部，不时地偷瞄雷茵大人。她八成是想要被夸奖吧？

    「真不愧是维多莉加小姐，拜托你真的是正确的选择。」

    「啊──姊姊。呃，嘎噜噜噜──」

    要说如我所想，还是该夸奖雷茵大人真厉害呢？竟然能若无其事地微笑说出维多莉加想听的话。维多莉加随后眉飞色舞地飞上空中，试图靠近雷茵大人，却被雷茵大人膝上的莉莉威吓，于是也威吓回去。

    「我不是说了吗？那位幼稚的吸血鬼，请不要恐吓幼儿。」

    『说到这个，梅雅莉……』

    我无奈地叹了口气后，雪诺插话说道。

    「什么事，雪诺？」

    『结界在的效果暂时消失的时候，有人往这边过来了～而且现在也隐蔽气息躲在树上面。不只一个人，他们是来迎接我们的吗？』

    雪诺的话令我瞬间愣住。

    （结界暂时消失……该不会是因为我的技能吧？不对，应该就是因为我的技能，但只有一下子，所以没有坏掉，不至于会有问题吧？可是如果对方是来迎接我们，就没必要躲著，所以意思是……）

    「大家小心！有人来了！」

    为了避免自己造成大家的麻烦，我大声警告所有人。

    大家被我说的话吓到，同一时间，我也从周遭高耸的树上感知到震惊的骚动。

    「哎呀，难道说村庄的人来迎接我们了？还特别劳师动众，辛苦你们了。」

    现场一片紧张的气氛，唯独维多莉加一派悠哉地抬头看向气息的来源说道。紧接著，人影从她看的方向现身。

    （唔喔──是精灵。那个精灵帅哥简直和从动画里走出来的没两样。）

    我很清楚现在不是想这些的时候，不过遇到期待已久的精灵，没用的我心里还是雀跃到不行。

    「才没有人要迎接你去村庄！你这个可恶的灾厄吸血鬼！」

    继那名男子的开场白，其他躲著的男性精灵全都同时现身，举起弓对准我们。

    （这、这这这、这是怎么回事──？神啊，请告诉我～～）

    05　灾厄的吸血鬼？

    两名男性精灵从树上现身，接著五名左右全副武装的精灵也走了出来，他们聚集在一起，朝我们释出敌意。

    他们的视线与其说是针对我们，不如说大多都集中在最前面的维多莉加身上。

    「灾厄的吸血鬼？什么啊，你们在说谁？这里只有我一个吸血鬼喔？」

    维多莉加尽管被精灵包围，仍不为所动，她很认真地问了句「什么啊？」表示困惑。

    「不是吧，我想他们说的就是你喔。」

    维多莉加一副搞不清楚状况的样子，于是我从她后方告诉她事实。

    「我？那种称呼，我一点印象都没有啊！」

    「你这家伙！不要跟我说你忘了那个悲剧！」

    维多莉加打从心底感到意外，对男子激烈抗议后，对方也怒吼回来。

    「你到底做了什么坏事？我不会骂你，你老实说。」

    面对男子极为惊人的气势，我眯起眼睛看向维多莉加。

    「咦～我吗？我做了什么？」

    维多莉加用食指抵著下巴，发出「唔嗯～」的声音陷入沉思。从她的反应推测，她是真的不记得了。

    「不要装傻！事情发生在好几年前，就是你跑来村庄见雪莉小姐，说你要休眠一阵子那次！你忘记了吗？」

    「我想想～那时我说会有好一阵子见不到面，于是她帮我开了宴会。玩得很开心呢。」

    维多莉加和男子气到扭曲的表情形成对比，回以灿烂的笑容。

    「你、你你你、你竟然敢说很开心──！」

    男子大概是对维多莉加过分的反应失去理智，瞄准维多莉加拉紧弓弦。

    「等等！罗伊！她不是你一个人应付得来的对手！」

    「不要阻止我，史拜兹！那个女人让村里的人都陷入恐慌，竟然还敢说很开心！」

    名为『罗伊』的精灵男子神情激动，浪费了难得的帅气脸庞，他甩开名为『史拜兹』的男子，准备朝我们放箭。

    只要箭一放，势必就会引发战斗。我不太清楚现在的状况，唯独这件事希望能极力避免。

    「虽然我不知道发生了什么事，总之你先道歉！维多莉加，你快点道歉────！」

    「为什么我非得道歉不可！」

    「你绝对在那场宴会惹出了麻烦！你做了什么？」

    「嗯～那个时候～我喝了酒，记得不是很清楚，但我确实有做些什么。我心情很好，所以秀了一段珍藏的表演节目，就这样而已啊，有什么问题吗？」

    「具体来说内容呢！」

    「咯咯咯，你听到一定会吓到。是我的眷属骨龙拿手绝活！不过我喝醉了，所以完全不记得到底叫它做了什么。说到这个，父亲大人好像有说过要我别喝酒？」

    我和维多莉加无视精灵，你一言我一语地争论时，维多莉加得意洋洋地说出惊人的发言。她的那段话，让我们无比惊吓。

    （酒还真是可怕。呃，重点不是这个，不行，这绝对没救。她有罪，一定有罪。没有任何辩解的余地。）

    「你终于想起来啦？你让突然出现在村里的凶恶骨龙做出莫名其妙的动作，不仅害村民陷入极大的恐慌，那场骚动甚至毁掉半个村庄。而且你对骨龙下完命令后，就放著它不管，直接昏睡过去。都是因为那场梦魇，我们的族长还对有月亮的夜晚产生心理创伤──！」

    罗伊听完我们的对话，再次燃起熊熊怒火，手上的弓又瞄准维多莉加，准备射出箭矢。

    「请等一下！」

    正气凛然的声音在森林间响起，坐在雪诺背上的雷茵大人闯入维多莉加和罗伊之间，她大大地张开双手挡在维多莉加前面。

    罗伊看到她毅然的姿态，放松了拉紧的弓弦。其他的精灵也愣在原地，全都被她所吸引。雷茵大人毫无畏惧的身影及表情，就是这么地震撼人心。

    「你、你不要妨碍我，人族的少女。你会受伤喔！」

    「我不会退让。但我会让那孩子弥补犯下的过错，还请现场的各位息怒。」

    雷茵大人没被罗伊的气势给吓到，坚定地回答道。

    「姊姊，说什么弥补──」

    「你不要说话，维多莉加！」

    「唔！」

    维多莉加无法接受，试图狡辩，却被雷茵大人大声斥喝，盖过她说话的声音。

    被过去直像个温柔姊姊的雷茵大人凶，维多莉加微微颤抖著，低下头不再说话。眼泪堆满她的眼眶，感觉随时都会落下。

    见到那模样的雷茵大人凛然的表情一变，为惹哭女孩子一事感到动摇。

    那句话虽然是对维多莉加说的，不过我们也被那股魄力震慑到，不发一语地默默观望。

    「罗伊、各位，把弓放下。」

    正当连先前大发雷霆的罗伊都目瞪口呆之时，名为史拜兹的男子从罗伊身旁走过，朝雪诺的方向靠近。雷茵大人见状，便和莉莉一同从雪诺身上下来迎接他。随后，史拜兹来到雷茵大人面前，恭敬地向她行礼。

    「我的名字叫史拜兹。负责代理率领我们氏族的族长。我为同伴失礼的行为向你道歉，神兽所守护的黄金公主啊。」

    史拜兹这么说道，非常自然地牵起雷茵大人的手，轻吻她的手背。

    由于这画面太过冲击，我们这群女生全都面红耳赤，呆若木鸡地看著。对了，面无表情的菲菲，以及反而脸色铁青的维多莉加例外……

    「因、因为某些原因，现在请称呼我为雷茵，那个，我不是黄金公主……」

    「雷茵公主，好美的名字。」

    「不是，我不是公主。」

    「雷茵公主，虽然事出突然，但我对你一见钟情。请以结婚为前提和我交往。」

    「「「…………」」」

    帅哥精灵脸上带著爽朗笑容，根本没在听雷茵大人说话，还接著语出惊人，事情发生得太过突然，不只我们，连对方阵营的人都无法理解现况，现场陷入一片沉默。

    「……有没有搞错──？你没头没脑在说什么啊！」

    打破沉默的，是站在史拜兹身后一脸呆滞的罗伊。

    「呵，爱就是来得这么突然，罗伊。你也懂吧？」

    「不，完全不懂。」

    「美丽高雅的容貌，加上坚毅的态度及意志。她站在那里散发出的气场，毫无疑问是高贵之人，但同时又具有体谅对方的温柔与包容力。完美，真是太完美了，完全符合我心中理想新娘人选的条件！你懂我的心情吧，罗伊？」

    「不，完全不懂。」

    史拜兹转向无言以对的罗伊，露出一种有如奇怪开关被打开的笑容，使出浑身解数展现自己的喜悦。

    「有、有、有……」

    到刚才还在强词夺理的维多莉加，站在还没理解现状的我身旁，我听见她一边颤抖，一边不断发出低语，朝她的方向看过去。

    我定睛一看，尽管她低著头看不见脸上表情，但她似乎正OO@@地不知道在做什么。

    「维多莉加？」

    「有罪──！你这个臭精灵──！」

    维多莉加抬起头尖声群埃表现出攻击性的态度，她原本被藏起来的红眼闪烁出亮光，狠狠瞪著史拜兹。

    （啊，不论在哪种状况，她都会小心地取下眼罩呢。她到底是冷静，还是感情用事呢？）

    「Stay！维多莉加，Stay──！你这样又会惹雷茵大人生气喔！」

    我从后方架住咬牙切齿发出嘎吱声，感觉随时都会扑上去的狂犬吸血鬼。就算维多莉加不扑上去，也早已有前科，要是让她和精灵的关系继续恶化下去，事情会变得很麻烦。

    「……咦？啊，你这样……那个，我、我很困扰。」

    雷茵大人忽然被初次见面的男性亲吻手背，然后又被告白，脑袋变得一片空白，不过维多莉加的尖叫声好像终于让她回过了神来。

    「一见面就提这种事情，让你感到困扰，我也觉得很抱歉。就你的常识来说，这样或许有失礼数，但我非说不可。」

    史拜兹说出像在无法和公主修成正果的恋爱故事中，会出现的帅气台词，可是那样的剧情，通常是要花上一段时间、经历过很多事后，在花前月下的气氛里说出口，而不是见面几分钟就能拿出来讲。

    「该怎么说……那个，我、我是男的！」

    雷茵大人心慌意乱到连旁观者都看得出来，冷不防地说出不像她会讲的奇怪回答，所有精灵都呈现一脸茫然的状态。连被我从后方架住的维多莉加也整个人呆掉，不再挣扎。

    「呵呵，真是有趣的玩笑。我本来以为你是个强悍的人，没想到也有俏皮的一面，真棒。」

    史拜兹彻底无视雷茵大人破釜沉舟的自爆发言，甚至变得更加欣赏雷茵大人。我不禁感叹爱情果然是盲目的。

    「好了，我们走吧。」

    史拜兹理所当然地牵起雷茵大人的手开始带路。

    「等、等等、等等、等一下！史拜兹你要去哪？你该不会要让这些家伙进村庄吧？」

    罗伊挡在往前走的史拜兹前方，说到『这些家伙』时还望向维多莉加。

    「是啊，当然。她有事要来我们村庄。而且我想让她更加认识我还有这座村庄。」

    罗伊看著数十分钟前还摆出「绝不会让他们进村」态度的族长代理人，对他轻而易举改变主意一事瞠目结舌。

    「别、别开玩笑了！你打算让那个吸血鬼也进来村庄吗？身为警备队长，我无法接受。」

    气到不行的罗伊顾不得失礼，用手指著维多莉加大吼。唉，我可以理解他的心情，但希望他不要用手那样指人，好似连站在旁边的我都被骂了一样，感觉很差。

    「是吗？那就让吸血鬼一个人留在这，这样可以吗？」

    维多莉加听到史拜兹随口说出的话后，我感受到彷佛可以听见她理智断线声音的魄力，冒出了冷汗。

    「咯咯咯，我好久没这么激动了。唔嘻嘻嘻，血的飨宴即将开──好烫────！好烫啊──────！」

    维多莉加发出奇怪笑声，红色的眼眸闪闪发光，连獠牙都疑似比刚才伸得更长了。

    为了阻止完全丧失理智、进入认真模式的维多莉加，我使出最终手段，把身处阴影下的她在没有阳伞的状态下，拽到闪亮且美丽的日光下。

    「来～各位～你们看，这孩子其实没那么可怕喔～你看～她这么地害怕阳光呢～尽管放心吧～」

    「好烫、好烫──！放开我，你这个坏女人──！」

    我勉强撑起笑容，继续压制住猛烈挣扎的维多莉加，对精灵强调不用害怕她。

    「……罗伊，应该不用担心了吧？那个吸血鬼甚至连村民女孩都甩不掉。」

    「问题在于她召唤出来的怪物，她本身很弱吧？」

    其他的精灵看著我们，对罗伊提出意见。不过维多莉加其实比这里任何一位精灵都还强很多吧？如果架住她的人不是我，就不会产生这样的误会了。而且我现在还是村民的穿著打扮……

    「我、我们会好好监视她，再说我们只是有事情要找雪莉小姐，事情办完后就会马上回去。」

    「我说了很烫吧？你这个僵尸脑袋女！」

    「闭嘴，你以为是谁害事情演变成这样的──！」

    我还在继续努力说服对方，维多莉加却对我破口大骂，我只好用老招铁爪功让她安静。

    「好痛──！投降、我投降──！好烫──痛痛痛痛痛痛！」

    「喂喂，我们知道了，你就放开她吧。看了都觉得那个吸血鬼很可怜……」

    看到我们的互动，没想到是罗伊出声制止我。

    「那我们可以带著她一起去吗？」

    「嗯、嗯嗯……没关系，放开她吧。」

    「太好了呢，维多莉加。」

    我得到罗伊的允诺，对他报以笑容，立刻将手从维多莉加的脸上收回。她随即无力地趴倒在地，就这么被太阳烧灼发出滋滋声响。

    「呀啊──维多莉加，你振作一点！这只是小伤而已！」

    「不，我想她伤得很重。」

    提提拿起阳伞，替维多莉加和摇晃软瘫无力的她的我遮挡太阳，并冷冷地吐槽我。

    就这样，尽管遭遇到许多问题，我们仍成功进入了目的地精灵村庄。

    06　见到雪莉，然后……

    我们在森林走了一阵子后，眼前豁然开朗，看见类似人造建筑的物体。

    看不出来那是怎么盖的，但建筑本身和森林融为一体，巨大林木的上上下下，连中间都看起来有居住的空间。

    「这就是精灵的村庄……」

    我和大家一起活像个乡巴佬一样，为抬头所见的壮观景致惊叹不已。

    「……到处都用了不外传的技术，真是非常有趣。」

    唯独菲菲一个人用不同的角度，目不转睛地盯著各个地方，我猛然惊觉她这样会不会做出有问题的行为，感动的场面眨眼间成了让人心跳加速的紧张空间。

    「菲菲小姐，那些就等之后……」

    「……好想分解。」

    「等一下、等一下，请不要擅自想分解别人的东西！」

    我才刚想到而已，菲菲立刻就说出了令人担心的发言。我出言阻止后，菲菲用一号表情看向我。我没办法从菲菲的表情看出端倪，因此也不好继续说下去，只能祈祷她是个有基本常识的人。

    「喂，你个臭精灵！不准若无其事地牵姊姊从神兽上下来！那是我的职责！」

    「哈哈哈，这种时候就是先抢先赢。不够积极的人活该，你记清楚啦。」

    「你才该学学什么叫节制。不对，你不用学，我现在就让你当场化为灰烬。」

    （天啊～～～）

    我才看著菲菲没多久，另一个地方竟然就发生问题，让我忍不住用双手住脸，感到十分头疼。

    「玛基路卡，不好意思，请你监视菲菲小姐，不要让她做出奇怪的事情。我去让那个笨蛋闭嘴。」

    我把现场交给令人放心且值得信赖的玛基路卡，前去拯救被维多莉加和史拜兹夹击，成为两人争夺对象的雷茵大人。

    雷茵大人大概是因为刚才惹哭过维多莉加，不敢再表现出强势的态度。

    在前来这里的路上，雷茵大人隐藏身分是王子的部分，说明了自己当下的状况，但那两个人完全不相信。也是啦，一位完美的公主殿下出现在眼前，却跟我说她是男的，我可以理解他们无法相信的心情……

    我往周遭一看，村民听见维多莉加的怒吼而纷纷聚集过来，知道是她后开始感到恐惧。甚至有人很怕她是否又要为村庄带来灾难，一副很提防她的样子。

    「维～多～莉～加～」

    我从维多莉加的后方使劲抓住她的头，发出宛如从地底深处响起、低沉又骇人的声音。维多莉加头被我抓住，吓得抖了一下，全身冷汗直流。

    「维多莉加，我们稍微到旁边聊一下吧&#9834;」

    我面带微笑继续紧抓住她的头，将她拖往日照强烈的地方。

    「不要，我现在很忙、呀啊──！好烫──────！」

    就这样，在以前因维多莉加惹出的骨龙表演事件中受到伤害的村民（主要是精神伤害）的观望下，我执行了火烧魔女之刑，不对，是吸血鬼日光浴之刑。

    「很好，你召唤龙给大家添麻烦该说的道歉呢？」

    「好烫、好烫──！对不起、对不起────！」

    虽然就字面看起来感觉没什么，其实这对吸血鬼来说很残酷，甚至连围观的人也几乎都被吓到，拜托我停手放过她。

    说起来，这也是因为维多莉加是混血儿才能这样，如果是其他的吸血鬼，事情就严重了。

    「呼～哈、呼～哈，阿、阿尔迪亚的白色恶魔……白色恶魔人就在这里。原来做坏事会被白色恶魔处罚的传说是真的。」

    维多莉加被村民原谅后前往阴影处避难，身上「噗咻～」地冒出轻烟，四肢跪地低著头喃喃说道。

    「你就当作是做错事的惩罚吧。还有，不准说我是白色恶魔。那是在讲白银骑士大人，不是像我这样的一介村民。」

    『不对吧，能够不动声色地执行那么残酷的刑罚，你就是披著村民外皮的恶魔喔，是恶魔。比起维多莉加，大家现在反而更害怕你～』

    「咦！」

    雪诺傻眼地这么说道，我连忙望向周遭，发现村民吓得瑟瑟发抖，脸色惨白地别开视线，一个个争相逃走。

    「不、不会吧。我明明只是普通村民啊……」

    我站在失魂落魄的维多莉加旁边，跟著她一起垂头丧气。

    「大小姐您接二连三地做出那样的行径，是您自己不好。」

    「……一个不爽就不小心这么做了。」

    「这就和维多莉加大人妨碍大小姐您时的理由一样。你们两位连思考模式很像呢。」

    「啊呃！」

    提提一针见血的发言，深深地刺伤受到精神损伤的我，对我造成了二次伤害。

    「哎呀？我听说维多莉加在广场被处以日光浴之刑，特别赶过来看，结果已经结束了吗？」

    就在这时，一名女性精灵对低著头的我们说道。

    「……雪、雪莉……你是来救我的吗？你果然是我的朋──」

    「不是，因为很难有机会看到你落入那种状况，我很想知道你会被烤焦到怎样，想说一定要来观察看看。没能看到真是太可惜了。」

    被称为雪莉的女性精灵来和我们搭话她脸上挂著极为灿烂的笑容，对摇摇晃晃站起身来，一脸喜悦的维多莉加说出了直白发言。

    「啊，这么说来，你的确是这种人！太令人失望了！」

    「就算你这么说，不过是晒个太阳，你不会真的怎么样吧？担心你也是白费力气。比起担心，更应该有效运用难得的机会。」

    已经完全复活的维多莉加，逼近名为雪莉的精灵。

    （嗯？她叫做雪莉……？）

    「咦，雪莉小姐！」

    因为受到精神创伤，我好一阵子才意会到和我们说话的精灵，就是我们要找的人，立即弹起身子看向她。

    她拥有精灵特有的尖尖长耳朵，象徵著森林居民的浅黄绿色的秀发整齐地切齐肩膀，而她如绿宝石般的眼眸，正充满好奇心地望著维多莉加。

    「哦，雪莉，你来啦？」

    我盯著雪莉看时，从我后方走过来的史拜兹向她问道。

    「咦？哥哥你怎么会在这，你不是去调查结界异常的问题了吗？」

    「！」

    听到结界异常这个词，我不由得绷紧神经、心跳加快。

    我对给村庄带来麻烦的维多莉加做出那么惨忍的处罚，要是我自己惹出事情，不敢想像她会怎么报复。

    不过我也没有自信可以蒙混过去。

    我自然而然地往站在附近的提提靠过去，想把自己给藏起来。

    「结界那边只是一时的问题，很可能是因为老化的关系。毕竟从很久以前做好后就一直维持那样，差不多该进行维护了。」

    多亏史拜兹意料之外的见解，免去我造成问题的嫌疑，我暗地里松了口气。

    「也是托那件事的福，我遇见了命中注定的她！」

    「啊～好喔，这不知道是第几次的命中注定。我早就听腻了。」

    史拜兹兴奋地这么说道，雪莉则兴趣缺缺，又或者该说是用根本不相信的态度当耳边风。

    （第几次？她刚刚是不是说了第几次？）

    雪莉的话让我产生些微不安。

    难道说，那位精灵只是很容易单方面坠入爱河……？

    「这边这位是雷茵公主，她好像是来见你的。」

    「我说过我不是公主……初、初次见面，雪莉大人。很高兴见到你。」

    雷茵大人被史拜兹不动声色地环绕住腰介绍，脸上霎时闪过不知该如何是好的表情。

    然而她很快就想清楚，能够解决所有问题的人当下近在眼前，不是计较这些小事情的时候，于是她接著继续说下去。

    顺道一提，史拜兹搂住雷茵大人腰的手，马上就被维多莉加抓了下来。

    「和精灵打招呼不用这么郑重其事。嗯，雷茵妹妹是吗？嗯嗯。」

    介绍完毕后，雪莉开始仔细打量雷茵大人观察她。

    真不愧是魔工技师，连打探的眼神都和菲菲一样，她似乎已经察觉到雷茵大人身上起了某种变化。

    我屏息以待，等著雪莉的下一句话。

    「真是位连身为精灵的我都会看得出神的美人呢。配哥哥太可惜了。」

    虽然不知道雪莉点头半天得出了何种结论，但听到她不是用魔工技师的角度发言，而是提出另一种结论，看似和我抱有同样期待的雷茵大人失落地垂下肩膀。

    「那个，不好意思请让我从旁插话一下，雪莉大人。请问你对雷茵大人头上的王冠有印象吗？」

    玛基路卡按捺不住插嘴说道，强行让话题延续下去。

    「王冠？」

    雪莉被玛基路卡这么一说，看向雷茵大人的头上。

    「这是……」

    这下她应该注意到了吧？一行人看到她认真的表情，再次屏住呼吸等著。

    「噗，真是顶设计幼稚的王冠呢。是谁做出这么外行的作品啊？建议你下次要找对人。」

    「这个你也有参与制作过程啊──！」

    看著用手嘴憋笑的雪莉，我强压住想做出跌倒动作的心情，忍不住直接回答。

    「咦，我吗？」

    由她打从心底感到讶异的表情看来，她不是在装傻，而是真的没有发觉。

    「唉～她每次都这样。雪莉，反正你一定有准备契约书吧，要不要去确认一下？」

    当我们陷入不明所以的混乱时，维多莉加叹了口气，对雪莉提出建议。

    「啊，说的也是。不好意思，可以来我的工房一趟吗？」

    雪莉听到维多莉加的话敲了一下手，向前踏出步伐，带著我们去她的工房。

    （奇怪？我本来以为她常常会写契约书，应该是位认真又脚踏实地的精灵，对此感到很钦佩。难道说她这么做，只是因为很健忘……之类的？）

    我在心里想著不该想的事情，一行人鱼贯地跟在雪莉的身后。

    「哦哦，找到了、找到了。啊～没错、没错，啊～是这个啊，真令人怀念～」

    我们被带到像是雪莉工房的房子内后，雪莉拿出一张纸，感慨地对各自找地方待著的我们说道。

    （该怎么说呢？雪莉小姐的外表看起来只比我们大一些，但给人的感觉却很像老婆婆。）

    「啊～原来是这么回事，那位本大爷小朋友还好吗？」

    雪莉说话的方式活像是位怀念过往的老婆婆，由于和她的外表落差极大，让人很不习惯，真希望她能不要这样。

    「他很好，那个，雪莉小姐，我就直说了，请帮我把这顶王冠拿下来。」

    「咦？拿不下来吗？」

    （啊，这对话感觉之前也发生过。）

    雪莉听到雷茵大人的请求，一脸搞不清楚状况的样子，说出很耳熟的台词。她喀沙地拿出类似眼镜的东西后，凝视著雷茵大人头上发光的王冠，紧接著又拿出类似听诊器的东西，平贴压在王冠上。

    （这里是技师的工房，不是诊所吧？）

    我在一旁从头看到尾，默默地在心中吐槽。

    「嗯……真的很遗憾，这个拿不下来喔。」

    雪莉一边收拾拿出来的器具，一边这么说道。雷茵大人一个不稳，差点从椅子上摔下来，好在玛基路卡连忙撑住了她。

    「啊，抱歉，我说得不够清楚。我想说的是这个没办法立刻拿下来。」

    「……拿不下来果然是因为妖精的恶作剧吗？」

    近距离观察的菲菲加入雪莉她们的对话。

    「哎呀，你很t解嘛。难道说你是同行？」

    「……和同行有点不一样。我叫菲菲，是魔族那边的魔工技师。」

    「啊～不懂得变通的技师那边啊？」

    雪莉面带微笑随口说道，菲菲面无表情地听著，但我没有看漏，她那对大耳朵微微抖了一下。

    （哦？该不会精灵派和魔族派的技师关系不好吧？）

    不管在哪个业界，都有派系斗争。难道说魔工技师的业界也有像那样的派系斗争吗？这么说来，我想起菲菲也说过精灵派的做法是邪魔歪道。

    「那个，你说没办法立刻拿下来，意思是有方法拿下来？」

    玛基路卡将太过震惊、到目前仍用茫然神情放空的雷茵大人交给萨菲纳和提提照顾，硬生生打断两人的对话。

    本来照顾雷茵大人这件事，不用多说都知道会由维多莉加来做，但她现在正在其他房间睡觉。听说是晒太多太阳，因此筋疲力竭了。

    「嗯，就如同菲菲妹妹所说，妖精的恶作剧造成影响，所以现在拿不下来。」

    以精灵的长寿程度而言，在场的大家对她来说都像是小孩子吧，但菲菲被她称为「妹妹」时，耳朵又抖动了一下。

    （惹菲菲小姐生气是很恐怖的喔。啊，菲菲小姐虽然都是扑克脸，不过她很有可能是透过耳朵和尾巴来表达情绪。这样一想就令人觉得超在意，心里好紧张喔──）

    在我为无关的事情紧张时，雪莉开始进行说明。

    照她所说，『妖精的恶作剧』和字面意思一样，是妖精恶作剧引起的怪现象。

    据说妖精住在和这个世界不同空间，也就是被称为精灵界的世界的居民，是我们很难确切感知到的存在。

    而且那个世界和我们存在的这个世界，有很多法则不同，导致会像这次这样引起不可思议的现象。

    菲菲曾抱怨过，精灵有只要一遇到困难，就反过来利用这点，拜托什么都有可能做到的妖精的坏习惯。

    雪莉说这是能和精怪或妖精沟通的精灵，才做得到的犯规技巧，只不过这是完全未知的技术，结果暴走、失控等都非常常见。

    「也就是说，这顶王冠正处于暴走、失控的状态吗？为什么会这样？」

    「哎呀～我拜托他们让男生短时间内变成女生，难得前来帮忙，王冠却一直被收在箱子里，没有使用那股力量，所以妖精好像不太高兴。又在不断诉说要人使用它时被埋了起来，因此在闹脾气。」

    雪莉听到玛基路卡的疑问，用一种「哎呀～真是头疼耶～」的感觉，硬挤出笑声回答。意思是约翰&#8226;欧露迪尔不经大脑的行动惹妖精生气，结果这个当下却是雷茵大人受害。

    「经过漫长的岁月，他们生著闷气，心想一定要让人来使用，类似执念的东西愈来愈强烈后，你把王冠戴上了，他们好像想宣泄过去的怨恨，不肯轻易让你拿下来。」

    「能想办法把它拿下来吗？」

    雷茵大人终于复活，t解现状后战战兢兢地询问雪莉。

    「唔嗯～我们精灵可以请求妖精的协助，却不能强迫他们。所以等他们消气，应该是最简单的方法吧？」

    「大概要花多久的时间？」

    「妖精都很随心所欲。关于这部分，可能会是被收起来的时间那么久，也可能是更长的时间。我唯一能说的，就是没办法立刻拿下来。妖精一开始是为了泄恨才赖著不走，但现在看起来好像很乐在其中的样子。太好了，妖精很喜欢你。」

    雷茵大人听完这段话，再次差点从椅子上摔下来。

    光是王冠被埋起来的时间，至少就有十年以上。对妖精而言十年或许很短暂，对我们人类来说却很久。

    「……向精灵特别订制的商品，都是些品质不佳的东西，令人很困扰。还不如便宜货来得好。」

    菲菲看到我们因出乎意料的发展而怅然若失，低声说出鄙视雪莉的话。

    「哎呀，如果要这么说，某制作阵营花了一堆时间和成本制作，结果成品却只有有限的使用者能用，最后都制作出一些没人能用的东西，比便宜货还差劲吧？」

    雪莉听到菲菲的碎念，微微抖了下她又尖又长的耳朵，回以笑容。

    两人一个面带微笑，一个面无表情，不过我看得见两人之间火花飞溅，后头浮现龙与虎面对面较劲的场景。

    （嗯？在这种时候，与其用虎来代表菲菲小姐，用狐狸好像会更好？）

    「没、没有其他方法了吗？」

    我开始想些无关紧要的事时，玛基路卡瞄了眼被萨菲纳她们撑著的雷茵大人，不肯放弃地对雪莉发问。

    「嗯～我个人不太推荐，不过还有一个方法，就是直接和妖精交涉。」

    「交涉……吗？可是，刚才雪莉大人不是和妖精谈过，才会得知现状吗？因此你才说拿不下来？」

    玛基路卡针对雪莉的话，提出了自己的想法。

    「啊，不是、不是。要交涉的人不是我，是你喔，雷茵妹妹。」

    雪莉这么说道，看向终于再次回过神的雷茵大人。

    「我、我吗？可是我没有那样的能力……」

    「没错，通常说到人族和妖精对谈这种事，是唯有受到神或精怪爱戴的特定人士才会的技能。不过只要动用我们精灵的力量和技术支援，就有办法做到。」

    「那么就──」

    雷茵大人看到解决的一丝希望，立刻就做出决定，不过雪莉用掌心对著她要她等一下。

    「我刚刚也说过了，我个人不建议这么做，原因在于太危险了。」

    「危险……吗？」

    我们一行人全都露出疑惑表情，不懂为何只是和妖精对话会有危险，雪莉思索著要用什么说法解释，不知该怎么回答。

    「……妖精的实体模糊不清，所以要交涉就得靠精神联系。那对人类来说是很大的负担，可能会造成精神崩溃。此外，就算能避免精神崩溃，毫无防备的精神也可能会被妖精吞噬。」

    「……说的没错，你很清楚嘛。」

    雪莉听到菲菲单刀直入的回答，叹了口气后点点头。

    「就我来看，雷茵妹妹是不能轻易让自己身陷那种险境的人。我话说在前头，这个方法连精灵都有人失败过。」

    「……可是，比起等待那么久的时间……」

    雷茵大人被雪莉的话戳到痛处，回答时出现了迟疑。

    「你先仔～细考虑吧。我会去拜托哥哥，请他让你们在这座村庄待上一阵子。」

    「……好的。」

    我本来以为只要见到雪莉，就能快速地把事件解决，没想到试炼却降临到雷茵大人面前。遇到这种情况，就算有我的力量也爱莫能助，我们只能静候她做出决断。

    07　这就是公主的力量吗？

    时间来到隔天早上。

    「哎呀，梅雅莉妹妹，看来你采了很多呢。」

    「是啊，那边长了一大堆喔&#9834;」

    精灵大姊姊喊住我（外表像二十几快三十岁，但听说实际年龄已超过百岁），我展示放在裙子上的小树果给她看。

    「那真是太好了。不过森林很危险，你不可以跑太远喔。」

    「好的，我会小心。」

    我对同样在采树果的精灵大姊姊微笑说道，愉快地抬起头看向阳光自枝叶间洒落，如梦似幻的森林。小鸟们降落到我身旁，发出有如在和我交谈的啁啾声。

    「哎呀，小鸟们也在担心我吗？我不会有问题的喔，呵呵。」

    我对飞下来的鸟儿投以微笑，顺道将采来的小果实分给它们。小鸟随即跳到我的手上啄食树果。

    （插图013）

    「呵呵，好痒喔～」

    我扬起嘴角欢迎聚集过来的小鸟，同样在森林里工作的精灵全都用温暖笑容观望这一幕，其中不带一丝紧张和恐惧。

    （很好，虽然我自己都觉得演到有点不好意思，但大家对我的印象变好了，嘻嘻嘻！）

    「大小姐，您为什么可以扮演故事里充满活力又受到所有人喜爱的村民少女，扮演得完全不觉得难为情呢？虽然很适合您，不过实在太刻意，认识的人看到应该都会吓到喔。」

    提提站在我的身后，看著动作夸张又不停摆出笑脸的我，她的毒舌意见狠狠地刺中我的羞耻心。

    由于雪莉向史拜兹提出请求，我们现在在史拜兹的安排下，住在身为族长儿子的他的大房子里。

    据说现任族长因之前维多莉加的骨龙表演事件，受到了极大的精神打击，目前正和妻子住在与村庄有段距离、十分平静的某处疗养。

    所以没有人告诉他维多莉加又来到这里了。大概是想避免造成他额外的精神负担吧？

    眼下只能等待雷茵大人做出决定，我变得无事可做。尽管如此，我注意到目前的状况并不容许我发呆过日子。

    原因在于我才来到这个村庄，就失手做了不该做的事，因此我必须摆脱精灵们认为我「好可怕～」的印象。

    至于说到其他人在做什么……

    萨赫不知什么时候加入了罗伊率领的警备队的训练。我去帮忙时，看到他混在晨练的队伍里，还大吃一惊。

    （不知道该怎么说……他有时会发挥很惊人的沟通能力呢。）

    而玛基路卡则沉醉在雪莉工房的书堆里。我今天早上起来，发现她已用和昨晚同一个姿势在阅读，心里很是讶异，担心她是否有好好睡觉。

    （也是啦，这边有魔草和药学等各式各样的书籍，玛基路卡会失控也是很正常的……）

    最后说到萨菲纳，她虽然很想待在我身边，却被菲菲带去测试开发中的魔道具了。菲菲也有拜托我，说想听听我的意见，但我怕自己说溜嘴奇怪的事情，可能又会让评价上升，因此郑重地拒绝了她。

    雪莉也顺道加入她们，一下试这个一下试那个，把萨菲纳使唤来使唤去，应该不会有问题吧？

    （不管怎样，我只能祈祷她们不会因为我的提案做出不得了的道具。）

    总之，话题扯远了，大家当前都各自分头行动，我也在雪莉的介绍下，像开头提到的那样加入精灵的行列帮忙，努力让大家对我的恐怖印象转好。

    （提提竟然说我戏演得完全不觉得难为情……我确实是觉得很不好意思，可是这全都是为了改写我在大家心中的形象。）

    我转向说出犀利评价的提提，装作不知情的样子微微歪著头，做出有点坏心眼的反击。

    「讨厌啦～提提姊姊，我平常就是这样啊。说人家是演的，你好坏喔～」

    「姊……！」

    提提听到我说的话，像是受到了攻击一样往后倒退一步，接著用两手住脸抬头朝天。

    「姊姊，你怎么了吗？龋提提姊姊&#9834;」

    「不、不要这样……」

    提提遮住脸背对我，连耳根子都红了，我没有手下留情，接连对她喊出「姊姊」两个字。

    「呵呵，你们两位这个样子，看起来真的很像感情很好的村落姊妹呢。」

    雷茵大人朝我们走来，面带微笑看著我们互动。

    雷茵大人一直在思考该如何是好，把自己关在屋内反覆自问自答，雪莉看不下去，要她到外头舒展一下转换心情，于是她就被推出来和我一起当小帮手。

    「哎呀，雷茵『大人』，您要是拿著那个，会把衣服弄脏的。梅雅莉妹妹，你帮她拿一下。」

    刚才的大姊姊看到拿著篮子的雷茵大人，连忙指挥我帮忙。

    「咦？不用，没关系。」

    「好的，我明白了。雷茵大人，我来帮你拿。」

    我笑容满面地遵从大姊姊的指令，接过雷茵大人的篮子后，把自己采的果实也放进去。

    （啊～太棒了！雷茵大人被称为『大人』，而我则是被叫『妹妹』。我现在是个一般人喔──！雷茵大人是女主角，而我是路人村民──！）

    我在心中为第一次被当作路人而欢欣鼓舞。仔细一看，除了大姊姊之外的精灵也很顾虑雷茵大人，与其说很崇敬她，不如说对待她的方式很谨慎。

    我想不只因为雷茵大人是族长儿子史拜兹一见钟情的对象这么简单。

    「为什么雷茵大人连在精灵这边，也被当作公主殿下对待？难道说这是神秘职业『公主』的力量吗？」

    『怎么可能～』

    「哎呀，雪诺，懒惰的你竟然会想工作，还真稀奇。」

    我在出门前才确认过，雪诺当时还在慵懒地打滚才对。

    我看到雪诺出现，发出讶异的惊呼并抬头看向它。

    『我才没有要工作，是莉莉想见那个人，所以我就带她来了。』

    雪诺这么说道，把叼在嘴里的莉莉放下来，它随即精神奕奕地踩著小碎步奔向雷茵大人。

    「哎呀，真是温馨的一幕。话说回来，刚刚的话还没说完……」

    『嗯？啊，你说为什么精灵都很敬重她吗？首先是因为那孩子──莉莉的存在。只要看一眼，不论哪个精灵都会知道我们是神兽～其中莉莉又特别黏那个人，他们会觉得她受神兽宠爱，也是人之常情～』

    「原来如此……」

    『外加可怕的你和维多莉加都会听从她的指示～光是这样，就能推测出她的身分不简单～』

    「原来……咦？等一下，那句话我不能当作没听到，你说谁可怕？」

    『还、还有那顶王冠。王子殿下因为妖精的力量变身成公主殿下。在精灵的眼中，她全身都被妖精的力量围绕著。而且目前妖精对她抱持善意、很开心的样子，因此那股力量不会给人不祥的感受。他们会产生连妖精也爱她、守护著她的错觉也不足为奇～』

    我中断对话打算盘问雪诺，它却别开视线硬是接著把话说完。我也对它说的事很感兴趣，放弃继续追问。

    「原因还真多呢。不知前因后果的精灵只能靠现况判断，难怪他们会那么尊敬她。真不愧是神秘职业『公主』。」

    『就跟你说不是因为职业了～』

    我用一副如我所料的表情说道，而后雪诺立即把前脚轻压到我头上吐槽。

    「呵呵，不知道你们在聊什么，但看起来很愉快呢。」

    在我们演起吐槽喜剧时，雷茵大人扬起微笑，带著莉莉来到我们身旁。

    「他们说接下来的工作对不是精灵的人来说很困难，请我们先回去。」

    雷茵大人这么说道，抬头往大树看去，刚才的那些大姊姊们正灵巧地在林木间跳著移动。

    「说的也是，那个难度实在有点高，我们回去吧。」

    总而言之，我改善印象的目的已达成，要是那些大姊姊也能和其他精灵说，更是再好也不过。

    我用满意的表情再看了一眼精灵们，随后就和雷茵大人一同返回村庄。

    途中，我们碰巧遇到罗伊带著数名精灵男子。

    「嗯？你们在这里做什么？」

    对方注意到我们，和我们打招呼。

    「我们来帮大家的忙。」

    「这、这样啊，辛苦你们了。」

    雷茵大人微微一笑回答，罗伊不知为何语气很恭敬。

    （真不愧是『公主』，连警戒心最强的罗伊先生都沦陷了。）

    「队长，我们得动作快。」

    罗伊看著雷茵大人欲言又止，好像还有话想要说，不过这时后方的一名精灵开口催促他。

    「啊，对，说也是。」

    「发生什、唔。」

    雷茵大人对转身准备前往某处的罗伊问道，我从她身后住她的嘴，阻止她把话说完。

    （好险、好险，照这个模式走，只要问「发生什么事了吗？」，我们就会弄巧成拙卷入其他事件里，还是眼不见为净吧。）

    被阻止的雷茵大人不懂我这么做的意图，只是维持这个状态瞄了我一眼，罗伊也一脸讶异地看过来。

    「啊，没事，什么事都没有。哦呵呵呵，工作辛苦了，路上小心喔～」

    我对两人挤出笑容，想赶紧蒙混过去。

    「……真是奇怪的家伙。啊，我们接下来要去帮忙狩猎时遇到一群大鼠的人，你们回去时也要小心。先告辞了。」

    罗伊只看著雷茵大人，说了句多余的话后，用一贯帅气又精神抖擞的模样离开。

    「大鼠吗……最近经常听到这个词，总觉得有点在意呢，梅雅莉小、姐？」

    我放开住雷茵大人嘴巴的手，纠结地抱住自己的头扭动。

    （唔喔──！那个男人，我都特意要回避掉那面旗子了，他还给我不看现场气氛随口立旗子──！）

    「梅、梅雅莉小姐，你怎么了吗？」

    「雷茵大人，大小姐有时会因我们无法理解的想法做出相当奇葩的行为，若您能让她一个人静一静，那就太好了。」

    「……是、是这样吗？」

    雷茵大人看到我苦恼的模样，连忙出声关心起我，但被提提阻止了。雷茵大人听完她的话后支吾其词，不知该怎么回答才好。

    「等等，提提，你刚刚是不是说我的行为很奇葩？」

    我停止扭动，用锐利的眼神瞪著提提，她瞬间把脸别向旁边。

    「走吧，既然罗伊大人都那么说了，我们赶快回村庄去吧。」

    提提这么说道，催促著雷茵大人向前走。

    「喂，提提，你给我等一下。G，你有说吧？你说了吧──！」

    我追在两人的身后，在到达村庄前都不断地质问提提。

第四卷 第二章 学园篇王子TS事件其之二②

    08　下定决心之时

    我们回到村庄时，精灵彷佛在迎接他们的公主一样，笑容可掬地和雷茵大人打招呼。然而大家一看到我就有点害怕，让我费了好大工夫来解开误会。

    （唉，笑太多，感觉脸都要僵掉了。）

    我搓揉著脸颊，一边按摩一边放松脸部表情，雷茵大人则忧心忡忡地看著我。

    「虽说是为了让大家放下对维多莉加小姐的防心，没想到你竟然愿意代替她，让大家改为防备你……」

    「咦？没有、没这回事，我没有抱那么大的觉悟做那件事，只是顺著情势走，顺水推舟而已。」

    明明我是不小心搞砸的，却被误会成是做出自我牺牲的觉悟才那么做，我尽全力否定。

    「可是──」

    「这、这件事就这样吧。维多莉加也被接纳，大家都能开开心心地相处。」

    雷茵大人还是听不进去，于是我强行想把话题结束掉。这样的发展很容易演变成我不希望发生的情节，我真心希望能快点结束这个话题。

    「大家开开心心……」

    雷茵大人好像是从我说的话中获得了启发，她看起来陷入了思考。

    「……雷茵大人。」

    「呵呵，你总是能出其不意地推我一把呢。梅雅莉小姐真厉害。」

    雷茵大人脸上泛起微笑，像是一个人想通了什么，她夸奖完我后，用神清气爽的表情迈出步伐。

    我维持想解释的状态僵在原地，只以眼神追著雷茵大人。

    「奇怪？我又做了什么吗？」

    「……真不愧是大小姐。」

    提提回答我的自言自语，然后追著雷茵大人的脚步离去。

    「啊──讨厌──！虽然不知道是怎么回事，但我是个大笨蛋──！」

    『唔哦！等一下，你不要突然冲过来磨蹭我～』

    我怎么想都无法释怀，只好抱紧身旁的雪诺，把头埋到它身上蹭来蹭去，享受那种毛茸茸的触感，好让心情冷静下来。

    「雪莉小姐，我要和妖精进行交涉。」

    雷茵大人走进雪莉的工房，一见到她便态度坚定地表明决心。

    「嗯，这样啊。我也觉得你会、唔！」

    「不可以，姊姊，太危险了！」

    雪莉听到雷茵大人的话，正准备用笑容回应她，此时维多莉加从旁推开雪莉逼近雷茵大人。

    「我知道很危险。不过我已经做好决定了，也没打算改变心意。」

    雷茵大人回望逼近她跟前的维多莉加，没有闪避她的视线，只见维多莉加全身微微颤抖。

    （啊～她是发火～？还是说在担心～？又或者是事情没能如她所愿，所以觉得很愤怒～？算了，反正得趁她歇斯底里前阻止她，最坏的情况就是再把她拖去执行日光浴之刑。）

    我一点一点地靠近颤抖的维多莉加，来到随时能抓住她的距离，偷看她的表情。

    「啊啊～凛然的态度，散发著坚定意志的眼眸，姊姊好&#8226;棒&#8226;啊，我兴奋到在发抖了～啊啊啊～」

    看到陷入陶醉、整个人抖个不停的维多莉加，我无力地低下头，心里觉得很受不了。

    「公主，我会遵从你的决定。我无论何时都会站在你这啊呜！」

    「不要挡路，你这个臭精灵──！现在是我和姊姊专属的两人时光！」

    史拜兹窜入雷茵大人和维多莉加之间，握住雷茵大人的双手，笑容灿烂地说道。不过维多莉加没有让他把台词说完，硬是将他拽离雷茵大人。

    雷茵大人做出了决定，照理来说应该会是严肃的剧情，但一群人却不知为何嘻嘻哈哈、吵吵闹闹，导致现场气氛一点都不紧张。

    「好了好了，总而言之，既然雷茵妹妹都这么决定了，得开始做准备才行。」

    雪莉拍拍手，好让喧闹的现场安静下来，并接著继续说下去。

    「那么，就使用我们一族世世代代守护的圣域吧。在那里比较容易和妖精进行交涉。」

    史拜兹接著雪莉的话说下去，不知为何打算让我们使用很不得了的地点。

    （让外人进去你们的圣域，真的好吗？）

    「既然说是圣域，我去没问题吗？」

    「如果是为了你，要我与全村的人为敌，我都愿咳噗──」

    雷茵大人和我有同样想法，担忧地问道，史拜兹随即握住她的手，用爽朗的笑容说出帅气的台词。只是他最后挨了维多莉加的回旋踢，没能把话说完……

    （我突然想到，用这种方式对待族长代理人，不会有问题吗？我开始担心了。）

    我在意起这件事，望向雪莉，只见她正看著被踢飞的族长代理人捧腹大笑。

    （嗯，似乎没问题。）

    我擅自做出结论，结束这个议题。

    「没错～就如哥哥所言，使用圣域能够减轻雷茵大人的负担，我觉得是个好提议。」

    雪莉笑到眼泪都流出来了。她边擦眼泪，边向雷茵大人推荐史拜兹的提案。

    「可是，哥哥，只靠族长代理人的判断，还无法使用圣域，也需要获得族长以及其他大人物们的许可。得去问那些固执的老头和老太婆才行……」

    雪莉看来回忆起了什么往事，露出打从心底觉得麻烦的表情这么说道。

    「我以前不过是和那些家伙说要出去旅行，他们却迟～迟不肯允许我去。脑袋真是顽固到极点了。」

    雪莉一个人嘀嘀咕咕地说起抱怨作为结尾。

    提到族长，说的应该就是雪莉的父亲？她称呼村里的大人物们为『那些家伙』，可以想像他们之间曾有不少过节，我总觉得担心起后续发展了。

    「哼，妹妹啊，我告诉你一件好事。只要不被发现，就不会有问题了。」

    听到不像族长代理人会说出的提案，我一时哑口无言。

    「……原来如此，还有这一招。」

    接著，提案人的妹妹敲了下手表示赞同。

    「这么一来，动作愈快愈好。」

    「是啊。如果这时能发生让人转移注意力的事件，那就更好了。」

    精灵兄妹把我们丢在一旁，擅自进行起骇人听闻的讨论。

    就在这时，我们所在房间的门被用力打开。

    「史拜兹，原来你在这里啊！」

    走进来的人是罗伊。

    「怎、怎怎怎、怎么了？罗伊！」

    「我、我我我、我们什么都还没做！」

    罗伊有那么一瞬间，用怀疑的眼神看著因他出现而行为鬼祟的兄妹俩，但他大概是回想起自己过来的理由，立刻换上一本正经的表情。

    「糟糕了，史拜兹！森林发生异常了！」

    我看著整个人酝酿出发生大事了的氛围的罗伊，紧张地屏住气改为看向史拜兹他们，那对兄妹却露出贼贼的窃笑。

    「史拜兹，你怎么了？为什么要窃笑？」

    「咦？啊，没事，真是天助我也……不对，可以跟我说明详细状况吗？」

    罗伊对史拜兹的反应感到疑惑开口问道，史拜兹则差点一就要把心里想的话给说溜嘴，他被身旁的雪莉用手肘顶了一下，立即改变说法。

    「……最近遇到大鼠的人不是变多了吗？」

    罗伊明显觉得史拜兹很诡异，但他想到目前不是在意这种事的时候，开始进行报告。

    （唔，果然立了类似旗子的东西。）

    「啊～你这么一说，的确是呢。不过就一两只大鼠，构不成威胁。」

    「你说的是只有一两只的情况。」

    罗伊脸上浮现严肃神情，看著不太当一回事的史拜兹。

    「什么意思？」

    「我们今天接到去狩猎的人的报告，说他们遭遇一群大鼠，于是我们便赶紧前往现场去帮忙……却看见了森林山猪被大鼠群体攻击。」

    「不可能！体型那么大的山猪，怎么可能被区区大鼠捕食？」

    史拜兹听到罗伊的报告，用难以置信的表情大声说道。

    「是啊，它们的数量多到能够吞食那个庞然大物。少说也有五十只。而且那些大鼠比我们过去遇到的还大上一圈。」

    「「「…………」」」

    罗伊的报告结束，房里一片寂静。

    「难道说，是所谓的魔物泛滥现象？」

    我想到那种现象会有的既定发展，说出某个词汇，大家随即一脸讶异地看著我。

    「啊，抱歉。刚刚的请当没听到──」

    由于大家都很惊讶的样子，我注意到自己说了多余的话，决定收回刚才的话。

    「大鼠吗……意思是大多数情况属于被掠食者的大鼠，在这座森林里的数量增加到足以引发魔物泛滥的程度吗？」

    我明明希望大家当没这回事，罗伊却没察觉我的心情，对我的发言提出疑问并延续下去。

    （唔喔～这个男人又多嘴了～）

    「也不是没有可能，只是机率很低。话说回来，说到魔物泛滥，真亏你能从这么少的资讯得出这个结论呢，梅雅莉妹妹。若事实如你所想，你的观察力很不得了呢。」

    「唔咦？」

    我还在对罗伊的行为感到气愤，却听雪莉话说到最后夸奖了我一番。

    「……这是当然。连那位伊莉莎白大人都对梅雅莉大小姐赞誉有加。」

    没想到这时菲菲还跟著称赞我，在场所有精灵全都发出「哦～那位冰血魔女啊」的惊呼声。唯独维多莉加咬牙切齿地瞪著我，就无视她吧。

    「等一下，菲菲小姐，请不要说奇怪的话。」

    「……是事实。多亏梅雅莉大小姐，莱里雷克斯王国才能度过危机、唔！」

    我住她的嘴，让想继续追击的狐狸大人安静。

    「啊哈哈，不好意思，打断大家的谈话。来来，忘掉我说的继续讨论吧。」

    「……虽然觉得不太可能发生，但就先把魔物泛滥也纳入考虑，去找它们的巢穴调查一下似乎会比较好，史拜兹。」

    （这、这个男人又来了～）

    我好不容易让菲菲闭嘴，准备含糊带过自己说的话，罗伊却又无视我的苦心，接著原本的话题说下去。

    「嗯，说的也是。不好意思，可以请你往那个方向稍微调查一下吗？还有提醒外出的人要多加小心。」

    「好的，我知道了。」

    罗伊听完史拜兹的决策后点点头，旋即离开房间采取行动。

    「呵呵呵，梅雅莉妹妹真厉害，很懂谋略呢～」

    一行人目送罗伊离开后，雪莉窃笑了下后看向我。

    「咦？什么谋略？」

    我听不懂雪莉突如其来的发言，不解地歪头。

    「不要装傻了。你故意把小事情讲得很严重，藉此吸引大家目光，好让我们可以趁机偷偷带公主去圣域对吧？」

    连史拜兹都问了我奇怪的问题。没想到他们兄妹会产生误解，我不知该怎么回答才好。

    （咦──？怎么办、怎么办──！要怎么回答才好～神啊，快告诉我吧──！）

    我再次被迫面临命运的抉择，脑袋一片混乱。到目前为止，没有一个选择能改变我的命运。

    「……啊哈哈哈……」

    然后我尝试了新选项，用笑来蒙混过去。

    「……大小姐，那和默认没有两样喔？」

    「咦……」

    提提读懂我的心思，悄悄地在我耳边轻声说道，我脸上挂著僵硬笑容往旁人看去，发现大家都做出「原来如此」的表情。

    我依然无法改变命运，受到精神打击，心里备感挫折。

    「……假设真的是魔物泛滥，就能及早发现，就算不是，大家也都集中精神在击退鼠患，我们行动起来就比较容易。不管是哪种情况都万无一失。能够在短短的时间内想得那么长远，真不愧是梅雅莉大小姐。」

    就这样，菲菲做出上述总结，对意志消沉的我造成二次伤害。

    09　会发生的果然还是发生了

    「那么，就选在今晚执行吧。正好大家都在注意大鼠骚动。」

    隔天早上，雪莉对前来集合的大家说道。

    我们宛如计画要做坏事的邪恶组织，聚在房间里秘密会谈……不对，我们要做的确实是坏事。

    「公主，就由我史拜兹带你前往圣域吧。」

    「你在说什么啊，哥哥？发生这种骚动，族长代理人一定要在啊。你就乖乖留下来吧。」

    史拜兹一脸理所当然的样子，主动要求担任护花使者，雪莉则摆出「想也知道不行」的表情，说出无法反驳的回答。

    「怎、怎么会这样，不会吧──」

    史拜兹露出极度错愕的神情，当场双膝跪地。

    （啊～这就是所谓的聪明反被聪明误吧，节哀顺变。）

    「呵呵，那么护花使者就交给我维多莉加来担任吧。」

    维多莉加得意洋洋地看著四肢著地的史拜兹，眉飞色舞地说道。

    「不行，你也要留下来。村庄上头的那些人还防备著你，尤其是警备队，你要是跟著我们去，事情马上就会曝光。」

    「噔噔～」

    维多莉加大概是受到很大的打击，还特地发出受打击的音效声，和史拜兹一同四肢著地。

    （很好！看来照现在这个情势，我很有可能也要留下来。）

    我要是去圣域那种非同小可的地方，肯定会惹出问题来，因此我比较想老实地待在这里。按情况来看，雪莉也会说要我留下吧？

    「那、那我是不是该跟著雷茵大人一～起～去～呢～」

    「嗯，没错。这样比较好。」

    我不断偷瞄雪莉，抱著害怕又期待的心情说道，她却轻易地接受了我的意见。

    （怎么会这样──────！）

    我在心中发出惨叫，话既然是我说的，事到如今也不能收回了。

    「请问，那我们呢？」

    我一个人在心里纠结时，玛基路卡向雪莉问道。

    「不好意思，你们也留在这里好了。毕竟是圣域，总不能带著这么多外人去。」

    「我有意见！为什么我可以，玛基路卡他们就不行？我也是外人吧！」

    得知可靠的大家不会跟去，我急忙向雪莉抗议。

    「唔嗯～算是为了……保险起见～？」

    雪莉看著我，说出不明所以的理由，我目瞪口呆，一时语塞。

    「……保、保险起见？」

    「嗯？啊，我听维多莉加说。你把那只骨龙给──」

    「哇啊──────！是吗？保险起见吗？那就没办法了呢──！」

    雪莉脸上浮现灿烂笑容，准备将我隐藏至今的事说给大家听，也就是那场在布拉德莱恩城堡发生的战斗，又或者该说是我不小心搞砸的事情。我赶忙拉高音量盖过她的声音，强行结束这个话题。

    「你在这里啊，史拜兹！」

    「嗯，是啊，有事吗……罗伊？」

    「呜哇，我、我我我、我们什么都还没有做！」

    门被用力打开，罗伊以几乎和昨天一模一样的方式闯进来，看到了情绪低落的史拜兹，以及反应和昨天相同的雪莉。

    「史拜兹，怎么回事？你为什么那么沮丧？」

    「先、先不要管哥哥了。罗伊，发生什么事了吗？」

    史拜兹表现得太过消极，罗伊见状便用惊讶的表情询问他，雪莉则代替史拜兹继续问下去。

    「啊，对了，我们从昨天就在密切寻找大鼠，然后有人找到了它们。他带我们前去查看后……梅雅莉。」

    「是滴！」

    罗伊突然看向我并点名，我吓了好大一跳，连回答的声音都变得奇怪。

    「事情可能就和你说的一样。」

    在那之后，罗伊告诉了我们他亲眼看见的事实。

    据他所说，某个与这座村庄好些距离的洞窟里，有大鼠的巢穴。光是在洞窟入口附近观察，就看见数量惊人的大鼠。眼下在外头的大鼠，恐怕是里面开始满到住不下才会跑出来的。

    「梅雅莉大小姐猜对了呢，好厉害。」

    我听著罗伊的话，冷汗滴滴答答地滑落，萨菲纳则用仰慕的眼神望著我。

    「……真不愧是伊莉莎白大人看上的人。」

    菲菲接著说出这句话。我不懂事情为何会发展成这样，整个人不知所措。

    「唔，嗯，那个，各位，我的事情就先放一旁，我们来讨论更重要的问题吧。」

    我做出抬起假想箱子放到旁边的手势，试图掩盖自己原先的轻率发言。

    「咯咯咯，不过就是群大鼠，对我来说根本不算什么。我来把它们歼灭掉，顺便趁机发泄被留下来的怨恨。」

    「嗯？什么事情被留下来？」

    维多莉加宛如嗜血的野兽般扬起嘴角，罗伊听到她脱口而出的话后反问道。

    「啊～今天是满月，所以这孩子情绪会异常高涨。请不要理会她。」

    「这、这样啊？」

    罗伊听到雪莉的解释，有点害怕地接受了。

    「等一下，你说谁～异常啊？还不是因为你要我留──」

    「维多莉加，Stay、Stay！」

    维多莉加又想要继续多话，毁掉好不容易做出的解释，于是我及时压制住她让她安静。

    像她这样的人，感觉会一不小心就把计画全都说溜嘴，实在很恐怖。

    大概是因为被我处以好几次日光浴之刑，我才一压制住维多莉加，她马上就变得很安分。

    （嗯，不知道该高兴还是该难过，心情真复杂～）

    「咦～是喔～罗伊你就领队准备去猎杀它们吧～差不多处理一下，把大鼠都给收拾掉～拜托你～」

    包含罗伊在内，我们所有人都用无奈眼神望著下达极为随便指令的族长代理人。

    史拜兹完全丧失干劲，他趴在房间的桌上，抬起手随便挥一挥，连动都不想动一下。

    「你怎么了？史拜兹！振作一点！」

    「什么振作一点！你又不懂被留下来的痛苦──!」

    「你这家伙，在说什么啊！」

    罗伊大声怒吼，一把抓起慵懒的史拜兹，史拜兹也不服气地大吼回去。

    我可以理解罗伊的心情，而史拜兹的心情我则是完全不想t解。

    突然间，我看到雪莉走到雷茵大人身边，和她讲了几句悄悄话。

    「咦，由我来做吗？」

    「没错，拜托你了。」

    雷茵大人不知听到什么，她用诧异的表情小声向雪莉问道，雪莉接著双手合十拜托她。

    （雪莉小姐真是的，她想让雷茵大人做什么？）

    「史拜兹大人。」

    雷茵大人深呼吸后向前踏出一步，她凝视著史拜兹，两手交握做出祈祷的姿势抬头看他。史拜兹凝望她充满期待的水汪汪大眼，呆立在原地不动。

    「能拯救这座村庄脱离危机的人只有你了。请让我见识你的英勇表现！」

    「※是，我很乐意！」（译注：原文为日本居酒屋店员的回话方式。）

    （这里是居酒屋吗？……算了，其实我也没去过。）

    八成是雪莉叫她这么做的吧？听到史拜兹因雷茵大人恳切请求而瞬间干劲满满的回答，我在心中如此吐槽。

    「很好，走，罗伊！你在发什么呆，跟我来──！」

    史拜兹这么说道，彷佛刚才软瘫无力的样子都只是假象，手脚俐落地走出房间。罗伊放空几秒钟后，突然回过神来追在史拜兹身后离去。

    我们不发一语地目送他们。

    「好了，维多莉加。」

    「是、是的，姊姊！」

    雷茵大人用坚定的态度，呼喊看到先前光景正一个人在心中燃烧熊熊妒火、恨得牙痒痒的维多莉加。

    虽然从我的角度，能够很清楚看到雪莉躲在雷茵大人身后，和她交头接耳不知在说些什么……

    「废物哥哥──不对，我刚刚虽然刺激了一下史拜兹大人，但其实只有你才值得信赖。维多莉加，聪明如你，一定懂我的意思吧？」

    「姊、姊、姊姊～」

    维多莉加全身僵硬，雷茵大人则泛起浅浅笑容，温柔地轻抚她的脸庞。

    「你愿意回应我的期待吗？我可爱的维多莉加？」

    「是，我很乐意！」

    （你也是居酒屋店员吗～？）

    看著脸泛潮红、眉开眼笑回答的维多莉加，我再度在心里吐槽。

    在这之后，我们静静地目送和史拜兹一样，情绪激昂地冲出房间的维多莉加。

    「好了，OK～哎呀～雷茵妹妹，你演得真是太好了，谢谢你。」

    「呼～好难为情。」

    大概是感受到离开的人已走远，雪莉夸奖并感谢雷茵大人。

    我在旁边看时大致已推测出她们两人在做什么，所以没有多问。反正进行得很顺利，也算是件好事。

    「好了～我们也赶快动身吧。大家快来帮忙。」

    「哦～！」

    雪莉感觉很开心，一个人兴致高昂，受到她高举拳头喊「哦～」的影响，萨赫也跟著举起手。看著他们，我们其他人尽管觉得不好意思，仍微微抬起手小声地喊「哦～」。

    「……所以说，为什么我非得当助手不可？」

    菲菲的语气听起来很不服气，但她依旧面无表情，所以我也不太确定猜得对不对，菲菲一边确认准备好的道具，一边向雪莉抱怨。

    「别这么说嘛，这不是很好吗？你就当作这也是种学习的机会。说不定你会以此为契机，从此被精灵的魔工技术吸引喔。」

    「哈、哈、哈……不可能。」

    菲菲用不带感情的笑声，回应雪莉的邀请。看来这位精灵和狐狸小姐，无论如何就是合不来。

    就我看来，很像在同个社团的女孩子们，一个是靠直觉且随意的女生，另一个则是理论派且一板一眼的女生。如果是动画一类，这两个人最后感情一定会变得很好。

    「啊！该不会菲菲小姐有傲娇的属性？」

    「大小姐，请不要一个人在那里失控。」

    我忍不住把心中的想法说出口，听到那句话的菲菲不懂我的意思，不解地看著我。提提随后从我身后冷冷地吐槽我。

    「各位要注意安全。」

    「要是发生什么事，玛基路卡你们想办法蒙混过去喔。」

    我因提提的吐槽而停止妄想，回答担心地叮咛我们的玛基路卡。

    「很好，准备就绪。我们趁天黑前到圣域去吧。」

    「雪莉小姐，你说得太大声了。」

    雪莉站得直挺挺呼喊我们的声音确实很大，简直就像没有要隐瞒的意思。雷茵大人提醒她后，雪莉一派轻松地表示不用担心。

    （交给这个人，真的没问题吗？）

    尽管心中这时升起一丝不安，我们仍悄悄地启程。

    接著我为了找人背行李，用力抓住白色的大尾巴。

    『我不要～跟著梅雅莉都没有好事～我要留在这～』

    我连同行李一起拽著雪诺前进。虽然我有听见雪诺的惨叫，但我是唯一听得见的人，所以周遭实际上是一片宁静。

    「乖乖就范吧，雪诺。莉莉可是很高兴又很有精神地跟著雷茵大人喔。你身为姊姊，可以不去吗？」

    『唔！』

    或许是被我说中了痛处，雪诺停止用心不甘情不愿的态度抵抗，开始正常走路。

    「那个，雪莉大人，现在说可能有点晚，只是雪诺大人跟著我们，不会太醒目吗？」

    「啊～没关系、没关系。我们很尊重和崇敬神兽，不会去看它，也不会干涉它的行动。嗯，简单来说，就是把它当作空气。」

    『喂──注意你说话的方式──！』

    雪莉泰然自若地回答雷茵大人担心的问题，而听到那个答覆雪诺非常生气。不过它气也没有用，反正也只有我能听见。

    就这样，我们暗地里离开了村庄，朝圣域前进。

    10　出发吧，解决鼠患和前往圣域

    梅雅莉他们朝著圣域出发时，精灵们正忙著准备讨伐大鼠。

    其中，史拜兹忽然冲劲十足地发号施令，维多莉加则杀气腾腾，感觉随时都会独自冲往现场。

    他们不时彷佛想起什么，脸上还会浮现让人不舒服的笑容。两人脑海反覆播放的光景中登场的人物，应该是同一个人吧。

    「那、那两个人没问题吗？史拜兹就算了，但那位吸血鬼不知道会做出什么来。最糟的情况，可能会把我方也牵连进去……」

    连罗伊都有点被史拜兹奇怪的行为吓到，向玛基路卡问道。那两人现在的状态就是这么诡异，罗伊甚至不得不向她寻求建议。

    「我想应该是不会有问题。不过万一她开始失控，只要把梅雅莉大小姐告诉我的话说给她听，她就会乖乖听话了。」

    「那句话是……？」

    「我会跟雷茵大人告状喔……就这句。」

    「…………这、这样啊？」

    罗伊不太理解玛基路卡的回答，但他也只能点头接受。

    在这段期间，各项准备已完成，终于来到即将讨伐大鼠的时刻。现场所有人绷紧神经，这时史拜兹走上讲台。

    「各位，听我说！」

    「走吧，趁他们开始做些麻烦事时，我们赶紧出发去讨伐大鼠。」

    「咦？啊，等一下，维多莉加大人。」

    维多莉加无视大声呼喊、向齐聚一堂伙伴喊话的史拜兹，拽著玛基路卡准备离开村庄。

    「咦？呃，我们也要跟著去吗？」

    萨菲纳看到玛基路卡被维多莉加带走，连忙跟在她们身后。

    「哦，还是要去吗？好耶，我等不及了。」

    萨赫本来因为被留下来而感到失望，看到出乎意料的发展，也兴匆匆地跟上去。

    「请、请等一下，维多莉加大人。我们要在这里等，不可以跑去现场。」

    「哎呀，那还真伤脑筋。因为我需要有人告诉姊姊我的英勇表现。」

    「咦？」

    「由我自己告诉姊姊，会变成只是在自夸，这种时候必须由其他人来说说我有多英勇。」

    被强行拖著跑的玛基路卡手忙脚乱地阻止维多莉加，听完维多莉加的回答后，她显得手足无措。

    要是现在不顺从她的意思、反对她，她很有可能会歇斯底里。尽管能用那句话让她冷静，在那之后她肯定会失去干劲。

    玛基路卡也很清楚，维多莉加先前在与大鼠的战斗中展现的战斗力，恐怕是所有人里面最强大的。她希望尽量避免因为他们导致精灵失去这份战力。

    「反正我们也得赶快变强，强到任何情况下都能自己保护自己，不然迟早会被梅雅莉大小姐甩在后头，这次正是个好机会。」

    就在这时，萨赫说出的话，乾脆地推了玛基路卡犹豫不决的心一把。

    没错，他们得变强才行。为了继续与那个人同行……玛基路卡想起这件事，望向大家。直到刚才还仓皇失措的萨菲纳随即也因萨赫的话下定决心，重新握紧手中的刀。

    「我明白了，维多莉加大人。我们走吧。」

    玛基路卡站挺身子，看著维多莉加。维多莉加看到她坚决的态度后，一脸开心地放开硬勾著她的手。

    「啊～嗯，少女坚定的表情，让人激动到全身颤抖。G，可以稍微让我咬一口吗？只要一下下就好。」

    维多莉加脸颊泛红，大口大口地喘气逼近玛基路卡和萨菲纳。

    「我要跟雷茵大人告状喔。」

    「哎呀，我开玩笑的啦，喔呵呵呵。」

    玛基路卡眯起眼睛，说出那句话让她安静下来。

    「喂──你们！怎么可以擅自行动？想偷跑？你们是想偷跑吗──！」

    史拜兹注意到玛基路卡等人的吵闹声，不顾还有其他人在，从台上朝他们怒吼。

    「喂、喂，史拜兹，现在重点是提振大家的士气。」

    「嗯？很好，大家出发！跟我来────！」

    史拜兹被罗伊这么一说，随意做了个总结，接著从讲台上跳下来，朝维多莉加他们奔去。

    村里的男人全都愣在原地，看著这一切发生。罗伊见状，心想他之后或许也会被逼得要对他说那句话。

    「话说回来，为什么大鼠会变多呢？」

    萨菲纳跟著走在前头的维多莉加，同时向玛基路卡问道。

    「我也不知道。讨伐也是想解决这个问题。不知道接下来会发生什么事，我们要小心应对。」

    「好！」

    「比起那件事，这样真的好吗～？维多莉加那家伙，一直不停地往前走。她知道地点在哪吗？」

    「「咦！」」

    萨菲纳精神奕奕地回话，两人上紧发条后，萨赫从旁插嘴说道。玛基路卡连忙四处张望，发现维多莉加已经走离他们好一段距离，但很明显方向错误。

    「维多莉加大人，不是那边！」

    「咦！哎呀，讨厌，喔呵呵，我是故意的啦！」

    玛基路卡慌慌张张地喊住维多莉加，阻止她往前走，维多莉加则停下脚步用笑容带过。

    玛基路卡很想吐槽才不会有人故意迷路，不过成功地在说出口前把话吞回心里。

    这时，玛基路卡萌生了某个想法──

    不管是艾米莉亚公主殿下，还是维多莉加大人也好，为何自己身边的魔族都像只好动的狗宝宝，这么令人费心呢……？

    「应该差不多可以看得到了。」

    那边大概就是圣域的方向吧。雪莉盯著某处向我们说道。

    「说到这个，圣域有人看守吗？」

    我向雪莉询问事到如今才想到的问题。

    「现在应该没有。那里从以前就是举行村庄祭祀仪式的地点。没有什么特别贵重的东西在那里，该怎么说呢，重要的是地点本身。」

    「啊，就类似能量点吗？」

    「能、能量什么？」

    「没事，当我没说。」

    我听完雪莉的说明，再自然也不过地把话说溜嘴，从她的反应，我察觉自己又说了不该说的话，随即敷衍带过。

    我已经从菲菲身上学到教训了。若是对从事技术工作的人说出奇怪的话，一旦他们产生兴趣，后续会变得很麻烦。我闭上嘴不再说下去，雪莉也没继续追问。

    「不过就算祭祀仪式时会用到，但最近一次使用～据我所知是三百年前吧～在那之后一直没有人管。要说有在监视也是有，但也只是每隔一百年来看看状况那种程度。因此像今天还发生了那种骚动，我想是不会有人来这里。」

    我佩服起精灵的时间感，同一时间不免怀疑这么随便处理圣域真的好吗？可是我没有特意说出口，因为这对目前的我们来说，反而是个大好消息。

    「请问，那就是圣域的入口吗？」

    雷茵大人也加入我和雪莉的对话中，我朝她指的方向看去。

    那是洞窟的入口。

    说实话，那看起来比较像是可怕的迷宫入口，一点都不像神圣圣域的入口。

    「咦？我们要进那个迷宫吗？我们又不是来冒险的。」

    尽管不太礼貌，我仍用手指著入口询问雪莉。

    「哈哈哈，不用担心、不用担心。虽然叫做圣域，不过从气氛看来很像是有怪物在徘徊的迷宫对吧？嗯，不是你的错觉喔，那真的是有怪物徘徊的迷宫。」

    「我怎么没听你说过──！」

    「嗯，因为我忘记说了。」

    听到雪莉「哈哈哈」笑著说出爆炸性发言，我一下忘掉她比我年长，不禁对她大小声。雪莉并不在意我的没大没小，随兴回了我一句。

    「对了，我从事生产，不要期待我的战斗力。」

    「……同上。」

    雪莉似乎猜到我要她想办法的心思，先行自我申告，菲菲也接著说道。

    （难道她说为了保险起见是这个原因？啊──可恶──早知道会这样，我就把玛基路卡他们也带来了──！）

    「那、那个，我姑且会一些剑术。」

    「不行，我不能让雷茵大人参战。」

    我苦恼地看著帮不上忙的精灵和狐狸小姐，雷茵大人见状说出了非常可靠的发言，但我不可能让她这么做。我随即恢复理智郑重地拒绝。

    （这么一来，剩下的……）

    我抬头瞄了眼雪诺。雪诺注意到我的眼神，也望著我，脸上做出觉得非常麻烦的神情……

    『好好，我知道，我来就是了。我会上的，我做就是了！怪物什么的，我会把它们通通压扁！』

    而后，雪诺自暴自弃地接受事实。

    「抱歉，雪诺，我们只能靠你了。」

    我安抚闹起别扭的雪诺，温柔地抚摸它的毛皮。

    『喂，给我等一下，你为什么说得好像你不参战一样？你也要战斗啊──！』

    直觉敏锐的雪诺看穿我的心思，轻轻啃咬起我的头。

    「等等，不要这样，雪诺。这样很痒。」

    从旁人的角度看来，画面是一只巨大雪豹咬著公爵千金的头，这下连雪莉都有点吓到了。

    「呃，那样没关系吗？」

    「请不用担心，大小姐已经习惯了。」

    雪莉指著我们问提提，提提则冷静地对答。

    提提冷静的态度让雪莉也平静下来，接著用「啊，原来是这样啊」的温暖表情看著我被咬。

    （不对，这样不太对。大家的反应都好奇怪。）

    大家用看雷茵大人和莉莉玩的眼神看著我，我对于这样看待我的大家心生疑惑。两者之间很明显力道和状况都差很多吧？

    这时提提走到我的身旁，拿出不知何时准备好的传说之剑（笑）给我。

    「那么，大小姐，请您做好准备。」

    「……你还是一样，准备得很周到。」

    （好啦、好啦，我上就是了。我会上的，我做就是了！怪物什么的，我会把它们全都刺死！）

    我和刚刚的某只一样，自暴自弃地接过剑，和雪诺一起先朝入口走去。

    「停。」

    我在要通过入口时挡下了雪诺。

    『怎么了，梅雅莉？』

    雪诺瞄了我一眼，但我没有回答它，只是将手上的剑对准地板，用剑尖敲敲地板。我脑海中闪过在布拉德莱恩城堡那时的事，心中有股不祥的预感，于是事先进行了确认。

    「很好，没有陷阱。那我们就重新出──」

    确认过安全后，我充满朝气地走进迷宫，地板却在我踏出第二步时陷落。

    『小心～』

    后方的雪诺在千钧一发之际叼住我的衣服，避免我掉下去。

    「谢、谢谢你，雪诺。」

    我向雪诺道谢，请它把我放回地面。

    「啊～这么说来，我小时候好像有做过这样的陷阱？」

    设下陷阱的主犯像是想起了什么，敲了下手用灿烂的笑容自首。

    「你、你为什么要做这种陷阱？」

    我看在那个笑容的份上保持冷静，提出了最重要的问题，打算等听完回答再决定是否要还以颜色。

    「我想想～我说想出去旅行，结果被却拒绝，这算是……我泄恨用的恶作剧～？」

    「为什么是疑问句？再说村里的精灵，怎么会放著这么无聊的恶作剧不管？」

    「啊～应该是那个吧。如果他们来骂我，要我把那个陷阱处理掉，就等于是『连那种小孩子的恶作剧都会上当』。那些老人们自尊心高得很，根本说不出口，才会一直放到现在吧？」

    听到雪莉的回答，我压著太阳穴，总觉得头愈来愈痛。

    （我要冷静。还没，还不能生气，还有斟酌量刑的余地。）

    「算了，就算是那样好了，那你为什么没跟我说有陷阱？」

    「这很简单。因为我根本忘光光了！我还想到一件事，维多莉加城堡里的那个迷宫，入口处的地洞陷阱也是我做的！」

    雪莉挺起胸膛回答我。看来这个人的记性真的很差，而且也顺道得知布拉德莱恩城堡里那个残忍的设计也是雪莉的杰作。

    「我确认一下，像这样的陷阱……还有吗？」

    「唔嗯～没有。应该吧！」

    「什么叫应该，这样我们会很困扰G──！」

    对于还是一样随便的回答，我终于火山爆发对雪莉大吼。

    「你不～用担心，不会有事的。虽然说是陷阱，但都没有危险性。像刚才那个也没有很深，只不过是会掉进泥浆，下半身陷在里面而已。」

    「莫名地惹人厌。」

    听完雪莉毫不在乎的回答，我也气不起来，在恢复冷静后，对于她的所作所为感到傻眼。

    「既然你那么担心，那我走第一个。这样可以吧？」

    雪莉看我一副无法释怀的模样，经过我的身边，开始走在最前面。

    「可是，你可能又会忘记……」

    「哈哈哈，我才不是那种会掉进自己做的陷阱的笨──」

    我基于担心，从雪莉身后提醒，她回过头哈哈大笑，然后掉了下去。没想到是连续陷阱。由于做法相同，恐怕是同一个人做的好事。

    「……有笨蛋。」

    菲菲面无表情地来到我身旁，低头看著掉进陷阱的雪莉下半身沉入泥浆中。也许是我的心理作用，但我好像看到她的尾巴微微摇了一下。

    「是谁──是哪个家伙做了这么无聊的陷阱──！」

    「想也知道是你──！」

    全身泥泞的雪莉发出怒吼，我用不会输给她的音量大声吐槽。

    11　大鼠讨伐开始！

    「不会吧……」

    罗伊站在视野良好的小山丘上望向远方，用难以置信的表情喃喃说道。

    「那数量是怎么回事？五十……不对，将近一百？」

    史拜兹站在罗伊旁边，也因那个场面而呆愣在原地。

    他们看到的光景如下──

    大量大鼠聚集在地上倒著许多树木的空旷处，不知在等著什么。现场的数量如史拜兹所言，将近有一百只。

    仔细一看，大鼠正从邻近的洞窟里跑到外头集合。

    洞窟里能有那么多的大鼠，确实很令人震惊，但说到底最让人疑惑的，还是为何洞窟内能有那么多的大鼠没被捕食。

    「这下不妙，史拜兹。那些家伙基本上是夜行性的。要是等到天一黑，那么多大鼠一起出动，我们根本没辙。考虑到最糟的状况，如果它们全跑到位于附近的我们村庄里……」

    「我知道！只是数量超乎我想像。其他氏族怎么说？他们没有要派讨伐队来吗？」

    史拜兹被罗伊这么一说，认知到实际状况有多危急，回想起途中曾遇过其他氏族的人，抱著一丝希望问道。

    「其他氏族刚才来侦查的人说已经确认状况，会回去报告。至于村庄距离这里很遥远的氏族，应该连侦查都没派来吧？」

    「说什么傻话！现在才要回去报告，根本就太迟了！」

    「冷静点，史拜兹，我们要不是有听梅雅莉大人的话，肯定也会做出同样结论，认为只不过是大鼠而已。」

    史拜兹听完报告非常生气，罗伊则出言制止他。史拜兹无法否定罗伊的意见，随即让自己冷静下来。

    「咯咯咯，那种程度的鼠群，根本连威胁都算不上。不管怎么说，我可是最古老最强的吸血鬼，维多莉加&#8226;布拉德莱恩大人！」

    维多莉加听到两人的对话，用力地挺起胸膛如此高声宣言。

    「怎么办，史拜兹？目前不能寄望会有援军，但也不能就这么放著不管。」

    「说的也是，该做的努力还是得做。」

    「喂，你们！好大的胆子，竟敢无视我。」

    维多莉加看到两人无视她发言的反应，指著他们表达不满。

    「就算你这么说，不过你自己看也知道，那不是你一个人应付得来的数量。更重要的是，我总觉得如果全都交给你，不会有好下场。」

    「你这句话是什～么意思──！」

    史拜兹和维多莉加无视现在情况危急，两人又吵了起来。

    「哈哈～我知道了。你会这么说，是因为怕我把一切都收拾完后，获得姊姊的祝贺。废物精灵，你只配在旁边不甘心地欣赏我帅气的身影。」

    「你、你说什么？怎么可能！你才是没有出场的机会，给我在这乖乖待著吧！」

    眼下明明不是吵架的时候，而是需要同心协力解决眼前的问题，两人却愈吵愈凶。这时罗伊和玛基路卡分别走近两人，将手轻轻放在史拜兹和维多莉加的肩膀上。

    两人不知他们为何把手放到自己肩膀上，分别看向罗伊和玛基路卡。

    「不要再闹了，史拜兹。」

    「现在不是做这种事情的时候，维多莉加大人。」

    「可是啊，罗伊，这家伙……」

    「等一下，不准用手指指人。很失礼耶！」

    罗伊和玛基路卡面对两人不听劝的反应，加重手中的力道，撑起笑容开口说道：

    「你再不住手，我就跟公主告状。」

    「你再不停下来，我就要跟雷茵大人告状喔。」

    这句话效果极好，原本争执不休的两人瞬间安静了下来。

    对于梅雅莉早就料想到会发生这种事情，进而想出那句话转达给他们的先见之明，罗伊由衷感到敬佩，再次体会到她不愧是那位冰血魔女认可的人。

    「好了，玩闹就到此为止……维多莉加，你打算怎么攻略那些鼠辈？」

    「说、说的也是，大家的紧张感也缓解得差不多了，接下来就进入正题吧。是呢，它们都聚集在一起，用我的魔法，一次大概就能解决四、五十只吧。」

    精灵听到维多莉加的发言，纷纷出发「哦哦～」的惊叹声。一次就能解决那么多只大鼠，任谁听到都能理解她肯定会用相当高阶级的魔法。

    「那样一来，老鼠们肯定也会采取行动……我们配合维多莉加的魔法一齐发射弓箭，应该能消灭一定的数量。在那之后再各个击破，你们觉得呢？」

    罗伊和玛基路卡眯起眼睛瞪著两人，两人则得意洋洋地回望他们。

    「好，进行分组，以维多莉加大人为中心准备好弓箭。各位，要上。」

    「「「哦哦──！」」」

    「咦？我才是队长吧……？」

    男人们在罗伊的指令下提振士气，并开始分组动作。不知在期待什么的史拜兹被所有人扔在一旁，连忙跟上罗伊离开。

    就这样，当大家就定位站好时，玛基路卡再次对大鼠的数量感到震惊。同一时间，玛基路卡发现它们从洞窟出来后反而聚在一起，还不打算集体移动。

    虽然他们担心这是魔物泛滥，但大鼠们看起来像有受到统帅，让人不禁怀疑是不是有谁在控制著它们。

    玛基路卡忍不住笑了一下，觉得自己的想法很可笑，转头看向站在旁边的维多莉加。

    「维多莉加大人，你准备好了吗？」

    「啊，等我一下喔。」

    维多莉加OO@@地不知道在忙些什么，要重新调整好心情、绷紧神经的玛基路卡稍微等她一下。玛基路卡有点讶异地盯著她看，才注意到原来她正小心翼翼地取下眼罩。

    维多莉加宝贝地将眼罩摺好后，收进了口袋里。

    「现在，吾的封印解除！将吾的力量烙印在脑海中，尽情害怕吧！吾就是最古老最强的吸血鬼──维多莉加&#8226;布拉德莱恩～！」

    维多莉加睁开闭起的眼睛，血红的眼眸闪烁著光芒，她整个人彷佛奇怪的开关被打开，如此高声宣布。

    「维多莉加大人，请你稍微安静一点。会被敌人发现的。」

    「唔，对、对不起。」

    被站在旁边看的玛基路卡冷静地吐槽后，维多莉加缩起挺起的胸膛，坦率地道歉。

    「他们那边准备好。我们这边也差不多要开始了。」

    萨赫打断玛基路卡她们的对话，脸上洋溢著紧张与兴奋之情。

    「咯咯咯，获选为今晚解吾饥渴的祭品，是你们的荣幸。来吧，把你们的鲜血献给吾！」

    维多莉加愉快地露出尖牙，飞上了空中。

    「Bloodyvoice from plunderer。」

    维多莉加说出带有力量的话语后，魔法阵在她眼前展开。她朝著魔法阵发出声音，对群聚的大鼠发射出如同超音波般的声响。

    听见那个声响，大鼠接二连三传出如同划破空气的尖锐叫声，全身喷出血来，随后逐渐变得乾瘪。紧接著，那些鲜血凝聚成一大颗血滴，有多少大鼠变成鼠乾，就有多少血滴聚集到空中形成更巨大的血滴。

    回过神来，那么多的大鼠已被消灭了半数，连精灵都看得目瞪口呆。

    「很好，最后一步。」

    维多莉加飘浮在空中，血红眼眸目露凶光，她将手伸向血滴，将之一饮而尽。

    「好、好恶心……」

    这个场景连萨赫看到都被吓了一跳，萨菲纳和其他人则脸色苍白，甚至都快要吐出来了。

    「呕恶──────！」

    然后，有人真的吐了。

    老实说，那个人就是维多莉加本人。

    她不知何时从空中降落，躲进大家看不见的草丛中，做出身为一名少女可以说是相当不及格的举动。

    「维、维维维、维多莉加大人，你还好吗？」

    维多莉加明明是施展惊人攻击的当事者，却不知为何落得猛烈呕吐的惨况，玛基路卡见状赶忙跑到她身边，拍拍她缩起来的背。

    「咯咯咯，这个魔法是我们布拉德莱恩家相传的吸血鬼特化魔法，如果可以的话，我其实不想在这里使用。」

    「那、那是这么危险的魔法吗？」

    玛基路卡以为维多莉加用了自己也会受伤的危险魔法，轻抚维多莉加的背安慰她，对于让她使用那样的魔法，心里非常过意不去。

    「咯咯咯，那个魔法的特色，是在面对魔法抵抗力极低的对手时，能彻底夺去对方的鲜血，把它凝聚后再进行吸取。」

    「……所以，意思是……」

    「咯咯咯，不愧是大鼠的血……超级难喝、唔噗──」

    维多莉加话还没说完，又再次弓起身子住嘴巴。

    玛基路卡看著让先前帅气形象荡然无存的光景，一句话也说不出来，沉默了好一阵子。

    「那个，这个惨况我不会告诉雷茵大人的，只会跟她讲述你打倒大鼠的部分。」

    「……哎呀，你很懂得察言观色，真是帮了我大忙。为了感谢你，我也分你一些吧，由我口对口、唔噗──」

    「不、不用了──！」

    维多莉加将自己更加惨白的苍白脸庞，贴到玛基路卡脸前，玛基路卡用两手推开她的脸后逃走。当前的维多莉加十分衰弱，连玛基路卡都能从她手中逃走。主要原因是她消化不良……

    「打扰一下喔，史拜兹先生他们问说，还能再施展一次刚才那个魔法吗？」

    「你没看到现场可能不知道实际状况，但至少从对话里面推论一下有多惨吧！」

    萨赫站在离维多莉加上演惨烈剧情草丛的远处，大声地询问，玛基路卡也大吼回去。

    「说的也是！保重！」

    就算是不擅长察言观色的萨赫，也能从两人的对话中大致察觉她们那边发生什么事，准备去转达给精灵知道。

    「去跟史拜兹先生讲，说维多莉加吐到不能动！」

    「喂──！既然有注意到，就给我好好体恤我到最后啊────！」

    草丛的那一边，音量不输给萨赫的维多莉加的大嗓门群埃回荡于森林之中。

    「吱～吱吱～！」

    下一秒，洞窟内传来老鼠叫声，外头的大鼠霎时停下动作。

    「发、发生什么事了？」

    「它说『受不了，外头怎么那么吵？』……」

    还没搞清楚状况的玛基路卡四处张望，被她撑著的维多莉加则说出莫名其妙的话。

    与此同时，某个东西从洞窟深处走到了外头。不知该说是幸运还是不幸，玛基路卡她们人就在洞窟附近，和那个东西正面对上。

    维多莉加目前仍脸色铁青、脚步不稳，不时还会住嘴巴。玛基路卡撑著她，心想原来大鼠的血那么难喝。

    萨赫和萨菲纳站在两人前面，举起了剑。

    而后，『那家伙』自黑暗中现身。

    它的四肢留有锐利粗爪，两颗尖锐的门牙闪烁著光泽，身上的鲜红斗篷随风飘扬，头上还戴著耀眼的小巧王冠。

    （插图014）

    它的姿态，简直就是一位王者。

    只不过，是大鼠的王……

    那只大鼠仅靠后脚站起身来，身高只比举著剑的萨赫再矮小一点。就大鼠而言，体型算是相当巨大，但不管怎么说，从人的角度看来，并不会觉得它具有威胁性。更进一步地说，这只大鼠比起其他凶恶的大鼠，更显得毛茸茸又可爱。

    如果梅雅莉在场，肯定会觉得其他大鼠是家鼠，而这只则是黄金鼠。

    「咦？奇怪……萨菲纳，『那个』是什么？」

    萨赫原本提高警觉，以为有什么厉害的东西要现身了，他虽然有点失去干劲，不过还是没有解除警戒，这么询问旁边的萨菲纳。

    「对、对不起，我也是第一次见到。但它看起来确实是大鼠。」

    萨菲纳也保持戒备，在观察对手后回答。

    「吱──吱吱──！」

    「它说『无礼之徒！别把我跟那些大鼠相提并论！』。」

    敏锐的大鼠听著两人对话，掀起披风朝两人怒吼，维多莉加则翻译了它说的话。

    这时，玛基路卡才回想起梅雅莉曾说过，魔族能听得懂具有一定智慧的怪物所说的话。

    话虽如此，不是所有魔族都能理解怪物的语言，也不一定知道所有怪物的种类。

    「这不是每个魔族都会的吧？真亏你能听得懂大鼠的语言。」

    「咯咯咯，因为我很优秀啊。怪物的语言，我大致上都听得懂。我实在很闲，所以就学起来了！」

    「是、是喔～原来是这样啊。维多莉加大人好厉害喔。」

    她连大鼠的话都听得懂，玛基路卡推测她应该学过不少怪物的语言。她的努力固然值得赞赏，但理由总觉得让人无法认同，令玛基路卡难以回答，甚至羡慕起长寿的吸血鬼。

    「咯咯咯，吱──吱吱──！」

    「……它说『我是统率所有大鼠的王。「丸鼠」～！给我安分点！』。」

    大鼠用力从鼻子哼气，用力将双手朝左右高举，比出万岁手势。艾米莉亚也好，维多莉加也罢，玛基路卡不懂为何魔族都会认真地进行翻译，同时也觉得很感谢。

    「吱──！」

    然而大鼠似乎不太满意维多莉加的翻译，它拉高音量，用力地踩踏地板。

    「什么，我说错了？你说是『丸』鼠──？」

    「吱吱──！吱吱──！」

    「我不是就照你的话说了吗？说你叫丸鼠。」

    萨赫和萨菲纳根本听不懂两边在争论什么，脸上浮现疑惑神情，唯独玛基路卡从维多莉加的话中找到了线索。

    「那个，那只大鼠会不会是『王』鼠，也就是它想说自己叫『王鼠』。」

    从大鼠改名的王鼠听到玛基路卡的话后，不断地用力点头。

    「好、好厉害，竟然有能听得懂人话的大鼠，这样的案例是稀有中的稀有吧？它很有可能是从持续增加的大鼠中偶然诞生的。而且这只大鼠的能力，足以聚集大鼠并加以统治……应该是这么回事吧？」

    玛基路卡不管不懂那有什么厉害的萨赫与萨菲纳，以及打从一开始就对这种事没有兴趣的维多莉加，一个人发出感叹的惊呼全身发抖。

    王鼠听到这段话大概是心情大好，它面向玛基路卡唰地挥了下斗篷。

    「咯咯咯，吱吱──！吱吱──！」

    「……它说『你说的──没错──！看来那边的雌性知道我有多伟大。』。」

    「是啊！我一定要活捉它，对它进行各式各样的研究！」

    玛基路卡用闪亮眼神望著王鼠，王鼠在听到她的发言后身子猛然一震。

    「吱吱──！」

    「『你比刚刚的笨蛋雌性还恶质──！』等等，你说谁是笨蛋──！」

    王鼠感受到自己身陷危机，准备对玛基路卡发动攻击。维多莉加很尽责地进行翻译，途中才反应过来的她非常生气。

    「你休想──！」

    萨赫见状架起盾，冲撞王鼠的侧腹。

    「啾！」

    王鼠发出可爱的尖叫声，直接接下萨赫盾击的它，身体弯成ㄑ字形飞了出去。

    「咦，好弱！」

    它名字里有王，萨赫原本期待它会很强，实际却太让人失望，他反射性地脱口而出。

    就这样，王鼠在地上滚了两圈半，遍体麟伤地站起身来。

    看来王鼠的能力虽然很优秀，不过战斗力比一般大鼠还差。

    「咯咯咯，吱～吱～」

    「……它说『很有两下子嘛，不愧是勇者。很适合做我的对手』。」

    「不对、不对，我不是勇者。」

    萨赫听到维多莉加翻译的王鼠台词，甚至忘记还在战斗，忍不住挥手提出异议。

    「吱吱──！吱吱──！」

    「『那么我也拿出真本事来吧。就算对手是勇者，也不过是一个人，我们可以靠数量的暴力赢过你。数量即是正义，数量即是力量。』……它是这么说的。它好像要做什么了，大家小心。」

    王鼠用更加尖锐的音量发出「吱～」的叫声后，附近的大鼠全都看向萨赫，一起朝他扑过去。萨赫一边兴奋地想著原来这就是王鼠的力量，一边重新把盾架好。

    「赋予风魔法，风刃裂破！」

    站在萨赫旁边的萨菲纳在说话的同时拔刀，风刃伴随著她的高速挥砍，朝大鼠群飞去。

    大鼠们连惨叫都还来不及发出，眨眼间就被一刀两断。

    「好、好强喔。好好喔～萨菲纳，我也想要菲菲小姐做魔道具给我～」

    萨赫用羡慕的眼神，望著将刀收进装有魔道具的特殊刀鞘中的萨菲纳。

    「吱～吱～」

    「它说『唔唔，没想到有两名勇者。我的存在就是这么具有威胁性吧……』。」

    「不对、不对，我是学生。」

    大鼠们被轻易地打倒，王鼠尽管很害怕，仍嘴角上扬，说出疑似很壮烈的台词。萨菲纳听完维多莉加的翻译，也和萨赫一样立刻摆手否定。

    看来这位国王，只要遇上足以威胁它的人类，就会把对方当作勇者。或者该说，它有种认为自己只会和勇者陷入苦战的思维。

    「咯咯咯、吱──吱吱──」

    王鼠又说了几句话，但维多莉加忽然停止翻译，大家不知道怎么了，纷纷看向她，玛基路卡发现连王鼠也都看著维多莉加。

    「呵呵呵，食物中毒让我连动都不想动，现在好像终于恢复了。好了，我到刚才为止都很老实地翻译……可是，那边的那只老鼠，不准那样笑！你这样和我重复了──！」

    终于复活的维多莉加离开玛基路卡身边，她脸上带著忍无可忍的表情，用手指著王鼠大喊。

    「吱──吱吱──」

    「它说『这个笑声很适合身为王的我，是属于王者的笑声』……嗯，这是属于王者的笑声，这点我不否定！」

    维多莉加听完王鼠的主张后频频点头，玛基路卡看著又要开始争论的维多莉加，傻眼到说不出话来。

    「总～而言之，真正有王者风范的，是身为布拉德莱恩当家的我！」

    「吱吱──吱吱──！」

    王鼠听完维多莉加的话，往后仰挺起胸膛，骄傲地说出某些台词。这时玛基路卡注意到，维多莉加身上传来像似理智断线的声音，她慌忙看向维多莉加。

    「『唔嘻、唔嘻嘻嘻，真是笑死我了，我是王，你是当家。身分地位不一样啦。』，你竟然敢跟我提身分地位──！可恶──就凭你这只臭老鼠──！看我杀了你──！」

    维多莉加爆出身为大小姐不该讲的粗暴言论，血红的眼眸闪烁光辉，尖牙也完全裸露出来。

    「吱吱──吱吱──！」

    王鼠不知道失控的维多莉加有多恐怖，一脸骄傲地说了些什么后，朝洞窟方向发出高频叫声。随后洞窟里传来有如地面在震动的「哒哒哒」声响，有什么东西正大量接近。

    「喂喂喂，不会还有吧？而且比刚才的大鼠还要大只。」

    萨赫视力很好，很快便t解准备从洞窟跑出来的物体为何，大吃了一惊。

    「咯咯咯，这就是你刚才大放厥辞，真正数量的力量？也太搞笑了，就让我来教教你，在绝对强大的力量面前，数量再多都不过只是群乌合之众。」

    所有人陷入恐慌中，唯有维多莉加一个人态度从容地摆出大家觉得很怪、她自己却认为很帅气的姿势。顺道一提，如果是梅雅莉，肯定会说这是中二病发作。

    「召唤眷属！」

    魔法阵随著维多莉加的话语展开，接著巨大的物体缓缓地出现在大家面前。

    「嘎吼──────！」

    令大鼠们恐惧的咆哮声响彻森林，骨龙的身影出现后，比起大鼠，精灵们显得更加慌乱。

    「出、出现了──灾厄之龙──！」

    「所有人，撤退──！会被波及──！」

    精灵们陷入一片混乱，这时罗伊的声音响起，精灵们立刻丢下大鼠逃走。

    「骨龙！给它们好看！」

    「嘎吼──────！」

    骨龙发出咆哮声，彷佛在回应维多莉加的指令，它甩动曾被梅雅莉粉碎而后又恢复的尾巴，用力横扫过去。

    光是它一个动作就产生惊人的风压，受到直击的大鼠无一例外，全都被风压给吹走。骨龙来回几趟尾巴攻击后，剩下的大鼠几乎全都被吹走、丧命。

    玛基路卡站在维多莉加旁边目睹此情此景，觉得精灵一哄而散逃走是正确的选择。

    「好了，前菜就先这样，端上主菜吧！骨龙啊，Rot breath！」

    维多莉加接下来指著洞窟周遭新出现的大鼠，对骨龙下令。

    紧接著，骨龙大大张开它只有骨头的嘴，魔法阵飘浮在它的嘴里，像是正在蓄积能量。聪明人只要看到这幅光景，就能从那股魄力直觉感受到『大事不妙』，大鼠们全都呆愣在原地。

    「发射──────！」

    「嘎吼──────！」

    随著维多莉加的群埃莫名的不祥液体从骨龙嘴里如泄洪般对准洞窟流泻而出。

    「出现了，呕吐吐息。」

    「呜哇～它吐了。」

    前往森林避难的精灵窃窃私语，玛基路卡在一旁听著，骨龙的吐息在她眼里看起来只像是『那个』，她想都没想过会亲眼看到骨龙和其主人的『那个』，独自感到反胃。

    「又来了，好恶心……」

    萨赫看著吐息攻击的目标碰触到呕吐物──更正，是大鼠碰触到吐息，一个接著一个腐败，让人觉得很不舒服。

    除此之外，由于维多莉加刻意避开王鼠进行攻击，它眼下正跌坐在地目睹这幅情景。

    「咯咯咯，这样你清楚了吗？这才是力量。」

    维多莉加用力挺起胸瞠，露出自信满满的笑容，血红的眼眸发出锐利光芒，鄙视目瞪口呆的王鼠。

    「喂──！维多莉加──！你的骨龙差一点就也波及到我们了！我要把这件事跟公主告状──！」

    维多莉加说出帅气的决胜负台词，史拜兹则从她后方发出怒吼走近，她无所畏惧的表情渐渐变得脸色惨白，开始惊慌失措。

    「等、等等等、等一下，又、又没有人受伤，这不就够了吗──！」

    「那都是多亏罗伊的反应快！你一下子失去冷静，完全忘了我们的存在吧？」

    「才、才才才、才没有……那回事喔？」

    被说中了。维多莉加一脸歉疚地盯著地面，话愈说愈心虚。

    「你们在这里吵架真的没关系吗？那只叫王鼠的家伙逃进洞里，另外三人已经追上去了喔？你们打算让掉这次最大的功绩？」

    罗伊介入维多莉加他们充当和事佬，两人听到他的话后一起往洞窟看去，随后朝向入口奔了出去。

    12　到了圣域，只是……

    我们花了很长的时间，不断在洞窟内漫无目的地走著。

    「那个～还没有到吗？」

    我体力方面没有问题，但也差不多走到烦了，于是开口向走在前方的雪莉问道。

    「哈哈哈，抱歉，应该很快就会到了。毕竟圣域是在这座宛如迷宫的洞窟里偶然找到的地点。现在这样走，已经是我们所知的最短路线了。」

    雪莉听到我的问题，面带笑容回答。

    「……精灵崇尚自然，不会在洞窟内开发新的道路，也缺乏那样的技术。还有，到了村庄后我才知道，精灵老练的技师执著于既存的习惯和技术，不会挑战新的事物。」

    我叹口气后，后方的菲菲提出补充说明，最后还加上我不需要的情报，稍微批判了一下。

    对于跟著我们来到此处、希望能获得崭新创作灵感的菲菲而言，她某种程度上算是在抱怨吧。

    「呵呵，你真敢说～我出外旅行时听说。如果我记得没错，你的师傅吉尔兹先生为了挑战新事物，不仅把他的资产和资源消耗殆尽，最后还引发了把旁人卷入的大事件，这种事过去大概发生过不下数十次吧？我最近听说他好像又做了那样的事。我个人认为什么事都求新求变，也不见得是件好事呢～」

    雪莉做出讨人厌的贼笑反击，菲菲别过头无视雪莉的目光。

    「……那个老头。我回去要处罚他……」

    就这样，面对喃喃说出惊悚话语的狐狸大人，我不敢再多说任何的话。

    忽地，我看到雷茵大人正在东张西望，不解地歪头。

    「雷茵大人，怎么了吗？」

    「啊，没事，我们进入洞窟前，雪莉小姐曾说过怪物会很自然地在里面徘徊，不过都走了这么久，却还没遇上……」

    我因为雪莉的陷阱彻底忘记怪物这回事，事到如今才想起她曾说过那样的话。

    「经你这么一说，的确是呢，这是为什么啊？算了，既然安全不就好了。哦，先不说这个，我们快到。就在前面。」

    前方出现一扇大门，雪莉随口带过雷茵大人的问题，盯著门看。

    「门……吗？这是雪莉小姐你们做的吗？」

    我们面前出现一道巨大的双开铁门，雷茵大人看著设计十分讲究的门扉，瞠目结舌地询问雪莉。

    「呵呵呵，很厉害吧？是不是很有来到圣域前的感觉？」

    「一定要说的话，比较像游戏里出现的BOSS房间前面。」

    「游戏？BOSS房间？」

    「没事，我什么都没说。」

    雪莉一脸骄傲地问起我们的感想，我直白地说出后，又连忙要她当我没说过。

    「……等一下，另一边有奇妙的味道。」

    菲菲站在我们后方看著大门，说出了不讨喜的话。八成是她兽族的嗅觉感知到了什么吧？

    「好，那我们进去圣域──」

    「……喂，一点都不好。」

    雪莉无视菲菲的忠告，很有精神地推开大门。

    洞窟中响起「叽叽叽」的沉重声音，门另一边的光景映入眼帘。

    内部深处有座微微发光的美丽地底湖，除此之外，我注意到正中央还有著某只巨大生物。

    「王者基多──糟糕！」

    我因为对方外观带来的冲击，不禁惊叫出声，于是连忙住自己的嘴巴。然而声音已经传出去，那只巨大的生物发出「嗯？」的声音看向我们，和我们对上了眼。

    （果然是BOSS房间的大门──！）

    当我们茫然地彼此互望时，只有我一个人在心中备感无奈。

    『讨厌～色狼──！』

    然后，巨大生物竟然说出了令人难以置信的台词，我错愕地望著它。

    「是、是说～雪诺，『那个』是什么？」

    我指著目前仍在湖中央扭动的巨大生物。

    『外表看起来像※海德拉。是相～当难应付的对手喔。』（编注：Hydra，希腊神话中的九头蛇怪物。）

    雪诺随即回答了我的问题。

    （难应付吗……在某种层面上，的确感觉很棘手。）

    我回想起海德拉刚才的台词，直觉判断它的个性应该很难搞。

    我重新望向它。

    海德拉──

    它的外观是庞大身躯上有著三颗头的巨蛇。海德拉在我前世的世界里相当有名，也经常会出现在游戏或书中，在这边的世界，头的数量定义不明确，有九个、一百个、一个各种说法。

    （上课时有学过，砍下它的头后数量会增加，还有会依照强度增加头的数目，说明得不是很清楚。而这一只有三颗头……啊，不行，不管怎么看，都像在看王者基多拉。）

    『我说你们，就算我们性别相同，在人家洗澡时盯著对方裸体看，实在是令人无法接受耶～所以才说你们是低智商的种族。』

    （性别相同，所以它是女生？完全看不出来。）

    「你说裸体，可是你一年到头都是这个样子吧──！」

    我听到海德拉的说词，决定先吐槽再说。

    『什么？你是笨蛋吗？为什么会把那句话当真啊？噗噗噗，这种时候要会察言观色啊。』

    这是怎么回事？我本来想顺势吐槽，它却真的生气，还把我当笨蛋，我的心情开始烦躁起来。

    「哦～梅雅莉妹妹，你从刚才就一直一个人碎碎念个不停，你精神状况还好吧？」

    雪莉从后方询问，我被她的话打击到，转过头去。

    雪莉她们从门的另一边探头，早就避难去了。房间里只剩下海德拉、我和提提、雪诺和莉莉。雷茵大人也想进到房间，但隐约看得到菲菲正努力地阻止她。

    接著，我恐惧万分地望向提提，她似乎知道我想问什么，用悲伤的表情摇摇头。

    （怎么又是这样──！）

    其实稍早之前，我也大致猜到可能又是同个状况，因为话语声像雪诺那时一样，是在我的脑海中响起。

    我太常和雪诺说话，已对这种现象见怪不怪，才会直到现在才注意到这件事。不对，我真正的心情，其实是不想注意到吧。

    多亏目前也在场的菲菲，才没有人把只有我能和雪诺对话这件事当作是我精神衰弱。就目前状况来说，不包含雪莉在内就是……

    我猜那边菲菲会帮我说明吧，我直接进入正题。

    「我问一下喔，雪莉小姐，那座湖里有海德拉，不会妨碍仪式进行吗？」

    「要说会妨碍的确是会，但如果请它离开，它会说『好，我知道了』吗？」

    看来雪莉接受了菲菲的说明，姑且理解我能和海德拉对话的事实。

    就如同她提出的意见，我也想尽力避免麻烦，不过若对方是无法沟通的对象，也只能用拳头说话了。

    这样一来最让我头痛的，就是在一旁观战的大家。

    还好大家都在门的另一边避难，我只需要关上打开的门就好。

    「梅、梅雅莉妹妹？」

    「接下来就由可以和它对话的我，来试著说服海德拉。请大家待在那边等我。听好？在我开门之前，绝对不可以打开这扇门偷看里面喔。」

    我边把门关上，边说出童话故事里会出现的台词。

    「请问，如果偷看会怎么样？」

    雪莉大概是受到好奇心的刺激，问了好奇会导致的结果，我微微一笑。

    「所有人连坐责任，都要被打屁股。」

    我这么说完，关上了门。

    『喂，可以不要在本人面前说人家会造成妨碍吗？感觉超级差耶。』

    海德拉尽管听到了我们的对话，仍很有礼貌地等著。它从湖中央朝我这边靠近，伸出其中一条长脖子对著我，用同样的奇妙说话方式抗议。

    「啊，很抱歉。那个，我叫做梅雅莉。那个，虽然很突然，但这里是精灵的圣域。我们想在这里举行仪式，可以请你稍微回避吗？」

    我也往湖边靠近，抬头看著海德拉，脸上堆起讨好的笑容，一口气把要说的事情说完。

    『哈，我不要！』

    它不假思索地回答。

    海德拉冷笑一声，乾脆地拒绝了我的要求。

    『噗噗噗，你真是个笨蛋耶。我才不管什么精灵的圣域哩。我很喜欢这边，不想让给任何人，还有，你竟然以为我被区区人类拜托，就会同意然后离开？实在是太蠢了，有够好笑的，呀哈哈哈哈哈哈！』

    海德拉灵活地扭动三颗头哈哈大笑。

    「不，这点真心希望你──」

    『少嗦，吵死了！不就是个人类，凭什么命令我？真是让人无法接受！』

    海德拉这么说完，二话不说就从嘴里对我吐出毒液。

    「大小姐！」

    『梅雅莉！』

    我从头到脚淋满毒液，整个人变成落汤鸡。只是在我的技能下，那不再是毒液，而是沦为普通的口水，对我根本不痛不痒。不对，不痛不痒是骗人的。在我看来，我等同被这只混蛋蛇给吐了口水。

    （我、我被吐口水了──我什么都没做，却被「呸」地吐了口水────────！）

    在那之后，过度震惊使我心中的烦躁感直线攀升，终于达到巅峰。

    『梅、梅雅莉，你还好吗？』

    雪诺似乎很担心我，只有我听到了它慌张的声音。

    「……我没事，雪诺。你不用担心。」

    『那就好，但你为什么没事？』

    『咦？你怎么会没事？这是怎样？』

    我擦拭著湿漉漉的头发回答雪诺后，听见海德拉错愕地说出和雪诺同样的话。

    『既然这样，我就用咬的注射进去。』

    海德拉这么说道，张开血盆大口朝我袭来。我保持同个姿势站在原地，拔出剑随手挥砍。

    『咦？』

    海德拉发出意外的惊呼，同一时间，它其中一颗头被砍下，在空中划出漂亮的抛物线飞了出去。

    『好痛！为什么那把连刃都没有的剑，可以轻轻松松地砍飞我的头──！一般光是要让我外皮受伤都有难度才对啊！不、不不不、不敢相信！』

    海德拉看著自己被我随意挥出的剑给轻易砍飞的首级，大吃了一惊。然而，只是砍下一颗头，仍然无法抹去我的烦躁感。

    『不、不过，很、很可惜。这、这这这、这点程度的攻击，对我没有用。我、我我我、我马上就会再生。』

    正如海德拉所言，它不见的头立刻再生，恢复成原来的样子。可是听到它惊慌失措的声音，只让人觉得它在逞强。

    『好惊人的再生能力，这就是海德拉的力量……』

    「问你喔，雪诺。我记得啊，海德拉曾和海克力士战斗过。」

    『海克？咦？你突如其来在说什么……』

    雪诺听不懂我没来由的发言，我放著看向我的雪诺不管，继续说下去。

    「然后，听说海德拉本体以外的头被砍飞，立刻就会再生。所以海克力士把头砍下时用火烧灼，让头无法再生，最后再把本体的头砍掉埋起来──我记得他大概是用这种方式来处理。不知道这招在这个世界是否也管用？」

    我微微地歪著头，面露浅笑向雪诺问道。

    『好可怕、好可怕、好可怕！故事很恐怖，但最吓人的还是梅雅莉的眼神！』

    『你、你你你、你在想什么啊？要、要要要、要是被那样对待，一定会死……不对、不对，除非是很强的火焰，不然怎么可能妨碍我再──』

    「我啊～刚好在维多莉加的城堡偷偷学了新魔法喔。那本书好像被封印了，但我不小心将它打开，上头记载著名字很～长的火魔法──『Flame of purification from purgatory』喔。啊哈哈，我也用那个，像海克力士那样烧烧看好了。G，雪诺，你觉得呢？」

    『梅、梅梅梅、梅雅莉，那、那那那、那个是六、六六六、六、六阶级……』

    雪诺和海德拉看著浑身散发黑暗气场，眼神没有光彩却笑著的我，全都因为我危险的发言而抖个不停。

    （插图015）

    「大、大小、大小姐，请您镇定一点！」

    人在远处的提提，抱紧黏著她的莉莉向我这么说道，我心中的烦躁感开始渐渐地消失。

    提提果然是我的最后防线。

    「……我开玩笑的～讨厌～我说笑的啦。你们为什么要发抖？雪诺你可是神兽喔？」

    我发出轻笑看向雪诺。雪诺、提提与莉莉看到我的反应后，全都松了口气。我接著望向以为没事了的海德拉，瞬间收起笑容。

    「只不过，看后续发展的状况，我可能会真的实行喔。」

    我一边用低沉的声音说道，一边斜眼往海德拉的方向看去。

    被我瞪的海德拉抖的速度比刚刚还要更快，汗水从它身体如瀑布般涌出，呜哇～没想到海德拉可以流这么多汗，真是太令人讶异了。

    『我、我出去！我会离开！所以求求你，千万不要实行那个海克什么的东西──！』

    我本来以为海德拉只会继续发抖，结果它猛烈地左右摇晃脑袋，对我提出诚挚的请求。

    「各位～让你们久等～了？」

    我打开门想看看在另一边等待的雷茵大人她们，第一个出现在我视野中的人却是菲菲。

    我歪著头，发现菲菲正盯著地板看，于是我也跟著往下看。

    只见雪莉趴在地板上，手被雷茵大人扣在背后固定，不停地挣扎。

    「投降、投降、投降！我的手、手要断了──！我不会看，我绝对不会偷看，所以放开我──！」

    雪莉泪眼汪汪地恳求压在她身上的雷茵大人，另一只空闲的手则用力地拍打地板。

    我从她的台词大致猜到原委，深深地叹了口气。

    「……嗯，梅雅莉大小姐，你真的和它谈好了呢。不愧是白银圣女，真正的强者不用战斗也能获得胜──」

    「这件事就先不提了，可以开始准备了吗？还有那个被压在地上的某人也是。」

    我打断感叹中（？）的菲菲说的话，催促她们进行准备作业。

    两人在准备时，我的后方站著提提，脚下是莉莉，雪诺和海德拉则在我的左右两侧，我们以这个阵形默默在一旁观望。

    （该怎么说呢，这样的阵形在旁人眼里，看起来会不会很像在使役猛兽？）

    「话说回来，海德拉小姐是从哪里进来的？如果是从我们前来的入口，你应该会被精灵发现才是。」

    『是、是的，我是从那边进来的是这样子。』

    由于闲得发慌，我向旁边瑟瑟发抖等待的海德拉问道，只听它用奇怪的方式回答，并用头指出方向。

    我往那边看过去，看到因落石或其他什么原因开出的大洞。看来这个圣域能通往其他洞窟。

    『这里是个非常又很不错的地方，所以我很喜欢这里这样子，如果出现了找碴的人，我就会进行一个处理让它们闭嘴，最后那些吵人的家伙，全都不敢再有意见了这样子，以上。』

    海德拉的说话方式乱七八糟，我大概只听懂一半。

    「你说话不用刻意那么谨慎，那样反而很难懂。」

    『咦，真假？Lucky～』

    我一批准，海德拉立刻恢复原本的说话方式。它前后落差太大，我已经不想再管它的遣词用字了。

    就它的说法来解读，意思是我们之所以走到这里都没有遇到怪物，全都是因为这只海德拉的关系。

    （嗯？这么说来，和这边连接的另一个洞窟，说不定也是同样情形……）

    「你该不会连另一个洞窟的怪物，也全都歼灭了吧？」

    『嗯，它们自己跑来找我麻烦。因为实在搞得我很不爽，我就把它们都消灭掉。它们真的很弱耶，随便打都赢啦。』

    「是喔～现在很流行用那种话当藉口吗～？」

    我也有猜到它会这么说，所以也回答得很随意。就算是这样，这只海德拉把这一带的怪物全都打倒，应该很强吧？虽然在我看来不那么觉得，我还是不要用自己的标准来思考好了。

    『啊，不过我有留下一种超级可爱的怪物喔。一方面也是为了真的没东西吃时，可以把它们当作紧急粮食。一口气吞一只那些家伙，还满好吃的喔。』

    海德拉频频伸出舌头这么说道，彷佛正在回忆那个味道。我听到它这番话，心中「嗯？」的一声浮现疑惑。

    「等一下，你说的那一种怪物，该不会是大鼠吧？」

    『答对～』

    「原来犯人就是你啊──────！」

    海德拉大概也很震惊，瞪大眼把脸朝我靠过来，我用力抓住它的头，大声斥责它。

    13　因为约好了……

    王鼠在洞窟中拚命地狂奔。尽管它在途中看见同伴腐烂死亡的样子，王鼠仍朝著洞窟最深处前进。

    怎么会变成这样？自己的计划应该是万无一失才对，王鼠自问自答的同时，也在洞窟内狂奔。

    它在成长的过程中，注意到自己和其他的大鼠不同，是很特别的存在。它拥有异于它们的智慧，而且随著成长，自觉自己有能力指挥其他大鼠后，它的世界就变了。

    因为它的智商较高，它得知它们是因某个强大生物的一时兴起，才被留下小命活到现在……

    然而王鼠没有用悲观的角度看待这件事。

    数量增加了。而且其他麻烦的怪物，只要交给那个强大的生物，也就是让那位大人给打倒，再靠怪物的尸骸增加自己族群的数量即可。

    它心里这么盘算著，并在不会让那位大人不高兴的前提下，脚踏实地增加数量。然后，因缘际会下，它知道了人类的存在。

    它偶然在森林观察到人类这种生物，他们被称为冒险者，说了很多话。最让人讶异的，是王鼠因为自身的能力，能够慢慢理解人类的语言，随著时间过去，它的理解能力也愈来愈强。

    然后，它得知国与王的存在。在那瞬间，它从特别的大鼠变成了王鼠。

    在那之后，它就以增加大鼠数量到能打造自己的王国为目标。如果有危险的怪物，就煽动那位大人动手就好。不过，它们在这座安全的洞窟里不断增加数量的事情，要是被人类和精灵发现，它们也会变成被讨伐的目标，所以它一直努力隐瞒。

    随著时间经过，它们增加到一定数量，它认为差不多可以大移动时，派出了大鼠小队去到森林各处侦查。有时也会遇上人类或精灵，为了避免数量的事情曝光，它都故意少量派遣，所以对方对它们没有产生太大的危机感，也没有进行进一步的搜索。

    虽然森林外的人类看似采取了某些行动，但到正式有所作为应该还要好一段时间。至于森林里的精灵甚至可以说完全没有留意到，根本没在警戒。

    完美。明明很完美，但为何会走到这一步呢──王鼠再次自问自答。

    为什么至今不曾行动的精灵，会在如此绝妙的时机有动作呢？此外，又怎么会有个名叫维多莉加的怪物来到这里？

    一直悠哉生活在安全地带的王鼠，其沉睡的野性本能，被维多莉加这个强大的存在唤醒了。

    它打不赢她。得让那位大人来打倒她。王鼠这么想著，朝那位大人的方向移动。就在这时，它注意到追兵已从后方逼近。

    「话说回来，大鼠的数量多得吓人耶。」

    「是啊，都是多亏了梅雅莉大小姐的建言，才能够防患未然。」

    「就是说啊，梅雅莉大小姐真厉害。她只不过是遇到大鼠，就马上察觉到发生了变异。」

    王鼠的耳朵听见洞窟里响起人类的对话声。那段内容令王鼠错愕到不行。

    梅雅莉？梅雅莉是什么？是人类的名字吗？而且王鼠回顾起方才的战斗，不记得那场战斗中有叫这个名字的人。

    虽然有太多未知的讯息，但王鼠没有绝望。

    因为它接下来要去的地方，那位大人──海德拉大人肯定无人能敌。王鼠深信，没有人能够打败它的神。

    正因为如此，它才会备受打击。

    因为当它看到等同心中神明般存在的身影时，海德拉正被一名人类少女抓著头斥喝，显得十分沮丧。

    而那名少女，名字就叫『梅雅莉』。

    不只是这样，它一见到那位白银少女，王鼠被唤醒的野性本能便向它说：『绝对不能忤逆她。』

    ＊＊＊

    「好，准备完成。那么，雷茵妹妹，可以请你快点把衣服脱了吗？」

    「什么？」

    雪莉配置完不知名的道具后，面带笑容对雷佛斯没头没脑地说出这句话，她一下子不知该怎么回答。

    「……变态。」

    「咦？啊，不是这样。我这么说，只是因为和妖精接触时，身上不要穿戴这个世界的东西会比较好。」

    雪莉听到菲菲的话后，明白两人是往哪个方向想，才会对自己投以白眼，于是慌忙辩解。

    「原来如此……那就没办法了。」

    雷佛斯这么说道，毫不犹豫地脱掉礼服。但她脱到一半t解凭一己之力脱不掉，便想拜托站在远处观望的梅雅莉，请她让提提来帮忙自己。

    虽然很在意梅雅莉这时抓著海德拉的头，不知道在说什么，不过雷佛斯决定先专注在自己的事情上。

    雷佛斯按照雪莉的建议脱下全身衣物，缓缓泡进发出微光的美丽地底湖中。

    湖其实很浅。湖水只淹到雷佛斯的下半身左右。因为之前海德拉待在里面，她本来以为会更深，但总之先不用担心可能会溺水的问题，她稍微松了口气。

    「那么要开始，雷茵妹妹。你闭上眼睛，感受头上的王冠。然后不要用耳朵听，要想像在脑中听见说话的声音。如果妖精好不容易搭话了，千万不要错过喔。」

    「……好的。」

    雷佛斯听完雪莉的说明，一点灵感都没有，不过她猜想应该和梅雅莉与雪诺说话的感觉差不多。

    可是周遭不断传来雪莉和菲菲作业的声音，意识无论如何都会集中到耳朵。这样的行为与平常习惯落差甚大，她再次佩服起梅雅莉能泰然自若地做这件事。

    「唔嗯～好奇怪。本来应该蓄积在湖里的魔素不够。啊，难道说是因为海德拉跑进去，把魔素吸收掉了？」

    即使把意识集中到脑袋，耳朵果然还是一听到雪莉的声音，注意力就被吸引过去。

    除此之外，她也听见远方梅雅莉说话的声音。由于距离很远听不太清楚，她将这部分排除在意识之外。

    紧接著，巨大的涟漪哗啦地摇晃著雷佛斯的身体。

    她微微睁开眼睛观察周遭，原来是海德拉站到了自己身旁，一副很沮丧的样子低垂著头。

    「好了，魔力触媒也完成了。这样就可以输出了。」

    雪莉说著让人很不安的话，海德拉的动作看起来也像是在说话，可惜雷佛斯完全听不到。

    就在这时，雷佛斯脑中一隅远远传来小小的、银铃般的笑声。

    雷佛斯直觉那是妖精的声音，闭起眼睛，将意识朝那处延伸。

    『你就是王冠里的妖精大人吗？』

    『哎呀～被你找到了。啊～嗯，就是我喔～在这种场合，该说初次见面吗？』

    听得见可爱的女孩子的声音，但却没看到人影。然而在与对方接触的瞬间，雷佛斯的意识就被强行带到了什么都没有的地方，差点就要丧失思考的能力。

    雷佛斯心想，这就是雪莉口中被妖精吞噬的危险性，努力地维持自我意识。

    接著他领悟到自己时间不多，于是简短地传达此行的目的。

    『拜托你。请让人家、不对，请让我恢复原来的样子。』

    『咦～我看得很开心耶。这样不是很好吗？继续维持下去也没关系。大家都会把你当作雷茵，好好地敬爱你喔。甚至还有人很爱你呢。对吧，黄金公主殿下&#9834;』

    雷佛斯早已料想到会这样，只是对方不愿轻易答应，仍让他感到失望。不过他很快就振作起来，鼓励自己不能放弃。要是这时候放弃，甚至有可能被妖精吞噬。

    『可是，我是这个国家的王子。我有身为王子的责任和职责。』

    『当王子开心吗？』

    雷佛斯面对妖精天真无邪的疑问，一时说不出话来。

    说实话，他不认为那份责任和职责『全部』都很开心。其中也不乏让他觉得痛苦、想要逃跑的事。而且这里是在他的心中，就算用虚假的话语对妖精有所隐瞒，也不会管用吧？说不定反而会惹对方生气。

    『那、那个……』

    知道归知道，雷佛斯还是无法明确地表达自己的感受，他欲言又止。

    『呵呵，不开心啊？那还不如乾脆全～部舍弃掉，变成崭新的自己，不是也很好吗？现在的你不开心？痛苦？不是这样吧，我都知道喔&#9834;』

    妖精发出恶作剧般的嘻笑声提出质疑，简直就像是看穿了雷佛斯的心思。

    确实是在变成女性后，雷佛斯才第一次体会到女性的强大、社会关系、立场以及她们未来的可能性。这些新的刺激与发现，要说不开心，那就是在说谎。更重要的是，在这趟旅途中，他获得了身为王子时不曾有过的解放感、兴奋感。这么说或许有些轻率，但可以说他从没有比现在开心过。

    当他有此自觉的x那，自身的形体开始瓦解，犹如即将溶进妖精的声音里。

    这并没有让他觉得恐惧或焦虑。只有一种如同漂浮在水上的舒适感。妖精的力量逐渐吞噬雷佛斯，他甚至起了就这么任妖精摆布也不错的念头。

    『GG，和我一起只做开心的事吧。不要说想把王冠拿掉那种话嘛。』

    『…………』

    妖精的声音现在听得非常清楚。这是自己被妖精诱惑的证据，不过雷佛斯的意识逐渐朦胧，到了无法自我察觉这件事的地步。

    『我们约定好了喔&#9834;』

    『……约定……』

    雷佛斯因妖精的话语，在昏迷的意识中，浮现了一幅光景。

    在闪烁著耀眼光芒的花田里，出现白银少女以及两名辅佐自己的少年少女。

    接著浮现出的是那一天制造了契机，让自己下定决心与妖精交涉的白银少女的笑容与话语。

    『……我……』

    『？』

    『我做出了约定。总有一天，要让这个国家的人民永保幸福笑容，成为这样一个国家的国王。』

    雷佛斯原本昏沉的意识渐渐变得清晰。

    『那是件令人开心的事吗？』

    『既然会有开心的时候，就也会有觉得不开心的时候，但我不仅仅是因为那份责任与职责而行动。我是真心想让大家露出笑容。而且如果是以王子身分来到这世上的我，有办法能够做得到。所以！』

    雷佛斯最初连稍微表达想法都有困难，然而如今他变得几乎能正常说话，流畅地将自己的心情传达给妖精。

    『我不能和你一起。我要变回王子。』

    雷佛斯不怕妖精会生气，清楚地向她说出口。

    『『…………』』

    一阵沉默蔓延。然而雷佛斯等待著。因为他已经明确表达出自己的心意，剩下的就只能交由妖精做判断。

    『呵呵呵，唉唉～我被甩了呢。算了，我也玩得很开心，就这样吧。』

    妖精轻快地回覆，缓和了雷佛斯的紧张感。

    『那就麻烦你了。』

    『唔嗯～虽然很可惜，但你再不回去，同伴们也会担心呢。』

    『……谢谢你。让我能有这么宝贵的体验，我也从中学会了很多事。』

    『呵呵呵，那真是太好了。』

    看不见对方的身影，不过他们现在正相视而笑。雷佛斯心里有这种感觉。

    『再会，未来的国王。总有一天要让我见识一下你治理的国家喔。』

    『嗯……咦，那句话是什么──』

    妖精最后的一句话令雷佛斯很在意，他正想开口询问，但先前彷佛想像般的空间一眨眼就消失了，就好像在拒绝回答他的问题一样。

    雷佛斯略为睁开紧闭的双眼后，看见了湖面。

    他明白自己从只有意识的世界回来了。

    雷佛斯发现身旁的海德拉正用头撑著他，自己刚刚大概快跌进水里了吧？他把手轻轻放上去，露出微笑。

    「谢谢你……已经可以了。」

    雷佛斯这么说道，海德拉发出温柔的叫声，离开了他。

    「姊姊──！」

    就在这时，湖边响起维多莉加的群吧，雷佛斯往那边看过去，并在水中迈步前进。

    大家全都聚集过来。从湖里走出来的雷佛斯，发现自己非常地疲惫，走起路来摇摇晃晃。

    随后，「锵啦」一声，某个东西从他的头上滑落。

    无须确认，雷佛斯也知道那肯定就是王冠，脸上泛起柔和的笑容。

    「各位，我回来了。给大家添麻、烦～咦？」

    雷佛斯用自己的双脚稳稳站好，望著来到他身边的大家，但他的话语却因眼前女孩子们红通通的脸庞戛然而止。

    在那之后，一干女性发出了奇怪的声音，又或者该说是惨叫或害羞的尖叫，总之莫名的叫声于洞窟内不断回荡。

    （插图016）

    14　发动吧，我的妄想力！

    我在某种意义上，非常明白地确认了王子恢复原样，因此需要几分钟的时间，让加速的心跳缓和下来。

    「为什么，怎么会这样，我美丽的姊姊……」

    「啊，老天真是太惨忍了……我还以为是命运的安排……」

    就这样，到现在都还不能接受事实的维多莉加与史拜兹两人双脚跪地，手撑著地面沮丧地垂下头。

    算了，之前就讲过很多次了，是不肯相信的这两个人自作自受，先无视他们吧。

    「雷茵大……殿下，您打算怎么处理那顶王冠呢？」

    最快复活的玛基路卡询问王子。

    王子穿上带来的简便服装，披上斗篷藏住身形。再叫他穿之前的礼服，对本人来说太勉强了。他依然保持长发的样貌，看起来还残留雷茵大人的身影。

    「嗯，我想想喔，带回去吧。我是想这么做，雪莉小姐，可以吗？」

    「可、可以──！就、就就就、就照王子殿下您的意思──」

    王子微笑看向雪莉，她立刻额头贴地跪下。不对，她的姿势已经很接近下跪道歉了。

    顺道一提，雪莉之所以会这样，是因为王子恢复后，她才得知了他是第一王子。

    精灵和王国之间关系并不紧密，但若是一国的王子因这次的事件向村落抗议，肯定会惊动到村里上头的人。雪莉害怕他们会觉得早知道就不该让她去旅行，从此禁止她踏上旅途，因此姿态放得很低。

    「唔──为什么姊姊会……啊，难道和我赶来时，待在姊姊旁边的海德拉有关吗？」

    垂头丧气的维多莉加猛然起身，又开始往错误方向做出奇怪的解释。

    『等、等一下、等一下，那是误会。倒不如说是因为梅雅莉的关系，我变成了仪式的祭品。』

    「我听到～你可以稍微闭嘴吗，小海？」

    不知该说是幸还是不幸，海德拉也算是高等的存在，和雪诺一样可以用魔法说话，而且只有特定的人才听得见，据说必须是拥有一定程度魔力的对象。

    它所谓的「一定程度」，对我来说是个大有问题等级的水准……因为就连维多莉加都听不见它的声音。

    （这世界真是不可思议。我可以听得见那种高等存在用魔法说话，但这只毛茸茸的老鼠从刚才就啾啾叫个不停，不知道在说什么，它的话我就听不懂了。）

    我一边这么想，一边从刚才开始就紧紧抱著这只有如大型黄金鼠玩偶的大鼠，尽情享受它毛茸茸的触感。不同于雪诺和莉莉，这种有点硬的毛皮摸起来也好舒服。

    和我们会合的玛基路卡他们说那只王鼠很危险，可是它在我面前很听话，感觉不管我说什么它都会听。

    大家刚开始看到时还很疑惑，不过他们很快就说了句「也是，毕竟是梅雅莉大小姐」，就接受了这件事。我不懂……

    根据后来赶来的罗伊所言，如今没有王鼠的命令，失去统率的大鼠成了无头苍蝇，加上被丢在地面上没人管的骨龙自暴自弃大闹一场，消灭了很～多大鼠。大鼠几乎可以说得上是全军覆没了。

    然而这件事也对森林造成了损害，基于饲主的管理责任，我明天准备对维多莉加处以日光浴之刑。

    「够，王鼠，你从刚才就很吵耶。就我听来，你早已彻底舍去身为王的威严，尽说些讨好女人的话，实在很不舒服。你就闭上嘴乖乖给她摸吧。光是没被杀掉，你就该觉得荣幸了。」

    维多莉加露出诡异的笑容后，王鼠全身抖得很厉害，变得老实许多。

    我决定等等再向玛基路卡问地面上到底发生了什么事情，还有王鼠的事。

    「比起那些，这只海德拉问题比较大吧。姊姊变成男性这件事和海德拉的关联，你可以解释一下吗？」

    「我就说了～那是雪莉小姐──」

    「呜哇──啊哈哈哈，梅雅莉妹妹，你想说什么啊～？稍微冷静一点嘛。」

    我很想说不冷静的人是你才对，但我被她从身后住嘴巴，只能发出含糊不清的声音。

    或许是因为她不想被哥哥史拜兹听到，自己是这件事的元凶吧？

    「话说回来，为何那只海德拉会这么听话啊？」

    「……那是因为梅雅莉大──」

    「呜哇──啊哈哈哈，菲菲小姐，你想说什么啊～？讨厌啦。」

    维多莉加抬头看向海德拉，提出了很直白的问题，菲菲随后想接著回答，于是我像刚才的雪莉那样，从后面住她的嘴巴，让她没办法好好说话。

    我对雪莉的心情很能感同身受，每个人总是有些事情不想让人家知道，这种时候就得想办法蒙混过去。就算是造假也没关系……

    （唔喔──发动吧，我的妄想力。把这次的事件尽可能地编造成美丽的故事──！谎话连篇也可以！）

    我活用所有前世的记忆，普通也无所谓，老梗也罢，不管怎样都好，我努力试著虚构出一个故事，好让这次的事件能圆满落幕。

    「……我之前一直瞒著大家，但现在是时候说出来了。关于这次的『黄金公主』与『海德拉』的凄美故事！」

    维多莉加和史拜兹听到我的宣言，发出「哦哦哦」的惊呼，一副兴奋又期待的样子。除了他们以外的人，脸上全都露出写著「什么？」的困惑表情，但我故意当作没看到，继续把故事说下去。

第四卷 终幕 黄金公主与海德拉的故事

    很～久很久以前，某个小国里，有位受到妖精爱戴的『黄金公主』。那位公主救了受伤的海德拉，并把它藏起来，拉开了故事的序幕。

    随著时间经过，公主和海德拉之间萌生友谊，两人过著平静的生活，然而可悲的是战争发生，小国因此灭亡了。

    敌国的国王，就是那个想要海德拉的血和肉，进而伤害海德拉的人。他是一位过度追求永生而发狂的国王。

    海德拉没能守住公主的性命以及能够安稳度日的居所，在懊悔与愤怒下，失去了自我，歼灭掉进攻的敌军。

    可是海德拉并没有停下来。那股憎恨、愤怒、绝望，令它夺去敌国，以及所有映入它眼帘的生命。

    看到那样的海德拉，某个灵魂感到十分哀伤。

    那就是黄金公主的灵魂。

    她在妖精的守护下，总算让灵魂留在此地。

    她看著身受重伤，眼下仍四处破坏的海德拉，一边哭泣，一边诚恳地向妖精请求。

    我想要阻止它。想告诉它已经可以了，然后紧紧抱住它。

    妖精很困扰。要怎么让只剩灵魂的公主和海德拉见上一面呢？而且还要能够交谈、抱紧彼此。

    时间流逝，解决方案突然出现了。

    一名精灵女子来拜托妖精。

    她希望借助妖精的力量，制作出能让男生变成女生的道具。

    妖精爽快地答应请求，并利用了这件事。

    妖精把道具的效果改成不是变女生，而是变成『黄金公主』的样子。为了实现公主的愿望，妖精将她的灵魂装进王冠里……

    可惜的是，事情没有进行得那么顺利。她们面临残酷的事实，王冠不但没有被使用，还被收到了不会有人注意到的地方。

    就这样，经过许久的时间，正当妖精准备要放弃时，一位王子与王冠相遇了。

    王子接触到公主的灵魂，最初也因莫名的体验而感到困扰，想尽办法要拿下王冠，抗拒这件事，但两人渐渐地和解，王子为了实现公主的愿望而四处奔走。

    就这样，他们跨越重重难关，公主终于在精灵的圣地，与被罪恶感及失落感折磨、痛苦不已的海德拉重逢，她抱紧海德拉这么说道──

    「谢谢你，已经可以了。」

    海德拉因那句话而失神，发出叫声。

    它的声音宛若在哭泣一般……

    随后，公主在实现自身愿望的同时，被召唤到天界，王子则恢复成原来的样子。

    这就是听见神怜悯公主和海德拉的声音，和神兽一同找到那顶王冠，引领所有人的『白银圣女』所引发的奇迹的故事。

    「……可喜可贺、可喜可贺。」

    提提用有点陶醉的神情将书阖上后这么说道，但我一脸呆滞，思考停止运转。

    此处是我的房间。时间是那场冒险结束，我们顺利归来的几天后。

    「嗯，我只是大约说明了一下故事概要，却被写成了相～当加油添醋的详尽内容。」

    那个故事，是以我在洞窟里谎话连篇、妄想力全开编出的故事为基础。黄金公主灵魂的部分，王子想掩饰完美呈现女生一举一动的自己，所以默认了这段；至于把灵魂装进王冠，用于实现黄金公主愿望的部分，雪莉也默认了。

    然后海德拉与公主重逢时公主说的话，维多莉加和史拜兹听完都泣不成声，海德拉受到了热烈欢迎。

    现在那座圣域被当作黄金公主与海德拉重逢的地点，受人祭祀，海德拉在那里过著惬意的生活，不但能够收到供品，还能悠闲地泡在湖水里。它对此没有任何不满，所以也接受了我的说词。

    王鼠那边部下的数量也减少到几近全灭，在我的忠告下，海德拉发誓不会再没来由地破坏洞窟的怪物生态平衡。

    还有，罗伊不知为何来拜托我，问我说如果海德拉想要作怪，他该说什么才好，所以我跟他说，不管怎么样，你只要说『要对你处以海克力士之刑喔』，应该就没有问题了。

    虽然不知道是怎么回事，原本态度不佳的罗伊竟然老实地听我的话，对于他突如其来的转变，我开始担心自己是否不知不觉中又搞砸了什么。

    顺道一提，关于这次的大鼠事件也是，史拜兹把我编的故事照单全收，大肆在村里宣扬是绝望感导致海德拉失控，而受妖精爱戴的黄金公主以及她的伙伴拯救了我们这种话，这部分也让我打从心里感到很不安……

    算了，我和精灵的交集只有这里，我本来以为自己编造的故事不会传出去，没想到会用这种形式广为流传，任谁都想像不到吧。

    「是、是是是、是谁写了这种故事？」

    「是维多莉加大人。我听雪莉大人说，这是维多莉加大人以大小姐您说的故事为基础，加入各式各样的妄想，每天不眠不休拚命写出来的极品大作。不仅如此，雪莉大人还把这本书的内容讲给旅游时招待她的贵族们听。雪莉大人明明那么健忘，却能完整地讲出书的内容呢。」

    （总觉得提提刚刚说了极为失礼的话……）

    「精灵们自然不在话下，连听过故事的贵族也颇为喜爱，尤其是特别受到千金小姐的欢迎，都吵著说想要那本书，希望能听那个故事。啊，这是其中一本宝贵的手抄本，是从雪莉大人那里收到的。大小姐您也要读吗？」

    我傻眼地接过提提面带微笑递过来的书，我看著那本书一阵子后，拿著书的手渐渐地不断颤抖。

    「都、都都都、都是最后这段多余的文章，什么全都多亏了某位白银圣女啊──！我从来没有说过这种话吧──！维多莉加那家伙，为何最后没有把功劳揽在自己身上啊──！」

    「那是因为维多莉加大人在这个故事里，想当的不是立下功绩的人，她真正想要的是和黄金公主相亲相爱。故事里也有如果公主的灵魂投胎转世，约好肯定会去见她的场景。这只有长生不老的吸血鬼才办得到呢～啊，顺道一提，这部分的剧情，有些千金小姐也很喜欢喔。」

    「也是，这么说来，她的确是那样的人呢，可恶的家伙──！」

    「还有，大小姐您用村民的打扮，一下带著巨大的神兽，一下阻止了维多莉加大人，一下预言了大鼠事件，一下和海德拉说话，在故事里不说这是白银圣女，实在是说不过去。」

    「唔喔──这就是打扮成村民，反而营造出圣女感觉的下场吧──！咿──！」

    书是无罪的，但我发出如同在乱发脾气的尖叫，同时把书扔了出去，接著在床上挥舞双手和乱蹬双脚。

    「大、大小姐，请您冷静一点。这只是故事。对于不太知道这次事件的人或精灵来说，那个，顶多觉得这是以那个故事为灵感。可能只会有一～点点误会，想说『是喔～原来真相是那样啊』。」

    「那样当然不行啊──！我还以为这次自己没有引人注目──！为什么事情会变成这样啊──！」

    虽然对看到我慌乱的样子马上安慰我的提提不好意思，可是我的神经还没那么大条，因为她最后多余的一句话，我又继续在床上用力摆动手脚发泄。

第四卷 番外篇 两人的茶会

    午后，令人昏昏欲睡的温暖日光轻轻洒落。王宫内娴静的庭园中，两名女子坐在这个连鸟儿鸣叫都听不见的异常宁静空间里，优雅地喝著茶。

    连站在远到听不见两人对话地点的管家与女仆，都不曾这么紧张过。

    「白银圣女引发的奇迹的故事……是吗？」

    脸上泛起妖艳微笑，兴味盎然地盯著某本书的人，名叫『伊莉莎白』。

    她被称为『冰血魔女』，是人人畏惧的魔族。

    「这是你部下写的书吧？你事到如今还一副很好奇的样子盯著看，也太假了。」

    坐在伊莉莎白对面，在她面前却还能若无其事喝茶的人，名叫『伊丽莎』。

    她被称为『神枪舞姬』，是人人景仰的阿尔迪亚王国王妃。

    这是一场双强鼎立的茶会。不难理解周遭一片寂静，每个人都想抹消自己存在感的心情。

    「呵呵呵，没想到维多莉加有这样的写作才能，真让我惊讶。之前港都事件中梅雅莉的活跃表现，是否也该让她写成白银圣女的奇迹呢？感觉国民会很高兴。」

    伊莉莎白似乎觉得伊丽莎的反应很有趣，轻笑几声后将书放到桌子上。

    「呵呵呵，这样一来她在莱里雷克斯王国的知名度会上升，最后就会认可你把她留在自己身边……」

    伊丽莎也发出相似的轻笑，将杯子放回盘上，看著伊莉莎白。

    「龋伊丽莎大人……」

    「人是不会给你的喔。」

    「……讨厌～我什么都还没说呢。」

    伊莉莎白话才说出口，伊丽莎便乾脆地回绝了。也因为如此，伊莉莎白显露了在其他人面前不会有的闹别扭态度。

    「梅雅莉会成为我国未来的重要人物吧。这么宝贵的人才，我是不会交给你的。说起来这次的事件，也是你去煽动维多莉加，事情才会变得愈来愈复杂。」

    「哎呀，就我的立场而言，正好觉得宝贝部下也差不多该有所成长了。那孩子优秀归优秀，却没有竞争对手。她也因此有点……所以让她见见梅雅莉，知道一山还有一山高，期待那孩子或许也会产生某些变化。」

    伊莉莎白听完伊丽莎的话，脸上不但没有浮现歉疚神情，甚至用挑衅的眼神看向她这么说道，而伊丽莎也摆出笑容迎击。

    「有没有成长我是不知道，但多亏梅雅莉，我们王家和过去从来没有深刻联结的布拉德莱恩家成功建立起了关系。这件事将会成为长年以来只有表面合作的两方，正式缔结友好关系的契机吧。关于这点，我还要感谢你让梅雅莉见到维多莉加呢。」

    「呵呵，你是在讽刺我吗？算了，我接到报告时，也因为超出预期的发展而感到震惊。那孩子果然t解我的想法，而且还拿来为己所用。」

    「人是不会给你的喔。」

    「…………」

    两名女子在静谧的庭园中，彼此相视而笑。从第三者的角度看来是幅美丽景致，但身处于这个空间里的人，恐怕会无法承受两者散发出的压迫感，在短短几秒内失去意识吧。

    「唉～梅雅莉也真可怜，要被心机这么重的王妃使唤来使唤去。」

    「呵呵呵，你这话是什么意思？」

    对于伊莉莎白转移话题提及的内容，伊丽莎笑著带过并回问。

    「你在王子变成女生时，为何要强迫他做出女性应有的行为举止？只是因为有趣……不只是这样吧？」

    面对以笑容做掩饰的伊丽莎，伊莉莎白用宛如看穿一切的目光看著她，并优雅地换边翘脚。

    「哎呀，觉得有趣这件事是真的，但我认为这是梅雅莉带来的好机会。」

    「好机会？」

    「是啊，雷佛斯是个聪明的孩子。我知道他为了成一位明君，非常地努力，所以我希望那孩子也能体验一下女性的社会地位，t解目前的状况。」

    刚才态度都还很温和的伊丽莎，用认真的眼神望著伊莉莎白，就好像在吐露自己心中思索已久想法的冰山一角。伊莉莎白也看出她态度的变化，专心聆听，不再开玩笑。

    「女性的未来。拥有爵位及职位……尤其雷佛斯身边有很多优秀的女性。那些女孩要是因为过去的风俗，被当作家族政策的道具，将会是国家极大的损失。」

    「尤其是『那孩子』。」

    伊莉莎白附和伊丽莎所说的话，伊丽莎也对「那孩子」这个词点点头。

    「这次的事件，雷佛斯应该也从中窥见自己过去不曾理解，属于女性的可能性。不对，他清楚看到了吧。他回来之后，就开始思考起女性的地位、立场。我猜梅雅莉可能也注意到，我平时就在烦恼该如何对周遭进行意识改革。但她居然会采取让王子直接变女性的方法，我完全没有想到过。」

    伊丽莎喝了口茶，让话题告一段落，伊莉莎白则默默等著。

    「现在回想起来，那孩子还想到要让神兽去找东西。按照玛基路卡所说，在那个事件后，那孩子也轻易地发觉了各种问题。那她为什么要让神兽去找那么难找的地方呢？」

    伊丽莎做出严肃的表情说道。其实那只是梅雅莉挑衅雪诺，雪诺为了回以颜色，才会找到那么难发现的地方。那个人和那只神兽，都没有想得那么多。

    「而且平时谨慎的梅雅莉，又怎么会只和雷佛斯两人单独进那个房间呢？最先发现那顶王冠的，听说也是她……我愈想愈觉得是那孩子在引导我们，让事情发展到这个结果。这个结果对我──不对，对这个国家而言，未免也太刚好了。」

    伊丽莎看著自己倒映在手中杯子里的自嘲笑容，摇晃了下茶杯，犹如想将那个笑容抹消掉，接著放回盘子上。

    「……无从得知她真正的用意为何，那孩子一切都做得太自然了。」

    伊莉莎白同意伊丽莎的话。不过如果是梅雅莉，她八成没有在算计，是真的随心所欲而已，因此也没有什么隐藏的真正用意。

    「嗯，确实会让人这么想。啊，难道说你静观雪莉的行动，也是贪心地想追求与上古之森的关系的结果？」

    伊莉莎白听完伊丽莎的想法，休息一下后喝了口红茶，接著像是想起某件事，将杯子拿离嘴边抛出话题。

    「是啊，如果是建立和布拉德莱恩家关系的梅雅莉，也很有可能会想让卡尔夏那家和森林间的问题有所进展，所以我选择观望。」

    「没想到她不只建立与精灵的联结，甚至还预防了或许会危害那座村庄以及卡尔夏那领地的危机……意外吧？」

    伊莉莎白听完伊丽莎的话后，说起了从报告中得知的大鼠及海德拉的事。

    「是啊，透过这次事件，卡尔夏那家的千金萨菲纳，和精灵下一任的族长有了一面之缘，据说还获得访问村庄的许可。另外，托梅雅莉说的黄金公主故事的福，和精灵的关系也变好了。往后面对来自森林的威胁，说不定也能借用精灵的力量。梅雅莉达成了过去无法完成的事情，并接二连三地解决拖延的问题，做出许多改善。表现得远远超出我的期待。」

    「……意思是结果超乎我们所想，全都如梅雅莉想的发展……是这样吗？」

    两人互看的同时，脸上浮现略微自嘲的笑容。

    「……她很可靠，但也很恐怖。」

    「那就给我──」

    「人是不会给你的。」

    「讨厌～伊丽莎大人是小气鬼。」

    伊莉莎白这么说道，再次在伊丽莎面前闹起别扭。

    这是发生在某场茶会中，两名位高权重的女子，在梅雅莉不知道的地方共同讨论起有关她的话题的故事。

第四卷 后记

    各位好久不见，我是ちゃつふさ。

    『看来我的身体天下无敌呢』也到了第四集。这全都是多亏了购买本书、支持我的各位。以后也请你们多多指教。

    好了，我是公认写书很慢的作家，这次真的不太妙。我也好想要有天下无敌的肉体喔。啊啊，健康真是太美好了！健康万岁！我人生第一次体验脑部MRI检查，实在是好紧张。

    嗯，我的事情就先说到这，来谈谈第四集……

    我在第四集刻意让一位人物有活跃表现，那就是王子。

    说到为什么会这样，就要提到我在阅读『看来我的身体天下无敌呢』漫画版时发生的事。

    「奇怪？最近王子好像什么都没做？」

    我注意到了这件事，决定要打造能让他大显身手的舞台。

    就这样，我以这个气势动笔，在没有任何犹豫的情况下，流畅地写出了开头场景。写完后，我马上忍不住吐槽自己「这是怎样啊──！」，哈哈哈！

    不对，认真说起来，为何我会想要让王子有所表现，结果就让王子变身成了公主，至今对我来说也是个谜。

    话虽如此，在我写完时，王子甚至活跃到我有种「主角到底是谁？」的想法，若大家能看得开心，就是我最大的荣幸。

    我对「嗯，『王子』大大活跃了！」这件事感满足真的好吗？在我心中其实有很大的疑问……

    总之，无论如何我非常感谢出版了第四集的MICRO MAGAZINE出版社。

    以及不仅没有吐槽我「为什么要这样～（笑）」，还给我各种会让故事更有趣的意见的编辑I大人，真的非常感谢。

    除此之外，绘制插画的ふ`み老师。感谢您一看就能知道是王子的THE&#8226;公主风插画。

    最后，本书直至出版为止曾参与过程的各位，以及支持我的大家，最重要的还有购买本书的所有读者，真的非常谢谢你们。

    我会梦想著在下一集再次见到大家，在此就先失陪了。

第四卷 首刷限定附录！「盛情款待★8P特典小册子」

    盛&#8226;情&#8226;款&#8226;待

    「呼～不管来几次，都觉得这里是个很美妙的地方呢。让我想起第一次来这里时受到的精心款待。」

    住在布拉德莱恩城堡的我无事可做，于是去找同样很闲的艾莉丝学姊聊天，这是她开口说出的第一句话。

    「是喔～是怎么样的精心款待？」

    我闲得发慌，一不小心对她的话表现出了好奇心。而这就是一切的开端。

    「你想知道吗？没问题，我来说给你听，一起聊聊这件事吧。啊～那是我小时候来玩时发生的事。」

    艾莉丝学姊对我的回答有所反应，她眼神闪闪发亮地朝我靠近，彷佛某种奇怪的开关被打开了。

    「首先是一大早，我在僵尸鸟们那宛如被勒死般，可爱的惨叫合唱中醒来。你不觉得很棒吗？」

    艾莉丝学姊一脸陶醉地说道。

    （嗯，我马上就无法感同身受了。我可不想在那种状态下醒来。）

    「接著是早餐！」

    我挤出几声乾笑，艾莉丝学姊的眼中已没有我的存在，她马力全开地奔向了另一个世界。

    「五颜六色的内脏，被盛装在怪物的头盖骨里。还有混合数种脑浆的浓汤，汤里滚动的眼珠更是画龙点睛。」

    「恶。」

    我听著艾莉丝学姊的话，忍不住想像起那个画面，一股反胃的感觉涌了上来，我赶紧住自己的嘴。

    「大、大小姐，您还好吗？」

    站在我身后的提提连忙轻抚我的背。

    「谢、谢谢你，提提。我没事……那个，艾莉丝学姊，你该不会把那些全都吃下肚了吧？」

    「我第一次看到时，觉得很不知所措。」

    艾莉丝学姊听到我的疑问，用一副很感伤的样子回答。

    （不对，这没什么好伤心的吧？）

    「可是，我只犹豫了几秒钟。在那之后，我就全都吃光光了！啊啊，那时品尝到的滋味真是令人难以忘怀。」

    （那么吓人的料理，当然很难忘。话说回来，她竟然吃下去了──！这个人从小就很脱离常轨了呢……）

    我看著面露恍惚神情的艾莉丝学姊……硬是「哈哈哈」地笑了几声，在心中对于她过人之处深感佩服。

    「我当时真的玩得好开心喔。不仅和在房间里或走廊徘徊的大量骷髅玩你追我跑，我还到处躲起来，在被它们找到后又被追著跑。最后它们抓住我，大家一起把我抬起来，带到很像举行仪式的地下室把我丢在那不管……呼啊～实在太开心了。」

    （我不懂他们那么做的理由……而且因为不懂，反而更觉得恐怖。这样到底哪里开心？）

    我无话可说地看著犹如沉醉在美梦中的艾莉丝学姊，只在心中默默地吐槽。

    「其中最棒的，就是满满都是血的大浴场。和我一起在里面泡澡的维多莉加大人更是美到不行……我也稍微为血浴池做出了一点贡献。」

    「你做了什么贡献！？犯罪是不可取的喔，艾莉丝学姊！」

    我听到艾莉丝学姊的说法，朝她那边靠过去，觉得如果是可以为了不死族轻视活人的她，说不定会动手杀人。

    「咦？我只是奉献了我的血喔。主要是鼻血啦……啊，泡在我血里的维多莉加大人，呼哈、呼哈～」

    艾莉丝学姊大概是回想起了当时的情景，她的喘息变得急促，脸上浮现红晕。

    「…………」

    我领悟到和这个有病的变态学姊多说无益，于是我丢下「唔呼呼」地露出诡异笑容，完全沉浸在另一个世界的她，离开了现场。

    「哎呀，这不是梅雅莉吗？」

    我脸上带著百感交集的表情向前走时，被维多莉加给叫住。

    「有什么事吗，维多莉加？」

    「为了庆祝我与姊姊的相遇，我今天打算久违地用传统方式款待姊姊。你也来帮──」

    维多莉加面带笑容说出「传统方式」这几个字时，我整个人不寒而栗，并用双手夹住她的脸蛋逼近她。

    「普通的就好，普通的。你不要打奇怪的主意，懂吗～？维～多莉加～～～」

    「……豪、豪滴。」

    维多莉加无法抵抗我藏在笑容背后的压迫感，泪眼汪汪地答应了我。

    试著来想想看陷阱

    「姊姊，你对迷宫的陷阱有兴趣吗？」

    这里是布拉德莱恩城堡里的某个房间。维多莉加对在这享用茶的我和雷茵大人这么问道。

    「迷宫的陷阱……吗？与其说有没有兴趣，我过去从来没接触过那样的东西，所以也说不上来……」

    雷茵大人面对维多莉加突如其来的问题，尽管感到困惑，仍有礼貌地回答。

    「为了纪念我和姊姊相遇，我打算制作姊姊所想的陷阱。你有什么点子吗？」

    （用迷宫陷阱来纪念相遇，她是认真的吗？）

    我听著两人的对话，同时在心中吐槽。

    「咦……？我想想，这个嘛。梅雅莉小姐觉得呢？有什么提案吗？」

    雷茵大人面露有点困扰的表情，把话题给了我。

    「唔伊，我、我吗？」

    我没想到会问到我的意见，不小心发出奇怪的声音，我接著咳了几声来掩饰。

    「咳咳……嗯～说的也是～说到陷阱呢～」

    「我没有要问你的意见。」

    我一边想像漫画或动画里出现的迷宫陷阱，一边思索著该如何是好，维多莉加见状马上很不客气地摆出嫌弃的表情，打断我的发言。

    「好了、好了，别这么说嘛，大家一起来想吧。」

    「唔～既然姊姊都这么说，那就没办法了。」

    很听雷茵大人话的维多莉加，一副心不甘情不愿的样子照做后，朝著我做出挑衅的表情。

    「我话说在前头，这可是要放在我布拉德莱恩城堡里的陷阱。不要给我提些随随便便的提案喔。」

    维多莉加挺起胸膛趾高气昂地说道，我思考著要如何趁这个机会借用前世记忆，提出合适的陷阱让她瞧瞧我的厉害。

    「那么～提到陷阱，就一定要有大石头。占据整个直线道路，不断滚动的巨大圆形岩石。冒险者们被滚动的岩石追赶，只能拚死命狂奔逃跑。会、会不会太老套，城堡里已经有了？」

    「…………」

    维多莉加听完我的疑问，不知为何陷入一阵沉默。

    「哎、哎呀？太老套了吗？那、那么，我想想喔～对了，巨大的镰刀怎么样？只要踩到地板上的开关，镰刀就会从墙壁里刺出来……」

    面对维多莉加的沉默，我慌忙更改提案提出其他建议，然而我却发现她脸色铁青，好像有点吓到的样子，忍不住愈说愈小声。

    「你为什么会想到那么危险的东西？要是那么做，肯定会闹出人命吧？」

    「咦？所谓的迷宫陷阱，不就是杀来杀去的危险物品吗？」

    我对维多莉加出乎意料的反应大感讶异，随即反问她。

    「咦？迷宫陷阱应该是让人既兴奋又期待，充满刺激快感的娱乐设施不是吗？」

    维多莉加听完我的疑问，一脸错愕地反问我。

    「咦──用来击退入侵者的才叫迷宫吧？怎么会是要让对方觉得有趣？」

    「咦──用来款待入侵者的才叫迷宫吧？怎么会是要杀掉难得来访的客人？」

    「呵呵，你们两个意见不同，但反应却一模一样呢，感情真好。」

    正当我们两个你一言我一语地争论时，雷茵大人轻笑出声，说出了我不想听到的话。

    「「请不要把我跟她相提并论。」」

    就这样，我和维多莉加互相指著对方，异口同声地说道。

    雷茵大人再次看著我们噗哧一声笑了出来，我和维多莉加都觉得很难为情，一句话也说不出来。

第四卷 插图



第五卷 第一章 学园篇分身魔镜①

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：撸管娘

    01　第四年

    我的学园生活来到了第四年。

    大家好，我是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，今年十三岁。

    「我终于是学校里最高年级的学生了～」

    我在不是平时待的旧校舍谈话室的另一间房，一边喝著茶，一边感慨地望向天花板。

    我们原本使用的房间，在其他学生们的眼中，不知不觉变成了班级长们处理公务的办公室。嗯，也是啦，我本来就觉得会演变成这样，事到如今我也不会感到惊讶。

    在没有特殊理由的情况下，班级长基本上都是由三年级的学生接任。因此王子他们也把职位交给了学弟妹，开始享受最后的学园生活。

    话虽如此，从去年起班级长的工作量大增，尽管做起来很有成就感，身上承担的责任也比从前大，因此班级长们经常来到我们的新房间，向我们请教相关事宜。

    此外还有另一项改变。

    那就是关于我们自称为制服的同款服装。

    由于三名班级长都穿同样的制服，在这一年的时间似乎奠定了「那套制服」＝「班级长」的认知。而这项认知也让大家一直以为我和萨菲纳是班级长的助手，这件事我升上最高年级才知道。

    因此即使我们不是班级长，这身制服还是让许多学生和老师陆续来找我讨论事情。

    因为实在烦不胜烦，我不小心脱口说出「不然就把这身制服当作班级长的制服，一起传承下去好了」，结果马上被采用了。

    就这样，那套制服从今年起正式由班级长们来穿。

    （好多人都说出「穿上这套制服是我的梦想！」之类的话，那套制服什么时候那么受到憧憬了～？）

    我回想起被强迫参加班级长就任典礼，观看整个过程时的事。

    （算了，比起这件事，由于我是设计那套制服的人，差点就要在学园史上写下历史性的一页，能耍赖推托成王子的功绩之一真是太幸运了。）

    我目前换回了一年级时做的西装外套制服。毕竟都已经连续三年穿那套自称制服的服装了，现在再穿便服上学总觉得哪里怪怪的。

    我本来有想过要再做一套新的制服，但要是又变成某种什么的象徵，只会给自己找麻烦。

    顺道一提玛基路卡、萨菲纳、王子、萨赫虽然各自的理由不同，但他们好像也和我一样不习惯，想要继续穿我的自称制服，最后大家都穿了西装外套的制服。

    （男生穿的版本也完成了，该不会跟我说这套以后要当学园的正式制服吧？我是有想过制服化计画没错，但那时我想得太简单，没想到那可能会是被记载到学园史上的行径～拜托放过我吧。）

    「……对了，你决定好研究报告的主题了吗？」

    我沉浸在自己的思绪里，这时坐在对面的玛基路卡为了让我回过神，开口向我提出问题。

    「……啊～那个啊……」

    我转换心情，因目前的问题深深地叹了口气，并默默地把杯子放到桌上。

    「我们升上亚雷伊欧司的四年级后，上课的时间减少，相对地每个人必须提出一个研究报告。主题随意，但不提出报告可能会没办法顺利毕业喔。」

    「谢谢你浅显易懂的说明。可是啊～你突然这么问我，我也回答不出来……」

    我抬头向上望，思索自己过去是否有为什么事废寝忘食过，又或者有没有能拿来当研究主题的事物。

    （唔～嗯……能够让我动起来，想要做些什么的事情，大概只有控制自己的能力这件事了吧？）

    我想起了未解决的问题。

    （等一下！这样不就能趁做研究主题时，顺道掌握控制自身能力的方法了吗？啊，好耶，好主意！简直是一石二鸟！）

    「梅雅莉大小姐，你想到什么了吗？」

    我闷声窃笑起来，一副想到了什么好主意的模样，玛基路卡随即露出不解的表情向我询问。

    我慌忙用手遮住扬起的嘴角，暂时把视线从玛基路卡身上别开，然后咳了几声让自己冷静下来。

    「是、是啊。虽然可能是个平庸的研究主题，但我确实想到了一个点子。」

    「是喔～这样啊。可以分享给我参考看看吗？」

    「主题就是抑制我的──呃呃不对是抑制使用者能力的方法！」

    我双手握拳，自信满满地说出主题。差点说出会惹上麻烦的话，还好我急忙修正了说法……

    （说穿了就是※『如果没有，那就自己做，杜鹃』啦。）（译注：改编自日本的俳句「杜鹃不啼」。）

    我模仿有名的俳句，开始兴奋起来。哎呀，我的灵光一闪，连我自己都感到害怕。

    「……如果我没记错，在莱里雷克斯王国，王族有保管类似的道具。」

    玛基路卡听完我的话，似乎想到莱里雷克斯王国的那个禁锢道具。

    那个道具最后没有带来我想要的结果，但至少代表那是可行的。也就是说还有后续发展的可能。

    「没错、没错，就是那个！我想要做出那样的东西──！」

    「真不愧是梅雅莉大小姐，居然想在学生时期，完成连魔族都只有一小部分人才做得出来的伟大作品。」

    「唔咿？」

    「就算功能不完美，只要做出尚可的效果，说不定会是王国『第一个』成功的案例喔？」

    玛基路卡听到我说的话，眼神闪闪发光，激动地说出上述发言。我一听则是发出奇怪的声音，情绪「咻──」地瞬间掉到谷底。

    「……唉～嗯，刚才的不算，当我没说。」

    我随即挥了挥右手，决定当我刚才没说过。

    （好险喔～不要说学园了，那绝对是做了会马上在王国名留青史的事情。可恶～我还以为想到好主意了──）

    「咦？你要放弃吗？我原本想说如果是你，很可能做得出来。」

    我迅速地改变心意，玛基路卡尽管恢复了冷静，仍旧深感遗憾地说道。

    「哈哈哈，你太看得起我了，玛基路卡。与其做那个，我还是想个更实际的主题好了，哈哈哈。」

    （唉～自己说什么不够实际这种话后，我的心、我的心好痛啊──！）

    我脸上对玛基路卡微笑，然而心中却悲痛不已。

    「……我、我的事就先放一边吧。玛基路卡你呢？你决定好要做什么主题了吗？」

    我把和自己有关的话题告一段落，转而询问玛基路卡。

    「……唔嗯～我有好几个候补的主题。因为实在太多了，不知道该选哪一个。」

    玛基路卡听完我的问题，用食指抵著下颚，发出「嗯～」的声音，边想边回答我。

    「是喔～比方说什么样的主题？」

    「我现在最想调查的是那只『王鼠』。比方它为什么会有那样的能力等等，想从各方面著手调查，可是它不管怎样都不愿意配合，一直被它逃走。」

    玛基路卡的眼神才闪闪发亮了一下，随即又「唉～」地叹了口气，我不知道该回什么才好。

    （唔嗯～该怎么说呢，不知为何我心里有道声音在说「王鼠，快逃啊～」。）

    「……我明明只是跟它说，作为观察和研究的一环，会稍～微解剖它也说不定……」

    玛基路卡打从心底感到疑惑地喃喃说道，她这段话令我背上冒出许多冷汗，脸上浮现了苦笑。

    「……王、王鼠啊～确实呢，也发生过那样的事。哎呀～还有雷佛斯大人变成公主之类的，真的是很不可思议的体验呢。啊，说到不可思议，不知道这所学园是不是也有七大不可思议的传说？」

    我试图转换话题，不经思考就把脑中想到的事一个劲地说出来。

    「咦？七大不可思议吗……？」

    玛基路卡听到我的话后愣了一下。话题是换成功了没错，但从她的反应看来，在这世界好像不太有人知道「学园七大不可思议」这个单字。

    「是指在学园里发生的七个不可思议现象？不可思议的现象……为什么是七个？」

    「咦？这个嘛～就是……这是为什么呢……？」

    这是我随便出来的话题，但在玛基路卡提出一个简单的疑问后，这次换我愣住并开始烦恼。

    「我、我想单纯是因为有七个，没有其他特别的意思。你就当它指的是学园从以前流传到现在，未解决的不可思议现象就好了。」

    我想不到可以说服她的理由，决定含糊带过关于数字的问题。

    「你这样回答，是不是知道那七个是什么现象？」

    （唔哦──！我这是自掘坟墓啊──！）

    被戳中痛处的我，眼神四处游移。

    既然在这个世界没有可以成为七大不可思议的现象，就算我说出了前世的知识，玛基路卡也无法理解吧？最糟还可能会被当作精神有问题的怪咖，我不想再经历那种事了。

    「咦咦～啊～唔～那个～就是……我想不起来耶！」

    这时我拿出传家的宝刀──「我不记得了」。

    「……原来如此。所以你才会想再调查一次，考虑要不要把它拿来当主题吧？」

    「嗯？对、对啊……」

    我说出笨拙的谎言，玛基路卡对此做出了微妙的解释，于是我马上顺著她的话说。我身后的提提在一旁从头看到尾，她的视线令我感到芒刺在背，但算了，假装没注意到好了。

    「那我们走吧？」

    「咦？走去哪？」

    暂时解除危机的我松了口气，此时玛基路卡站了起来，要我跟著一起走，于是我起身离开座位。

    「要调查当然是去图书馆。我从没听过你说的那个学园七大不可思议，不过这或许单纯是我见识浅薄也说不定。」

    「唔嗯～是这样吗？我感觉那个比较接近传闻耶，啊！」

    我透露一小部分前世的知识，若无其事地回答玛基路卡，然而我说完后发现这是毫无根据的发言，惊觉我又挖洞给自己跳了。

    「是这样吗？如果是传闻，是不是去问问老师……或者是我祖父会比较好？」

    「咦？不用啦，不需要为了这种事特别跑去问学园长……是说你怎么了？你对这件事非常积极耶？」

    玛基路卡全盘接受我随口提出的话题，话题顺利进展下去，比起松一口气，我更对她积极的态度感到不解。

    「那、那是因为……在、在我当班级长时，你帮了我很多忙，所以……这次我也想帮上你的忙……」

    玛基路卡的脸颊泛红，眼神望向别处，说话的声音愈来愈小声。

    「……我的好朋友。」

    我二话不说抱住害羞的玛基路卡。

    （仔细想想，玛基路卡一直以来都过著忙碌的学园生活。她好不容易有时间了，却愿意花在我的身上……这让我对她很不好意思，同时也觉得很高兴。啊啊，有朋友果然太棒了～）

    「你、你你你、你不要这样，梅雅莉大小姐。」

    玛基路卡好像不喜欢我的拥抱，她惊慌地扭动身体想要挣脱，其实我大可完全固定住她，但强迫人家不是件好事，所以我乾脆地放开她。

    「嘿嘿嘿，谢谢你，玛基路卡。」

    「……走、走吧，我们去找、找可能知道些什么的老师。」

    玛基路卡红著脸颊撇过头，朝门的方向走去，我也笑嘻嘻地跟在她身后。

    「在学园里发生、被当作传闻，而且还是未解决的不可思议现象，假如是从以前流传下来的更好……是吗？」

    得知学园七大不可思议这个词汇不管用后，我想了很多其他的解释方法，结果就变成了佛利德老师回问我的这种琐碎说法。

    「没、没错，抱歉说得这么复杂。」

    「没事，你们是在摸索研究报告的主题，不需要放在心上。」

    帅哥老师面带笑容回答我唐突的疑问。

    为什么我们会来问佛利德老师呢？理由很简单，只要像刚才老师说的，和他解释我们是在找研究主题，就能免去其他多余的说明。

    （现在想想，要是我去问其他老师那样的问题，应该会被当成奇怪的小孩吧？）

    「是说，梅雅莉同学和其他人观点不同，对特殊的东西很感兴趣呢。」

    （……我是被夸奖了吧？我怎么觉得听起来像在说我是奇怪的小孩，是我的错觉吧？）

    佛利德老师脸上带著没有一丝恶意的温柔笑容，轻描淡写地说出这句话，我对此抱持著疑惑，继续听下去。

    「……所以佛利德老师，您有想到什么吗？」

    玛基路卡看我有点难过，代替我接著问道。

    「唔嗯～这个嘛，学科内倒是有不少令人伤脑筋的事情……」

    佛利德老师大概觉得他的回答很有黑色幽默，但我和玛基路卡都不知道该怎么接话，只能硬是挤出笑容。

    （毕竟亚雷伊欧司的学生惹出了不少骚动呢。）

    「啊，对了。有个很久以前流传下来，曾经调查过一次，但最后没有解决的事件喔。」

    「那个，如果是事件还是不要好了……我希望找不那么刺激的案例。」

    大概是因为以老师的立场经常遇到那种事情吧，听到佛利德老师说出危险的单字，我立刻郑重地拒绝了。

    「那就抱歉了，那是关于『分身魔镜』的事，其他、其他的话……」

    「什、什么是分身魔镜？可以告诉我详细的内容吗？」

    佛利德老师立刻跳过这个话题，但玛基路卡表现出极大的兴趣。或者该说她上钩了。

    （唉～玛基路卡进入这个模式后，谁都阻止不了她。哈哈哈，神啊，我真的不想再和奇怪的事件扯上关系了。）

    我看著一旁兴致高昂、眼神闪闪发亮的玛基路卡，深深地叹了口气。

    统整佛利德老师的说法后，总结如下。

    那是大约十年前，学生间流传得绘声绘影的事件。

    叫做『分身魔镜』。

    据说那面魔镜会突然出现在学园的某处，要是看了那面镜子，照到镜子的人会被从镜子里出来的自己取代。

    （哦哦，好有七大不可思议的感觉……如果发生在现代的日本，确实很像超自然现象，但发生在这个世界八成是魔术道具造成的问题，突然觉得这么想的自己好悲哀～）

    「……我都不知道有发生过那种事。」

    「如果一直都只是传闻，久了自然会随时间过去消失吧。」

    玛基路卡和佛利德老师冷静地讨论了起来，无视一个人在心中纠结的我。

    「不过如果是编的故事，听起来也太逼真了。」

    「没错。我认为是有高阶魔术道具被人放在某处，曾试著到处去找……可惜最后没有找到。」

    被排除在外的我听著听著，想起了以前发生的王冠事件。

    该说不意外吗？佛利德老师也推论可能是魔术道具做的好事。至于被某人放置的说法会听起来很有说服力，应该是这所学园特有的状况吧？

    （这所学园在各方面自由过了头，衍生出很多问题呢……）

    「总之，先不追究传闻的真假与否。怎么样，梅雅莉同学？这些资讯对你有帮助吗？」

    「咦？啊，有的。非常有帮助。」

    佛利德老师冷不防地把话题给我，我慌忙回答。佛利德老师听完后结束了这个话题，转身离开现场。

    「……你、你觉得那个传闻如何，梅雅莉大小姐？」

    「就算你问我，我也……」

    目送佛利德老师离去后，玛基路卡马上问起我的意见。她那对透露出她极度感兴趣的双眼闪闪发光……

    （唉～她这个反应明显是超级在意那个传闻，超级想去调查。）

    即使我现在回答想放弃这个主题，玛基路卡恐怕也会自己去调查吧？这点可能性，认识她这么久的我可以轻易地猜想到。

    假如魔镜的传闻属实，无疑会很危险，我不放心她一个人去。因此，我得出的结论是……

    「唔嗯～暂时先当作主题调查看看吧～」

    玛基路卡听到我的决定，展露孩童般的灿烂笑容。嗯，好可爱、超可爱。

    就这样，我为了寻找研究主题，决定深入t解奇怪的传闻。

    02　全都是为了报告

    隔天。

    我们为了确认传闻的真伪，立刻从收集情报开始著手。

    话虽如此，要做的工作很简单，不过是分析之前询问佛利德老师时，从他那拿到的笔记，以及到处去和亚雷伊欧司的学生打听，看看有没有人知道魔镜的事。

    「虽然有听说过这个传闻的人，却没有目击情报等准确的资讯。」

    探听的结果令玛基路卡大失所望，她垂头丧气地坐到椅子上。

    「七大不可思议有趣的地方，正是这种好像存在，又好像不存在的故事。现在愈来愈有那个感觉了。」

    「是这样吗……？」

    「总结下来，目前最有力的线索，应该就是佛利德老师以前调查时写下的笔记了。」

    我兴致高昂地把从老师那拿到的纸卷放到桌上。上面的字迹大多潦草且随兴，感觉像是把听到的事情先随手记下来。

    （这就是所谓「只要自己看得懂就好」的笔记吧。张数不算多，不至于到难以理解，但这也意味著情报相当少。）

    「目前知道的有那是面神秘的魔镜，会在有月亮的晚上，突然出现在受月光照耀的学园某处。反射在镜中的自己从镜子里出来后，镜子里的自己将会取代本人，把本人关在镜子里……大概是这样？」

    玛基路卡从我放在桌上的纸卷里拿出一张，她一边看一边和我确认内容。

    「嗯嗯，这种事情果然一定要发生在深夜才有气氛～」

    「那个，大小姐，我可以说句话吗？」

    我学玛基路卡拿起一张纸，我看到一半时，提提从身后向我问道。

    「怎么了，提提？有什么在意的地方可以尽管说喔。」

    「好的。那个，既然那面魔镜的能力已经被掌握得那么清楚，代表曾经有人受害过吧？」

    「不一定，也可能是有人在原本没什么的传闻里加油添醋，如果真的有人受害，反而不可能单单只是个谣传，不是吗？」

    「……呵呵呵，说不定是某人抹除了真相，导致最终只留下了传闻……」

    玛基路卡回答提提的疑问，而我则露出阴险的笑容，故意趁机说出故弄玄虚的意见。

    「「…………」」

    「咦？啊，骗你们的，我开玩笑的啦。」

    两人不知道是不是把我乱说的话当真了，脸色铁青地一句话也不说，我急忙开口澄清。

    「总、总而言之，不论真相为何，只要把那面魔镜找出来就好了。」

    我硬是让话题接续下去，在脑海中想像还没见到的魔镜本尊……想像……

    「话说回来，那面魔镜长什么样？手镜大小？还是全身镜大小？」

    我想像不太出来魔镜的样子，开口询问玛基路卡。

    「我统整了所有的传闻，全身镜的说法居多。」

    「全身镜啊～要是把那种东西随便放到学园某处，肯定会引人注目吧？为什么没被找到？」

    我听完玛基路卡的回答后，让原本的谜题变得更复杂。

    「我检查了佛利德老师笔记上的好几则传闻，发现看到的地点好像会随著年代改变。看来它没有固定出现的地方。」

    「虽然确定是出现在学园内，但这里超级无敌大耶～」

    玛基路卡随即回答了我单纯的疑问，我却不知道下一步该往哪走。

    「不过这种时候只要在地图上标记出目击地点，自然就能找出某种规律了。」

    我转换心情，一脸得意地决定尝试在这种推理的场合，经常会出现的经典桥段。

    「原、原来如此，真不愧是梅雅莉大小姐。」

    「呵呵呵，这没什么啦。」

    「大小姐，这是地图。」

    玛基路卡用钦佩的语气夸奖我，我马上得意忘形了起来，摊开提提准备的学园地图。

    「那么，来在地图上标记出目击地点吧～」

    我趾高气昂地面向地图，打算在传闻里出现的地点画上记号，但我猛然想起不能在学校的备品上涂鸦，手在半空中游移。

    「可以用这个代替吗？」

    我什么都还没说，提提便将数枚铜币递给我。

    （哎呀，万能女仆果真是不可或缺的良伴。）

    「我看看喔，大概是在……」

    「……这里和这里。」

    「还有这里跟这里。」

    我才在确认地点，我优秀的女仆和优秀的朋友三两下便把记号放好了。

    （嗯、嗯嗯。算了，不要在意。只有我一个人看起来像笨蛋什么的，哈哈，才不会有那种事。嗯，是我的错觉，我的错觉。）

    我将闪过脑海的危险单字到脑后，注视著放好记号的地图。玛基路卡和提提也学我盯著地图看。

    「「「…………」」」

    接著我们三人沉默地望著地图几十秒。

    （唉──我本来还期待会有什么令人热血沸腾的进展，比方把这些标记连起来后，还差一个就可以连成六芒星之类的，结果什么都没有──！）

    那些标记与我的期待相反，看起来不具备特殊的规律。

    我说得一副胸有成竹的样子，最后却什么都没发现，这样真的超级丢脸。因此我焦急地想挤出几句话。

    「……那个，好像是以时钟塔为中心～？」

    「是这样吗？时钟塔在学园的正中央，所以才会看起来像是以那边为中心吧？」

    「是、是喔。」

    把看到的东西直接说出口的我，在听完玛基路卡的意见后又退缩了。

    「……不过，没有距离特别远的标记，说不定有什么关联？」

    提提大概是因为我的意见有了新发现，说出了支持的意见，她和玛基路卡两人盯著地图，再次陷入沉默。

    「…………」

    「大小姐提到了时钟塔，让我想到那附近的状况，比方这个标记的地点……听说是以前很少有人走动的地方。」

    「…………」

    「的确，我也听说过在增建之前，不太有人会去那个地方。」

    我感觉自己好像被优秀的两人丢在一旁，著急地想加入讨论，却想不到要说什么，只能像只鱼一样一下把嘴巴打开，一下又阖上。

    「啊，该不会它都是出现在离时钟塔不远，而且少有人出入的地方……您想说的是这个吧，梅雅莉大小姐？」

    「嗯？是、是啊。」

    自己提出的话题，却演变成只有玛基路卡和提提搞得清楚状况的局面，我假装自己也听得懂，好营造出有加入讨论的感觉。

    「真不愧是梅雅莉大小姐，在标记放好时，你就已经注意到了吧？我完全没有察觉，还说出否定的言论，真是太丢人了。」

    「嗯？嗯、嗯嗯……不对，不是啦，不是你说的那样。」

    不小心点头点习惯了，我差点顺著玛基路卡的话说下去造成误会，连忙出言否定。

    玛基路卡用一副「我懂、我懂」的表情听我解释，我很怀疑她是不是真的有听懂。

    「好、好了，既然得出结论，我们赶快去调查吧。去找不太会有人经过的地方。」

    我决定要在误会变得更深前逃走──更正，是行动，于是一个人从椅子上起身，朝目的地走去。

    就这样，我们现在以时钟塔为据点，调查往来行人的动向，可是……

    「我总觉得我们所到之处，人好像变多了？」

    我感到疑惑的同时，环视四周。我刚才看到的学生们好像还在那，是我的错觉吧？

    「学生们看起来像是为了什么事聚集在一起呢。」

    玛基路卡和我也有同样的疑问，观望起周遭。

    「……学园里的知名人士在这个地方观察路上的行人，所以大家才会聚集过来，好奇发生什么事了吧？」

    提提跟在我们的身后，委婉地回答了我们的疑问。

    「……真是的～都是因为玛基路卡你太出名了啦～」

    「没这回事，我还没有你那么出名。」

    我出自于本能想回避「知名人士」这个称呼，但玛基路卡立刻把我也牵扯进去。

    「哪里哪里，我怎么可能比得上身为前亚雷伊欧司的班级长，还立下许多功绩、在学园史上留名的玛基路卡呢？」

    「你太客气了，我不过是在学园里立功而已。根本比不上被外面的人称作白银圣女的人……」

    这话题再聊下去只会对我不利，我发出「嗯～」的声音闭上嘴巴。

    「那个……我们愈来愈引人注目了，这样会分不清楚哪些是一般的行人……」

    在提提的提醒之下，我们不得不先暂时撤退。

    然后，几十分钟后。

    这边向大家报告一下，我们后来判断只要不会被认出来就好，于是我和玛基路卡穿上长袍，把整个人连脸都遮住站在道路上，结果被接获消息说有可疑人士出没的佛利德老师带走，外加被训了一顿。

    佛利德老师放我们走后，我们先回到了房间。

    「好了，我们要怎么做，才能在不被人发现的情况下调查往来的行人？全身用长袍盖住太可疑了。如果是能更融入周遭环境的变装，说不定行得通？」

    「梅雅莉大小姐，你是不是忘了我们本来的目的？」

    我双手握拳热切地说道，玛基路卡却眯起眼睛冷静地纠正我。

    「怎么了，玛基路卡？你有想到什么好的变装提议吗？」

    「请不要再想变装的事了。」

    「我们如果不变装，要怎么让人家把我们当空气？做得到吗？如果做得到，你告诉我方法啊！不对，我还真的想知道。我想成为空气啊──！」

    「你、你你你、你在说什么莫名其妙的话？你、你冷静一点。」

    我抓住玛基路卡的肩膀，把脸逼近她，迫切地询问。结果玛基路卡满脸通红，一边尖叫一边试图和我拉开距离。

    「哼哼哼哼，快告诉我啊。你不告诉我，我要做更不得了的事～」

    「等、等等等、等一下！」

    我整个人继续朝玛基路卡逼近。

    「大小姐，您已经彻底离题了。请您冷静。」

    提提不知为何从后方用双手遮住了我的眼睛，大概是想让兴奋的我镇定下来。

    「…………」

    眼前一片黑的我停了下来。

    「搞什么，我又不是鸟！」

    我从提提的手中逃离，忍不住吐槽她，玛基路卡立刻趁机迅速远离我。从提提一脸疑惑地表示「什么意思？」的反应看来，我的吐槽似乎是没人听得懂。

    我突然感到有点不好意思，咳了几声打算含糊带过。这也让我有时间回顾自己愚蠢的行为，觉得愈来愈难为情。

    「……嗯、嗯嗯，总之玩笑就开到这，我们切入正题吧。」

    「那个，大小姐。如果两位太过引人注目无法调查，要不要让我一个人去调查？这样或许能查出一般行人走动的状况。」

    我营造出想当刚才什么都没发生的氛围，提提察觉到后接续讨论起正题。

    「说、说的也是，玛基路卡，你觉得如何？」

    「咿！很、很不错啊。」

    我转头看向玛基路卡，她似乎还在反覆地深呼吸。她发出奇怪的惊呼声后，慌忙表示同意。

    「你还好吗，玛基路卡？」

    「我、我没事。」

    我担心还没恢复冷静的玛基路卡，朝她走近。

    「是吗？没事就好……」

    我说完后维持著脸上的笑容，在半空中舞动手指，一步步逼近玛基路卡。

    「话说回来～你真的不知道变成空气的方法吗？」

    「我、我不知道。」

    玛基路卡看到我可疑的举动，最终选择了逃跑，和我保持安全距离。

    「咦～你的反应是什么意思？你其实知道吧？」

    「我不知道。」

    我在半空中继续舞动手指，摆出「我要搔你痒～」的态度，并且慢慢地把玛基路卡逼到角落。她也接连用椅子或桌子当盾牌，想把我隔离开来。

    （啊～一脸害羞不知道该往哪逃的玛基路卡好可爱喔。再让她伤脑筋一点好了。）

    「……咳咳。那么，大小姐。我出发了。」

    我听到身后传来提提的咳嗽声，立刻恢复冷静，放下原本在半空中抓呀抓的手，停止恶作剧的行为。

    （好险、好险，差点又要多出奇怪的癖好了。）

    「啊，好。拜托你，提提。」

    我不再追逐玛基路卡，目送提提离开。

    在那之后，我把调查的事情交给提提，并在上完剩下的课后，急忙赶回房间。我一进房，发现玛基路卡已经先回来了。

    我看向室内，注意到提提已经调查完，可是她不知为何面对房间的角落呆站在那。

    「玛基路卡，提提怎么了？」

    「啊～现在先让她一个人静一静会比较好。」

    玛基路卡听到我的疑问，望向提提露出了苦笑。「先让她一个人静一静」听起来令人担心。要是提提遇到了什么不好的事，我不可能坐视不管。

    「可是她感觉很沮丧，而且好像在自言自语。」

    「……听说她注视往来行人本来要开始调查，结果旁人纷纷在说『那个人是梅雅莉大小姐的女仆吧？发生什么事了吗？』，还满受到瞩目的。」

    玛基路卡面露困扰的表情，对不肯罢休的我说明提提的现况。

    提提认为自己不太显眼，以为可以顺利地进行调查，但看来她本人在不知不觉得间已经变得有名了。话虽如此，好像没有像我们那样引来人潮围观。

    「提提，你不用那么沮丧。你想嘛，很少有女仆会出现在这所学园里，所以你才会那么显眼啊。」

    我朝依旧呆站在墙角的提提这么说。

    「说、说的也是。女仆很少见吧。绝不是因为我是『大小姐』的女仆，才会那么醒目，也不是因为『大家对我有所戒备』。」

    （插图007）

    提提听了露出灿烂的笑容看向我，她的说词令我非常在意。

    「嗯？等一下，我总觉得哪里怪怪的？」

    「先不说这个，调查进行得如何？」

    「怎么这样……」

    我本来想继续追问下去，但玛基路卡果断地结束话题，讨论起正题来。我很想对阻止我的玛基路卡抱怨，但我忍了下来。

    「是的，我以时钟塔为中心进行观察，发现了一条不太有人经过的路线。在这边。」

    提提离开墙角，伸手指向桌上地图的某个地方。

    「我们以那边为重点区域进行探索吧。可以吗，梅雅莉大小姐？」

    「嗯，就这么办。刚好今天是满月，来探索深夜的学园吧！」

    一说到「深夜的学校」，我难以压抑兴奋的感觉，「哦～」了一声高高举起握拳的手。

    「您好像很开心呢，大小姐……」

    「因为那样很像在学校参加试胆大会啊，我早就想试一次看看了。」

    提提听到深夜的学园后脸色变得惨白，我完全没注意到，还情绪高亢地回答她。

    「我是不知道『试胆大会』是什么，不过我也不太赞成深夜进去学园。」

    优等生玛基路卡说出了非常正确的意见。

    「没办法，这全都是为了研究报告！」

    我使用在找藉口时常用的经典说法──「这全都是为了……」，对玛基路卡说些歪理。

    「可是大小姐，您要在学园待一晚吗？深夜回家实在太危险了……老爷和夫人会担心的。」

    这次换提提说出了非常正确的意见。

    公爵家和侯爵家年纪还小的两名少女，滞留于深夜的学园里确实是不太妥当。退一百步来说，学园内或许不会有危险，但学园以外的地方谁也无法保证。这里的治安可没有现代日本那么好。

    在这个大多数学生都是贵族的学园里，之所以会很少有人想要确认像这样的传闻，可能也包含了这些原因。

    「……要拜托我祖父看看吗？」

    我听完提提的话，开始思考「好了，这下该怎么办？」时，玛基路卡用一副提不太起劲的表情向我提议。

    「学园长吗？」

    「是啊。祖父在的时钟塔里有可以住宿的房间。他偶尔也会在学园里住一晚。拜托他让我们住，然后请他以监护人的身分和我们在一起，这样你父母也能安心不是吗？只不过也要我祖父愿意答应就是了。」

    学园长应该也有很多事要忙，突然被我们拜托这种事，他会很困扰吧？但连试都不试直接打退堂鼓也放弃得太早了。

    （话虽如此，这完全为了我的一己之私，就算是为了找报告主题，学园长会帮我帮到这个份上吗？）

    「全都是为了研究报告，总之我们先问问看再说吧。」

    我的脸上浮现纠结的表情，玛基路卡似乎察觉到了我的心情，她对我眨眨眼并起身，迅速地准备采取行动。

    「总觉得这样对你很不好意思，让你配合我做这些。」

    「你不用介意，我之前也说过了，这些都是因为我想帮上你的忙，自愿要做的事。」

    我跟在玛基路卡的身后走出房间，心里感到对她过意不去，然而玛基路卡却对我说出了十分暖心的台词。

    「……我的好朋……友？」

    我忍不住想从后方抱住玛基路卡，但她不知道是不是早猜到我会这样，竟然被她给闪过了。

    （我有点受到打击了。）

    「啊，不是啦，我绝对不是讨厌你贴上来喔。只是……我有点在意别人的眼光……那个、那个……」

    可能是我的表情太过震惊，玛基路卡见状立刻慌张地解释了起来。她说到最后面红耳赤地低下头，支支吾吾地说不出话来……

    「你真是个可爱的家伙耶。」

    「我就说了～请考虑到有别人在看！」

    没在听人说话的我变成了抱抱狂魔，玛基路卡则一边把我推开，一边表示抗议。

    03　夜晚的学园

    「呵呵，居然为了研究报告想要探索夜晚的学园，梅雅莉小妹妹真特别呢。」

    我和玛基路卡两个人进入时钟塔，我们和学园长说明完来龙去脉后，学园长和佛利德老师说了同样的话，让我有点沮丧。

    （我要做的事很奇怪吗？有那么怪吗？）

    「所以，学园长您愿意答应吗？」

    「嗯，老夫今天正好打算要住在这，没有问题喔。」

    就这样，出乎我们意料地一下就获得了许可，今天我和玛基路卡、提提三个人将会在学园过夜。

    提提立即前往今晚要住宿的房间做事前准备，并请载我上下学的马车车夫向我父母转达这件事。玛基路卡那边则由学园长帮她处理。

    「话说回来，梅雅莉小妹妹是想调查学园的什么事？」

    我有大略说明是为了找报告的主题，所以才会想探索深夜的学园，但没有细说内容，因此学园长似乎有点好奇。

    真亏他这样都敢答应我。毫无疑问是他的草率，造就了今日混乱的学园。

    「那个，我想调查学园里传得煞有其事的『分身魔镜』传闻。」

    「哦……分、身！？咳咳咳。」

    学园长听到我说的话，在愣了一会儿后不知为何表现得相当惊讶。这件事有那么令人吃惊吗？

    「您还好吗？」

    「啊～嗯，老夫没事，没问题。不、不过你倒是提到了非常久远的传闻呢。」

    「学园长也知道吗？」

    「嗯，算是有听过传闻吧。」

    学园长这么说道，但他不知为何开始闪躲我的眼神。

    （好可疑……虽然不知道为什么，但他有够可疑……）

    我用怀疑的眼神望向学园长，他咳了几声打破沉默。

    「啊～老夫想到还有事要忙。有遇到问题再跟老夫说喔。」

    结果他下这句话，匆匆忙忙地就走了。

    （总觉得学园长反应不太对劲，不过算了。）

    由于学园长经常会有诡异的举动，我决定无视他的所作所为。

    在这之后，夜晚终于降临学园。

    「走吧，开始探索！」

    「您真的要去吗，大小姐？」

    提提和兴致勃勃的我正好相反，显得非常害怕。她到现在还是对恐怖的事没有抵抗力。只要想到完美的女仆也有弱点，我就不禁觉得松了口气。

    在月光的照射下，不至于什么都看不见，但校舍间照不到月光的道路，比想像中来得更加安静与漆黑。

    （糟糕，奇怪的幻想一直冒出来，我开始觉得害怕了。晚上的学校比我想的还要恐怖。）

    因为艾莉丝学姊的关系，我对这类的东西有一定的免疫力，可是这样反而让我脑中产生各种想像，恐怖的画面愈来愈鲜明。

    我眺望著彷佛会将人吸入黑暗的昏暗通道，发觉自己先前高亢的情绪降至低点，身体止不住地颤抖。

    「那个，提提说的路线是往这边吧？」

    玛基路卡丢下浑身颤抖的我和提提，一个人果断地快步向前走。

    「……玛基路卡好可靠喔。」

    「为、为什么突然这么说？」

    我跟在往前走的玛基路卡身后，坦率地说出我的感想，她惊讶地回过头。

    「没啊，我想说你都没有会怕的东西。」

    「才没那回事，我也是有一、两个会怕的东西。只不过身为侯爵家的一分子，平日要保持平常心……」

    玛基路卡话说到一半停了下来，注视著我的后方。

    （不要做出那种反应啦，这样我会怕得不敢转过头。）

    说是这么说，我也不能不回头看看，于是我战战兢兢地看向后方。

    喀沙喀沙喀沙……

    「「出现了──！」」

    甲壳虫怪物出现在我的后方，用我的话来形容就是像极了蟑○。那似乎是甲壳虫怪物的幼虫，体积和「那个」非常接近，让它的恶心程度大增。

    我见识过许多的怪物，但该说不意外吗？「那个」真的让人在生理上无法接受。

    意料之外的怪物现身，我和玛基路卡两人抱在一起，反应活像是见到了幽灵。

    「啊，甲壳虫吗？校园这么大，果然不太可能彻底消灭呢。」

    提提和我们的反应截然不同，这次换她相当地镇定。

    「F、F、Fire──」

    「玛基路卡大人，要是您在这里使用火魔法，周围可能会烧起来。」

    「提、提提提、提提，快把它处理掉、把它处理掉──!」

    尽管不是幽灵或超自然现象类型的对手，我和玛基路卡仍被夜晚的学园吓到全身发抖。激动的我没礼貌地对冷静的提提挥手，做出驱赶的动作。

    「好的。那么，失礼了。」

    提提东张西望后，捡起附近看起来手感不错的木棒，接著缓缓地举起木棒走向「那个」。

    「嘿！」

    提提毫不犹豫地挥下木棒，「那个」迅速地闪过，哪里不去还偏偏往我们这跑来。

    「呀啊──！」

    玛基路卡见状泪眼汪汪地大声尖叫，随即拔腿就跑。

    和刚才淡定的她天差地远。

    「那个」不知道是不是有追逐逃走生物的习性，它竟然朝玛基路卡逃走的方向追上去。至于我则是背部紧贴墙壁，用尽全力消除气息等「那个」路过。

    「提、提提，你快想想办法──！」

    一片漆黑之中，我只听得见玛基路卡呼救的声音。

    「咦？可、可是前面好黑……好可怕。」

    提提不怕「那个」，却看著昏暗的道路发抖。

    （呜哇～～每个人怕的东西都不一样呢～～）

    两个都怕的我其实没资格这么说，总之夜晚的学园探索，我们从第一步便陷入了混乱之中。

    「呜呜，晚上的学园好可怕。」

    「说、说的没错。」

    乍听之下会以为玛基路卡和提提说的是同一件事，但好像又对不太起来。

    在那件事之后，两人就紧抓著我不愿意放开，左拥右抱形容的正是这种场面，可是我也觉得全都好可怕，所以我也想当胆小的那一边。

    （反、反正只要不去想奇怪的事，也不要有东西冷不防地出现，应该不会有问题。我要保持平常心、平常心。）

    「是说这一带感觉荒废很久了。」

    我拿手上的灯照亮附近。或许是因为不太有人会来的关系，看起来也没有好好在打扫。

    我沿著道路找到了一扇门，走进去后稍微明白人烟稀少的理由了。

    那间房间如同一间仓库，里面堆了各式各样的备品。仔细一看可以发现也有已经坏掉的东西，像是原本想要之后再处理，结果就这么丢在这了。上头满满全是尘埃与蜘蛛网。

    「原来如此，这里被拿来放置废弃物，不会用来上课，所以不会有学生或老师来这边。」

    看来玛基路卡和我得到了同样的结论。

    「唔嗯～真不想怀疑它会在这堆杂物里，一点神秘感都没有。」

    我用灯照亮房间浏览各处。不知道该说幸运还是不幸，看起来魔镜不是被放在这里。

    「那个，大小姐。那一区里面的东西堆得特别多，感觉有点异常。是我的错觉吗？」

    提提用她身为收拾整理的专家，身为女仆的视角，提醒了我没注意到的地方。

    「我觉得看起来都一个样，但既然你都这么说了，就把那边搬开看看吧。」

    我把灯交给玛基路卡，朝那边走去。

    「嘿咻～」

    然后我轻轻松松地抬起布满尘埃的木箱，准备把堆积如山的物品给挪开。

    「那个，大小姐。那个箱子不会太重吗？」

    「嗯？一点都不……你可以帮我抬一下吗，提提？」

    「好的。」

    提提立刻询问我是否需要帮忙，我一时之间还没搞懂她这么做的意图，不过如果这是一个重物，那我可是当著玛基路卡的面轻易把它抬起来了。

    玛基路卡收拾著周遭的杂物的同时，突然看向我这边，我慌忙请提提帮我的忙。

    （好险、好险。）

    就这样，在提提的提点下，我们开始搬开挡路的东西，才清理不到十分钟，后方便出现了用一大块布盖住的东西。

    「你、你们看，这会不会是魔镜？」

    「布把里面的东西整个盖住了，看不太出来，不过形状确实是很像。」

    现在这样让人有种犹如突然中奖的感觉，但这算不上是神秘登场，让我有点无法接受。

    如果这就是那面魔镜，它就是被普通地放在仓库里，然后被我们普通地发现了。完全没有一丁点不可思议的要素。

    「要把布拿下来吗？」

    「拿、拿下来不知道会发生什么事。假如这是传闻中的魔镜，我们照到镜子后……」

    玛基路卡听到我的提议，谨慎地考虑了起来。

    「稍、稍微看一下就好。如果只是掀起一个小角偷看，应该不会有问题吧？」

    无法放弃的我继续讨价还价。

    「唔嗯～那样应该没关系吧？」

    玛基路卡还是有点疑虑，但她接受了我的提案，我轻轻掀开被布盖住的其中一小角，小心不要让自己被镜子照到。

    然后在灯光下，我瞥见一小块反射光线的部分，于是赶紧把布盖回去。

    「如何？」

    「是面……镜子呢。」

    「咦？是传闻中的魔镜吗？」

    玛基路卡听到我的疑问后，用微妙的表情回答我，提提则是大吃一惊。

    （唔喔～我没看错吗？咦～这就是魔镜？发现的方式也太普通了吧？讨厌，我本来还期待它会在月光的照射下突然现身呢。）

    我暗自在心中闹脾气。

    「不见得，还没有确定它就是魔镜。说不定单纯是面全身镜，碰巧被放在这保管而已。」

    玛基路卡似乎也不愿相信这个就是那面魔镜，提出了更合理的可能性。

    「既、既然这样……要、要看一看……镜子吗？」

    大家听到我宛如恶魔般的低语，一同咽了口口水。

    「可、可是……」

    「没关系，我来照就好。」

    （如果是我，感觉就算发生最糟的状况也不会有问题。）

    「我、我不能让你一个人去冒险。」

    我抓住布准备把它掀开，玛基路卡慌忙抓住我的手。

    「我们一起来。」

    「……玛基路卡。」

    「怎么了，你们发现什么了吗！？」

    「「哇啊──！」」

    我们两个在这个寂静的空间，正酝酿出温馨的气氛时，第三者煞风景的大吼声从门那边传来，我们吓得齐声尖叫。

    「祖、祖父，请您不要吓人！」

    出现在门前面的人是学园长。

    「唉～吓了我一跳。」

    「……大、大小姐，玛基路卡大人……」

    我才觉得松了口气，这时提提脸色铁青地指著我的手。我心里想著「她在指什么？」，把握在手中的布拿了起来。

    （奇怪？布掉下来了？）

    我刚才吓到时，无意中把手中的布往自己这拉下来了。

    我慌忙看向镜子，里面有看著我的自己身影。

    我和玛基路卡完整地映照在镜子里了。

    「糟、糟糕！我们照到镜子……了？」

    我反射性地做出防御姿势遮住脸。嗯，这么做没有意义。

    在这之后，我注意到什么事都没有发生，解除了防御姿势。

    「呃～这该不会只是面普通的镜子？」

    「……看来是这样呢。」

    觉得事情不如预期的我和玛基路卡呆站在原地。

    「嗯，看来你们好像没找到原本要找的东西。总之今天就先这样，我们回去吧。」

    「……说的也是，感觉好累喔。」

    被学园长这么一说，无力的我拖著虚弱的步伐走向房间门。她们两个也受到我的影响，有气无力地跟在我身后。

    「在回去之前，先去冲个澡可能会比较好，你们全身都是灰尘。」

    我们三人一起走到房间外后，学园长对我们这么说道。

    直到这一刻，我们才惊觉自己身上沾满了灰尘。

    「唉唉──费了那么大的工夫，结果什么收获都没有……真是不敢相信～」

    我一边冲澡，一边失望地把额头靠在墙壁上。

    「如果那么容易找到，就不会只是传闻了。」

    旁边传来玛基路卡的说话声。听起来她好像和我站在同个位置，说不定她连姿势都和我一样。

    提提为了拿我们的换洗衣物，和学园长一起回时钟塔了。然而学园长之后好像还有其他事要忙，我得知提提得自己摸黑过来后，原本提议三人一起回去再三人一起过来，但她说她不会有问题，然后就回去了。

    （提提怕黑又怕恐怖东西，真的没有问题吗～？）

    「呀啊──！」

    我担心起提提的下一秒，附近就传来了提提的惨叫声。我想都没想直接奔向声音的来源。

    我一出淋浴间，便看到提提跌坐在走廊上，她的目光不是停留在门上，而是聚焦于走廊的另一端。

    「怎么回事，提提！？你还好吗？」

    我赶到提提身边向她问道。

    「……那、那边……有个白色的人影……」

    提提听到我的声音，全身颤抖地指著走廊的尽头。

    「人影……是吗？」

    玛基路卡也赶了过来，她看向提提指的地方。我也跟著看过去，但那边一个人也没有。

    「那边没有人喔？」

    就在这时，某个人从提提指的走廊转角探头出来。

    「「「！」」」

    「发、发生什么事了吗？老夫听到了惨叫声。」

    出现的人是学园长。

    看到一脸惊讶并朝我们走来的学园长，我「呼～」地吐了口气，放松紧绷的神经。她们两个大概也和我有同样的感觉，大大地叹了口气。

    「祖、祖父，请您不要吓我们。」

    「嗯？怎么了吗？」

    「提提把学园长误认成幽灵了。」

    总算安心的我和玛基路卡向学园长解释。

    「……是、是吗？可是我看到的应该是长头发……」

    提提小声地喃喃说道。

    「提提？」

    「嗯，老夫好像吓到你们了呢。这件事姑且先放一边，嗯嗯，你们三个的将来都很值得期待呢&#9834;」

    「咦？」

    我很在意提提的话想进一步询问，但我更在意学园长说的话，于是沿著他目不转睛的视线看过去。

    「「「唔──！」」」

    我和玛基路卡同时发觉我们是一丝不挂地冲出来的。提提也注意到她因为跌坐在地，裙子整个掀了起来，姿势非常不雅观。

    「「「讨厌──！」」」

    我们的惨叫声响彻了夜晚宁静的学园。我原本差点要出拳揍学园长，还好我最后忍住并逃离了现场，我真想好好夸奖那时的自己。

    （插图008）

    04　奇怪，梅雅莉的样子好像……

    混乱过后的隔天，玛基路卡先回家了一趟，下午时再回来学园。

    升上四年级后课堂减少，有时也会有一整天没课的日子。

    玛基路卡想到了梅雅莉今天休假，觉得有点无聊的她在上完今天为数不多的课后没有回家，决定继续进行调查。

    昨天最后没有任何关于镜子的收获，她心想不知道能不能找到其他有用的情报。再说她也可以顺便想想自己的报告主题。

    玛基路卡去了趟旧校舍的谈话室露脸，接著准备转移阵地前往图书馆，然而就在这时，她突然听到在谈话室门外附近聊天的女学生们，话题中提到了梅雅莉的名字，她因此停下了脚步。

    从她们聊天的内容听起来，好像是她们和梅雅莉一起做了些什么。

    梅雅莉今天应该没课才对，觉得纳闷的玛基路卡忍不住去问了那群女学生。

    「可以打扰一下吗？」

    「啊，玛基路卡大人，您好。」

    「你们好。」

    玛基路卡看著这群女学生，想起了她们和梅雅莉之间的关联。

    「我记得你们是服饰创作研究会的成员……对吗？」

    「是的，我们跨越学科，集结所有人的智慧，日以继夜研究新的时尚。多亏玛基路卡大人您们创设的制度，让我们的创作幅度变得宽广。」

    玛基路卡向她们确认，看来她没有记错，其中一人用闪闪发亮的眼神回答她。

    「不好意思，你们刚才是不是有聊到梅雅莉大小姐……」

    「啊，是的。她今天一早来到我们的研究会，说要教我们新的时尚，我们刚才把服装交给她了。」

    「虽然是急急忙忙做出来的成品，但概念相当地崭新。真不愧是梅雅莉大人。」

    「我们也打算以那套服装为基础，做出更精致的服装。」

    女学生们眉飞色舞地回答玛基路卡的疑问。

    玛基路卡叹了口气，她想起自己穿的这身服装，以及班级长的衣服，听说都是梅雅莉设计的，此外这群女学生经常会来谈话室，所以她才会记得她们的长相。

    得知梅雅莉有来学校，玛基路卡道谢后离开了现场。

    她原先按照最初的预定去谈话室，却不如预期一个人也没有，于是她决定直接去图书馆。

    「梅雅莉大小姐……她本来不太想做新服装的，她今天是怎么了？」

    玛基路卡在心中猜想「该不会是前几天说的，用来变成空气的服装吧？」，她有点担心地看向窗外，惊见银白色的头发闪逝而过。

    「梅雅莉大小姐？」

    神似梅雅莉的人，朝著感觉人迹罕至的方向跑去，玛基路卡心生疑惑，也往那个方向移动。

    玛基路卡走出校舍，进入一片小森林。她很快地找到了那个人影，对方正背对著她，没有发现她跟来。仔细一看，对方看来是想找地方躲起来，玛基路卡从那头银发确定对方是梅雅莉，于是悄悄地靠过去。

    「梅雅莉大小姐。」

    「呜喵──！」

    玛基路卡从后方搭话，眼前的少女大概是真的没注意到她跟来了，不仅发出奇怪的尖叫声还吓得跳起来。

    「什、什什什、什么啊，原来是玛基路卡。吓了我一跳～」

    梅雅莉惊慌失措地看过来，玛基路卡则微微歪头表示不解。

    在看到她的瞬间，玛基路卡总觉得哪里不太对劲。

    没错，梅雅莉的头上翘著一根有如冠羽的头发。

    （插图009）

    玛基路卡搜索过去的回忆，心想「奇怪，她以前头上有那玩意吗？」，但她最后放弃思考，认为那应该是头发睡乱了，或是梅雅莉个人的时尚风格。

    比起头发，梅雅莉的穿著打扮更让她觉得有异。

    梅雅莉从脖子以下都被斗篷罩住了。

    「你在这里做什么？」

    玛基路卡提出疑问，她虽然对梅雅莉这身装束感到不解，但她更想知道梅雅莉来这座空无一人的森林里做什么。

    「唔，啊……没事，你还是不要问比较好。请你当作没有看到我，离开这里吧。」

    梅雅莉用十分严肃的表情回答，玛基路卡的内心惊讶不已。

    总是会请她帮忙的梅雅莉竟然要她走开。梅雅莉是要做什么重要的事吗？还是危险的事？她此刻无从猜测，但从梅雅莉的态度，看起来不像在开玩笑。

    「就、就算你这么说，我也不会走的。」

    「……要是知道得更多，你也会踏入黑暗的世界喔。」

    黑暗的世界。听到梅雅莉说出这种话，玛基路卡倒抽一口气。

    梅雅莉说的内容一下跳得太远，玛基路卡的脑袋无法理解目前的状况，但她的内心告诉她不能就此离去。

    「……我、我不介意。我之前也说过了，我想要帮你的忙。」

    尽管背后的涵义和之前那次有微妙差异，不过玛基路卡的心情是相同的。或许是玛基路卡的心意成功传达出去，梅雅莉看向她，玛基路卡也回望梅雅莉。

    几秒钟后，梅雅莉叹了口气，似乎是屈服了。

    「没办法了，我其实不想这样……快、快蹲下！」

    梅雅莉走近玛基路卡，她在露出苦笑的下个瞬间看向另一边，随后抓紧玛基路卡的肩膀让她蹲下。

    「怎、怎么了？」

    「嘘，安静。唔，没想到『机关』会来到这里，我大意了。」

    梅雅莉脸上浮现悔恨的表情，朝某个方向望去。玛基路卡也跟著看过去，却看不出来有谁在那。

    玛基路卡换成半蹲的姿势，定睛注视著那个方向，隐约看见一个人影般的物体迅速地移动，她慌忙蹲回去。

    玛基路卡理解到梅雅莉说的都是真的之后，在意起她刚才说出的某个单字。

    『机关』。

    黑暗的世界与机关，光是这两个字，玛基路卡就能联想到很多恐怖的事。可是她们不过是学生而已，没什么会被那种机关盯上的理由……这时玛基路卡突然回想起一件事。

    虽然她不清楚详细状况，但潜伏在艾因荷鲁斯圣教国的黑暗组织，确实叫做『荣灭机关』。而他们一行人也遭遇过那个机关暗中策划的事件。

    玛基路卡在想的是，「该不会那个机关和梅雅莉之间有什么关联吧？」。

    「……梅雅莉大小姐，难道说是『那个』机关来学园了？」

    「嗯？嗯、嗯嗯。」

    梅雅莉听到玛基路卡提出的问题，脸上瞬间闪过困惑的神情，但玛基路卡把那解读为她在犹豫是否要据实以告。

    「我逃离了『那个』机关的魔掌，正在和他们战斗。」

    「他们为什么会盯上你？」

    「因为我的『力量』觉醒了。而机关害怕那个力量。」

    「力、力量吗？」

    「没错，那个力量就是『魔法少女』！」

    「魔法……什么？」

    梅雅莉手握成拳，热切地说道，相较之下玛基路卡则是整个人愣住了。

    「啊，在这时增加伙伴的这种展开，好像也不错……」

    梅雅莉一脸得意，接著不知道喃喃自语说了什么，玛基路卡现在完全听不懂她说的话，全部左耳进、右耳出。

    「你在这躲好！」

    「啊，梅雅莉大小姐！」

    梅雅莉丢下还在厘清状况的玛基路卡，从她们躲藏的草丛冲了出去，让自己暴露在外。

    「我的心将成为力量！」

    梅雅莉朝空中大喊，然后拿出手掌大小、缀有精致装饰的心形胸针，并摆好姿势。

    「咦？」

    玛基路卡看著眼前上演更加超出理解范围的戏码，她唯一能做的事就是默默地旁观。

    「From&#8226;My&#8226;Heart！」

    梅雅莉将手上的胸针高举上天，小声地发动光魔法，周遭因为闪光暂时什么都看不见。

    在这之后，等到视线再次恢复清晰，梅莉雅的外貌改变了。

    「我是孤高地闪闪发亮的白银之心！Platinum Heart SR！」

    「嗯──？」

    梅雅莉瞬间把发型变成了侧马尾，等等，仔细一看她的侧马尾长到快要碰到地面，而且发量多到夸张。玛基路卡推测她是把和发色相近的毛发束装在头上当装饰了。

    梅雅莉紧接著摆出许多姿势，不仅是那些姿势，她连台词也非常奇葩，玛基路卡的脑袋根本记不住。

    最厉害的是她那身衣服。

    白色的布料上使用了大量的荷叶边，再搭配上露出肚脐的迷你裙以及莫名巨大的超长蝴蝶结。她刚才拿出的胸针和另一个蝴蝶结一起被别在胸前，非常地引人注目。

    这是怎么回事？玛基路卡的脑中闪过一个念头，怀疑自己是不是看到了不该看的东西。

    「梅……梅梅梅、梅雅莉大小姐？」

    「不对！现在的我是在黑暗世界中，持续不为人知地与邪恶战斗的光之使者──Platinum Heart SR！」

    梅雅莉在每句台词之间都摆出不同的动作，气势如虹地回答，更正，是Platinum Heart SR才对。

    说时迟那时快，有人拨开草丛出现在两人面前。

    「咦？魔像？」

    不知道是谁召唤的数只土魔像，朝梅雅莉她们逼近。那些魔像的造型是简化后的人形，脸上还戴著类似面具的东西。用梅雅莉前世的观点来形容，就像是穿著连身紧身衣再戴面具的感觉。但它们的造型太过简略，关节之类的部分还会扭曲变形，称它们为人也有点微妙……

    「唔，你们是机关的战斗员吧！不过这种程度，根本不是我Platinum Heart SR的敌人！嘿！」

    玛基路卡正努力t解眼前发生的事，梅雅莉则独自向那些战斗员发动突击。

    随后Platinum Heart SR用拳头等物理攻击打碎了魔像，明明她说自己是『魔法』少女。

    玛基路卡对现场的观察程度，已经进展到可以在心中思考像这样的事了。

    话虽如此，过程中没有特别需要著墨的苦战，没多久后魔像们全都变回了尘土。

    「……结束了吗？」

    玛基路卡惊觉面对眼前一连串的事件，自己只是从头旁观到尾而已，后悔著没能临机应变采取行动。

    她看向梅雅莉，心想「下次一定要帮上忙」，但看到梅雅莉的装扮，实在令她有点想打退堂鼓。

    「看来机关也撤退了。不过战斗还没有结束，他们还会再次出现。」

    「如、如果是这样，你要再找其他人帮忙。」

    「不行，这是身为魔法少女的我的使命，也是我的宿命……所以，我不能牵连局外人。」

    「局外人……」

    玛基路卡思考著自己是否也是她说的局外人，为此而感到沮丧。梅雅莉靠近她，并拉起她的双手，靠到自己的胸前。

    「不过，我觉得你不一样。我们在这里遇见不是偶然，肯定是命运的丝线搓合了我们。玛基路卡，只要你愿意解放体内沉睡的心，我相信魔法之心一定会出现在你面前。」

    「魔、魔法？」

    梅雅莉握著玛基路卡的手，兴奋地说道，但玛基路卡一个字都听不懂。

    「……这样一来，有正式的小道具比较好吧？新的服装我再去拜托研究会的人……」

    「梅、梅雅莉大小姐？」

    「G，玛基路卡，你明天没课吧？」

    「咦？啊，没课。」

    「那我们去王都买东西吧。中午在喷水池前集合喔。」

    「咦？可是明天──」

    「先这样，玛基路卡。嘿！」

    梅雅莉滔滔不绝说了一大堆后，放开玛基路卡，接著一口气跳到高耸的树枝上。不久后，她的身影消失在森林的深处。

    被留下来的玛基路卡有好一段时间，都只是呆呆地站在原地，注视著梅雅莉离开的方向。

    「……梅雅莉大小姐不是说她明天有课吗？」

    然后，她自言自语地低声说出了刚才本来想说的话。

    喀沙。

    「呀！」

    玛基路卡的周遭一片寂静，突然之间，有人拨开草丛从她旁边冒了出来，完全没有心理准备的她发出尖叫，摆出备战姿势。

    「哎呀？这不是玛基路卡吗？你在这种地方做什么？」

    出现在玛基路卡面前的人是她的祖父，也就是学园长佛鲁托纳。

    「祖、祖父，请您不要吓我。」

    玛基路卡深吸一口气，似乎是想让被吓到加快的心跳缓和下来。学园长在一旁默默地看著她，等待她回答问题。

    「我来这边没有要做什么，只是因为我看到梅雅莉大小姐，所以来和她说话。」

    「梅雅莉小妹妹？」

    「是啊，她在这……」

    玛基路卡说到这停了下来。她觉得刚才发生的事不太适合告诉别人。

    「没事，没什么。我听梅雅莉大小姐说她今天没课，但她却出现在这，让我很惊讶而已。而且她明天明明有课，却约我去王都买东西……总觉得不太能理解。」

    玛基路卡说出一些无关痛痒的疑问，打算蒙混过去。学园长听完她的话后，稍微沉思了一会儿。

    「嗯……可能是老师那边有什么事，所以改时间了吧？先不说这个，老夫有件事想拜托你，不知道你方不方便？」

    「什么事？」

    「你知道王都那家老夫常去关照的魔道具店吧？」

    面对突如其来的要求，玛基路卡不懂学园长的用意为何，露出疑惑的表情，但她听到问题后，点了点头回答。

    「如果你明天要去王都，可以顺道帮老夫送一封信过去吗？」

    「信吗……？好的，只是送信的话没问题。」

    既然是祖父的请求，玛基路卡当然不会吝于帮他送信，至于为什么会请她送那封信，她心中倒是有些纳闷。

    「这样啊，那等回学园长室后，老夫再拿信给你。」

    玛基路卡发觉学园长那么说道后，比起松了口气，感觉更像是在窃笑，这让她觉得相当可疑。这时学园长转身往森林外走去，彷佛在闪躲她的视线，于是玛基路卡也跟在他的身后离去。

第五卷 第一章 学园篇分身魔镜②

    05　奇怪，玛基路卡的样子好像……

    没找到魔镜线索的隔天，没有课的我放假了一天。因此我在隔了一天后来到学园。

    （升上四年级后会有一整天不用来学校的日子呢～啊，这么说来，我记得玛基路卡今天没课？）

    在我脑中思考著这些，而课堂比我想像中的还要早结束，闲闲没事的我决定去一趟旧校舍的谈话室。我抱著微小的期待站在门前敲敲门，想看看有没有其他人在。

    「请进。」

    紧接著，里面出乎意料地传来玛基路卡的说话声。

    （咦？玛基路卡不是没课吗？）

    我疑惑地歪了歪头，这时提提默默地打开房门，于是我没再继续多想，走进了谈话室。

    玛基路卡确实站在里面，除了她以外没有别人。

    「玛基路卡，你今天不是──」

    「啊～～梅雅莉大小姐～」

    我才开口想和她确认，玛基路卡随即跑向我，重点是她居然抱住了我。而且声音还听起来像在撒娇。

    「怎、怎怎怎、怎么了吗，玛基路卡？」

    「我吗？什么怎么了？」

    我询问磨蹭我的玛基路卡。

    （奇怪～？我一直以为玛基路卡讨厌肢体接触，或者该说她很容易害羞。难道说由她主动就没有关系？）

    明知道玛基路卡容易害羞，却老是一天到晚黏著她的我固然不应该，但不管怎么说，她主动黏上来实在很少见。

    会不会是因为卸下了班级长的工作后，她开始想要稍微诚实地面对自己？如果是这样，我也不是不能帮忙。

    「……啊～梅雅莉大小姐高贵的香味……呼哈～」

    （我、我也不是……不能……帮、忙。）

    玛基路卡脸颊泛红紧贴著我，在「嘶哈～嘶哈」大口地吸气的同时，喃喃说出那句话，让我的想法动摇了。

    （插图010）

    「玛、玛基路卡，你今天不是不用来学校吗？」

    我迅速地往后退，一边远离玛基路卡，一边转换话题。

    「不用来学校？」

    玛基路卡听到我的疑问，不知为何用问句回答我。她把手贴在脸颊旁，微微歪头的样子真可爱。

    「是这样吗？我满脑子都是梅雅莉大小姐你的事，所以不小心忘记了。」

    我看著一脸茫然的玛基路卡，注意到她给人的感觉和平常不太一样。该怎么说呢，不像是平时聪明的玛基路卡，虽然这么说很失礼，但现在的她有点像个傻妞。

    就在这时，我发现玛基路卡的头上有个晃来晃去的东西。

    （是呆毛！奇怪？玛基路卡有呆毛吗？）

    我仔细回想，却没有她头上那根呆毛的记忆。话虽如此，这不代表以后就不会有，是巧合吗？还是玛基路卡故意弄的？

    （难道说那是一种造型？不对，可能是睡乱了没整理好……唔嗯～可是玛基路卡不像是睡乱还不整理的人。）

    「我太想和你说话了，所以在这边等了好久好久。来～请坐&#9834;」

    我在脑中思索关于呆毛的事，玛基路卡无视我还在思考，用她的手勾住我的手，径自向前走。

    「咦？啊，等一下，什么？」

    她那种「我就是要这么做」的态度，非常不像她的风格，我完全无法掩饰心中的困惑。如果是平时的她，应该会等我同意后再采取行动。该说今天的她特别任性吗？尽管她超出预期的行动令人不知所措，但我不禁觉得她有点可爱。

    （呵呵呵，按照这个模式，我要是直接拒绝玛基路卡，她说不定会闹脾气喔？哈哈哈，她绝对不会有那种反应吧……？）

    「你先等一下，玛基路卡。」

    坏心眼的我动了想看到她闹气模样的念头，于是停下脚步，实际抽回被她勾住的手后，玛基路卡一脸震惊地看向我。

    然后，她眼眶泛泪。

    她几乎就要大声哭出来了。

    她大概是以为自己被我拒绝了，脸上一副活像是世界末日到来的绝望表情。

    「梅、梅雅莉大小姐……拒、拒、拒绝我……」

    「哇啊，对不起。我没有不愿意喔，我只是，那个，就是那样，你懂吗？该怎么说呢，算是～动了一下歪脑筋？」

    我被和预期差了十万八千里的结果吓得手忙脚乱，我很想找个藉口解释，却想不到好的说词。

    「……也就是说，你是想要捉弄我？」

    「那个～嗯……抱歉。」

    「…………」

    「……玛基路卡？你生气了？」

    「嘿嘿嘿，太好了。我还以为自己被你讨厌了。」

    玛基路卡露出平时不太会展现的柔和笑容，我一不小心就看得出神。

    （好可爱……可是我总觉得玛基路卡对我的爱太沉重了，是我的错觉吗？）

    「要是被你讨厌，我也活不下去了。我可能会自我了结。」

    （好沉重、好沉重、好沉重、好沉重！）

    「哈哈哈，你又来了～你真爱开玩笑～」

    由于气氛变得沉重，我假笑想要缓和现场的气氛，为了暗示这个话题已经结束，我离开玛基路卡的身边并找位子坐下。

    不知道玛基路卡在看到我的反应后，脸上是什么样的表情？我实在太害怕根本不敢确认。

    （唔嗯～该说今天的玛基路卡很奇怪吗？总觉得她不太对劲。话虽如此，「你是不是怪怪的？」这种问题也太失礼，我问不出口。）

    我坐下后望著房内陷入沉思，随后过去通常坐在我对面的玛基路卡，跑来坐到了我的旁边。

    「咦？」

    「？」

    对于玛基路卡意想不到的行动，我发出小小的惊叹声看向她，而她摆出一副理所当然的表情看向我。

    （不要受影响，我有种在意就输了的感觉。）

    「那个，啊，你、你觉得研究报告该怎么办呢～？我是不是该试试别的主题？」

    魔镜花了我那么多心力，最后却没有结果，我把自己打算换主题的想法坦率地说了出来。

    「你有什么好的提议吗，玛基路卡？」

    想靠别人的我虽然是自己想换主题，却若无其事地向玛基路卡寻求其他提案。

    「不知道耶。」

    「…………」

    玛基路卡面带笑容看著我，或者该说是直盯著我看，给了我随意的回答，我一下说不出话来。

    （也、也是啦，这是我自己的事，不可以依赖别人。）

    我反省了自己想靠别人的想法，同时思考起要换什么主题。

    「唔嗯～要做什么好呢～？我想尽量避免发现新事物那种宏大的主题，不知道有没有比较安全的主题……」

    我左思右想，却无法集中精神。原因在于一旁的玛基路卡从刚才开始，就目不转睛地盯著我看。

    「……对、对了。去问问别人都做什么主题，藉此当作参考怎么样？你觉得呢，玛基路卡？」

    「我觉得不错啊。」

    玛基路卡立刻回答我，可是听起来不像是经过思考的发言。印象中如果是平时的她，应该会想一下后再回答我。

    「大小姐，我不认为其他人会和无关的人透露自己研究中的内容。最糟的情况，有可能会被视为抄袭。」

    我对玛基路卡的态度感到不解，提提紧接著从后方悄声对我说道。

    （原来是这样，提提说的有道理。所以玛基路卡才不太说话……咦？那之前玛基路卡为什么会和我聊报告的事？因为我不是无关的人？为了想帮我？那她现在为什么又不说了？）

    我愈想愈觉得自己头上浮现大大的问号。

    「先不说这个，梅雅莉大小姐你之后没课吧？既然这样，要不要和我去买东西？」

    「买东西？好突然喔。唔嗯～可是还有报告的事要处理耶。」

    我被忽然提出玩乐优先于学业意见的玛基路卡吓了一跳，但我还是看得出来在我表现出不太愿意的样子后，玛基路卡开始不高兴了。

    「玛、玛基路卡？」

    「哼～梅雅莉大小姐从刚才开始就一直报告、报告的，开口闭口都在讲念书的事。你不想和我聊天吗？」

    「不是啊，学生的工作不就是念书吗？在学园就读的期间得重视课业才行。」

    我说出了平时玛基路卡会说的台词，感觉还满奇怪的，虽然连我也觉得自己说的话很古板。

    「不管～你觉得我和工作，哪个比较重要？」

    （唔哦，我完全没想到会面临被问「哪个比较重要」的局面，而且问问题的人还是玛基路卡。）

    玛基路卡用埋怨的眼神看向我，我冷汗直流，不知道该怎么回答才好。

    （这是玛基路卡风的笑话吗？她不可能真的要我从那两个里面做选择吧？如果我这时回答工作，她该不会要哭给我看？）

    那我还真是……不想看到。她要是如先前所说了结自己，或者是歇斯底里，事情会变得很麻烦。

    「大小姐，玛基路卡大人的意思，会不会是想表达不要只局限在学园内，也要从王都等不同的视角来摸索？」

    「原来如此，确实有这个可能。」

    我听完提提的提点，忍不住轻敲了一下手。如果是这样，玛基路卡大可不必绕那么大一圈，直接说出来就好，不过我擅自解读为她有她那么做的理由。

    因此，我决定好答案了。

    「工作！」

    「梅……梅雅莉大小姐……」

    「咦？奇、奇怪？不、不过我还是会去王都喔。来，我们出发吧，现在马上出发。好吗，玛基路卡？」

    玛基路卡在听完我自信满满的回答后，露出绝望的表情，我慌忙地把自己的想法告诉她，并牵起她的手离开座位。

    就这样，我们动身前往王都。

    此时的我，万万想不到会有那样的事情在王都等著我……

    06　机关的阴谋？

    玛基路卡非常地心神不宁。

    虽说是要和梅雅莉两个人去王都买东西，但还有提提在，所以实际上不会是只有两个人。玛基路卡本来是这么想的，可是梅雅莉来赴约时，提提却没有跟来。

    即使玛基路卡对梅雅莉没有带上提提一事感到惊讶，但她先前的想法，导致了她过度在意两人独处这件事的结果。

    顺道一提，梅雅莉依旧披著斗篷，遮掩住身上穿的服装。这点也令她坐立难安，或者该说是让她心里很在意的因素之一。

    「好、好难得喔。你竟然没有带提提一起来。」

    玛基路卡不知道要聊什么，忍不住还是提起了这件事。

    「唔……是、是啊，因为我没有告诉她我隐藏的身分……」

    梅雅莉作出像是被戳中痛处、深感困扰的反应后，望向远方说道。

    玛基路卡看著梅雅莉有点落寞的神情，开始反省自己欠缺考虑。于此同时她也感受到喜悦之情，因为梅雅莉把没有跟提提说的秘密告诉了她，这让玛基路卡的心情十分复杂。

    「……可恶，要是当时有一起照到，我也──」

    「你说什么？」

    梅雅莉一改原先落寞的表情，懊悔地咬住拇指的指甲低声说道，玛基路卡没有听清楚她说的内容，随即反问她。

    「啊，不要在意，我只是在自言自语。」

    「是喔……啊，那个，所以你是想来买什么呢？」

    「这个嘛，我想要能带给我灵魂震撼的东西。」

    「灵魂？震撼？」

    「嗯～就是很有魔法少女感觉的～该怎么说呢，就是那个啦、那个。」

    「好、好的……」

    玛基路卡看著一个人说得很激动的梅雅莉，完全无法理解她说的「那个」到底是什么，只好先给个敷衍的回答。

    「总、总而言之，我们先去逛逛你知道的店吧？」

    「唔，那、那样会有危险。」

    「咦？危险？」

    玛基路卡提出先逛再说的建议，并且向前迈出步伐，梅雅莉一听连忙否决。她说出的话把玛基路卡吓了一跳。

    「咦？啊～唔～G……咳咳。我现在是用秘密身分在行动，不能太过明目张胆。」

    「梅雅莉大小姐……」

    听梅雅莉一脸忧虑地回答，玛基路卡用有点，不对，是充满疑惑的表情看向她，但她认为这是因为梅雅莉有著自己无法理解的用意，所以没有再继续追问下去。

    「不然由我来带路吧，还有很多你不知道的店喔。」

    「这、这是个好主意，我们走吧。」

    梅雅莉做出松一口气的表情表示赞成，玛基路卡开始努力思考去哪些店会让她开心。

    几小时后。

    「那个，玛基路卡。你要在帘子的后面躲多久？」

    正如梅雅莉所说，目前玛基路卡正在她知道的服装店的更衣间里，用拉起来的帘子遮住她的身体。

    玛基路卡现在不知为何，成了梅雅莉的换装娃娃。

    「可、可是……我感觉这件有点太华丽了，或者该说穿起来让人很不好意思……」

    「你放心，我挑的衣服不会有问题的。你快放弃挣扎出来吧。」

    「呜呜～」

    梅雅莉步步逼近，玛基路卡终于放弃抵抗，不再用帘子遮挡。

    「哦哦，比想像中还要好看耶。」

    「……是、是这样吗？你不觉得裙子有点太短了吗？我实在静不下心来。还有，我总觉得这件是不是有刻意强调胸部……」

    （插图011）

    「啊，强调胸部那点你不用在意。我是就是看上那点才选这件的，所以没问题。」

    「怎么可能没问题！」

    「唔嗯～应该需要再多一点荷叶边。还有玛基路卡的形象适合黄色……不对，红色好像也可以。」

    「…………」

    玛基路卡的抗议没有任何效果，梅雅莉上下打量难为情的她，像是想到了什么。

    「我问一下，你们有没有以红色为底的服装？」

    梅雅莉不知道是第几次对站在后方的店员这么说了，店员表示要去找后暂时离开现场。玛基路卡脸上挂著几乎放弃抵抗的表情，目送店员离去，她还是极为介意裙子的长度，继续用手压著裙o，身子自然而然地微微向前倾。

    「唔呼呼，你那个动作看起来很妩媚喔，玛基路卡。你说不定也能成为性感担当。」

    「你、你在说什么啊！？先不说这个，刚刚挑的都是我的衣服，那你要买的东西呢？」

    「嗯？今天本来就是来找你的衣服和配件喔。」

    玛基路卡面红耳赤激动地表示抗议，梅雅莉随即淡定地对她表明来买东西的真正理由。

    玛基路卡脑中闪过可能与机关间的斗争有关的想法，但她怎么样都无法把现状和那件事连在一起，渐渐地放弃了深入思考。

    她最后甚至有了与其想那些，不如想想该怎么摆脱现状会比较好的念头。此刻的状况就是有这么令她难为情。

    「那、那个～啊，对了。配件，梅雅莉大小姐你说过也想找配件对吧？等等要不要去找找看呢？」

    「配件……唔嗯～不知道有没有不错的魔术道具？」

    「比方说什么样的类型？」

    「……嗯～变身道具……之类的？」

    「……变身？这、这个嘛……如、如果是要找那种的，我刚好有事要去祖父常光顾的魔道具店一趟，要不要去那看看？」

    「是喔～那位学园长常去的店啊。感觉在那边会找到好东西，去看看好了。」

    「既然这样，我带你去吧。请稍等我一下，我马上换好衣服。」

    玛基路卡虽然不太确定梅雅莉要找的是什么，但只要能摆脱不断换装的现况都好，于是她硬是把话题带往其他方向。

    「咦？直接穿著──」

    「我&#8226;马&#8226;上换好！」

    玛基路卡打断梅雅莉的发言，并拉上帘子急忙换装。她换好衣服后，用像是想拖走梅雅莉，但实际上只是抓住她斗篷一小角的低调动作离开店里。

    不久之后，两人来到了魔道具店。梅雅莉立刻参观起店内的商品，玛基路卡则请人去找店长，打算把该办的事情办完。

    「让您久等了，福托鲁利卡侯爵千金。」

    很快地，一名绅士出现在玛基路卡的面前，她马上拿出信件，完成交办事项。

    「我是来送祖父的信的。」

    「哎呀，还麻烦您特别来一趟，真是不好意思。」

    「祖父说希望你能马上看看那封信。」

    「咦，现在马上看吗？」

    店长猜测可能事态紧急，他心里尽管惊讶，仍在稍微远离玛基路卡后打开信封。

    玛基路卡准备转身回到梅雅莉那里时，发现店长露出了错愕的表情，因此停下了脚步。

    「该、该不会，怎么可能……不对，可是那个冠羽……」

    「请问怎么了吗？」

    「咦？啊，没事，什、什什什、什么事都没有。」

    望著梅雅莉的店长被玛基路卡这么一问，惊慌失措地回答道。玛基路卡虽然觉得疑惑，但她也没有立场质问对方，所以决定就这么回到梅雅莉那去。

    「请、请、请您留步，福托鲁利卡侯爵千金。」

    「有什么事吗？」

    「呃，那个，就是……啊，对了。那个，我有个魔道具要交给您，可以占用您一点时间吗？」

    「？是和那封信有关吗？」

    「咦？这个嘛～啊～是、是的。」

    「这样啊，没有问题。」

    「那、那么请您和同行的来宾到房间等我。我来为您带路。」

    「……梅雅莉大小姐，可以吗？」

    「可以，没问题。」

    玛基路卡面带笑容回答惊恐的店长，在询问过梅雅莉意见后她也答应了，店长脸上浮现松了口气的表情，带著两人前往里面的房间。

    「那么，请两位稍等一下。我、我马上回来。」

    把她们带到房间的店长急忙走出房间。玛基路卡看他那么著急，暗自在心中怀疑「是那么紧急的事吗？」。说起来如果是那么重要的东西，祖父大概也不会把事情交给她处理吧？

    玛基路卡想破头也想不出答案，但又没有其他事可做，因此选择乖乖坐到沙发上等店长回来。

    然而梅雅莉不要说坐到沙发上了，她彷佛在戒备著什么人似地，蹑手蹑脚地朝房门靠近。

    「…………我知道，费雅莉兹。没问题。」

    紧接著，梅雅莉突然压低音量，用像在自言自语的方式讲话，玛基路卡看著她却不觉得奇怪。

    她之所以会这样，是因为梅雅莉从去年起就会和名为雪诺的神兽，用那种像在自言自语的感觉进行对话。

    这让玛基路卡不再对梅雅莉奇特的行为大惊小怪，能够无视她那些举动。

    「是啊，没错，这件事恐怕和机关有关。我这边会再自己想办法处理，不用担心。」

    梅雅莉继续自言自语，玛基路卡在那段话里听见了「机关」这个字眼，没办法继续当没听到了。

    「梅雅莉大小姐，你刚刚说的那些是什么意思？你提到机关……该不会──」

    「……没错，机关的人正在前来的路上。我们被关在这了。」

    「咦？什、什么，怎么可能？」

    玛基路卡被梅雅莉的话吓到，起身离开座位。梅雅莉看著她，做出想要轻轻打开门，却打不开的动作。

    「……那、那个店长竟然──」

    祖父常光顾的店或许和机关有牵扯带来的冲击，令玛基路卡的思绪陷入混乱。

    她光是想到不知不觉间，那个机关已经悄悄地潜伏在自己的周遭，甚至开始感到害怕。

    「……说不定学园长送出的信件，对机关来说是个棘手的问题。而店长正在请示机关，看要怎么处理送信来的我们。」

    「……梅、梅雅莉大小姐好厉害。话说回来，你是怎么获得那些消息的？我看你都没什么在调查。」

    「咦？这、这个嘛………是，我知道，费雅莉兹。你继续收集情报。」

    原以为梅雅莉被玛基路卡简单的疑问给吓到，没想到她又再次转向别处自言自语了起来。

    玛基路卡从梅雅莉说出的台词中，判断梅雅莉肯定有著雪诺或者是同等强大的伙伴，而且那个人正在暗地里向她提供协助。

    「总、总而言之，我们得先想办法逃出这里。」

    「……说的也是。我们在不被发现的情况下逃出去吧。要是有瓦楞纸箱就好了。」

    「什么是瓦楞纸箱？」

    「哼，那是偷偷摸摸逃走必备的道具。啊，木箱好像也可以？」

    「是、是吗……」

    玛基路卡看著提到整件事和机关有关，反应却莫名地兴奋的梅雅莉，头上浮出了问号。梅雅莉轻轻把门打开一点点，从门缝偷看走廊。

    「……奇怪？不是打不开吗？」

    「咦？啊～我用魔法把它打开了。」

    「这、这样啊。对了，为什么这些鬼鬼祟祟的行动你好像做得很熟练？」

    「唔，因、因为我常常在逃跑。」

    梅雅莉关于门的说词，在玛基路卡听来有点诡异，但她决定先把这件事放一边。比起这件事，梅雅莉说常常在逃跑，应该是指从机关手中逃离吧，可是梅雅莉根本可以用魔法少女的力量击退对方，所以她注意到「常常在逃跑」这句话很奇怪。

    既然这样，梅雅莉到底是要逃离什么？

    如果想得单纯一点，代表梅雅莉有无法击退的对手吧？

    机关里有连梅雅莉都无法击退的对手，也不是什么不可能的事。而这也代表，那个对手对她来说无疑也是个威胁。

    玛基路卡背脊发凉地摇摇头，不再去想著没看过的对手，把精神集中在逃跑上。

    就在这时，梅雅莉在一旁鬼鬼祟祟地不知在做什么。

    玛基路卡靠近一看，发现梅雅莉在她不注意时抬来了一个大木箱，并且取下盖子把里面的东西都拿了出来。

    「那个，梅雅莉大小姐。这个你打算怎么用？」

    「当然是盖在身上啊！」

    梅雅莉这么说道后，把木箱的开口朝下放，然后钻到里面去。

    玛基路卡无法掩饰心中一闪而逝的不安，心想「她该不会是想在那种状态下移动吧？」。

    「好了，完美。感觉很不错呢。」

    「那个……梅雅莉大小姐。我们不能正常地走吗？」

    「我不要，那样太无聊了。既然要偷偷逃走，当然要用这个方法。不要再说了，你也快点进来。」

    玛基路卡完全不懂梅雅莉为何会说「当然要用这个方法」，尽管她不太有信心，还是依照梅雅莉的指示，无奈地蹲下钻进木箱里。

    就这样，在走廊上移动的木箱完成了。

    其他人若是从旁观者的角度来看，肯定会被吓到吧？所幸她们目前还没有遇到任何人。

    不过，这样的好运很快要结束了。

    「G，那个木箱是不是在动？」

    玛基路卡听见有人这么说，心脏愈跳愈快。

    同时她注意到自己曾听过那声音，在内心「咦？」了一声萌生出疑问。

    「你觉得呢？」

    「我吗？我现在眼里只有你，所以不知道。」

    再熟悉也不过的声音传进玛基路卡的耳里，「什么？怎么回事？」她的脑袋一片混乱。

    在这个过程中，由于只有梅雅莉一个人往前移动，玛基路卡「喀哒」一声在箱子里撞到了。

    「呀！」

    「看吧，它果然在动，而且还会发出声音。八成是有人在里面吧？」

    玛基路卡听见有人逼近的脚步声，随即屏住呼吸，再用手把嘴住。因为她而害两人被发现，令她心中涌现罪恶感。

    「没办法了。玛基路卡，我来应付对手，你快趁机逃走。」

    「我、我做不到。」

    梅雅莉不知道是做好觉悟，还是另有想法，她露出自信笑容并这么说道，对玛基路卡说的话充耳不闻，抬起箱子站了起来。

    「哇哈哈哈，不愧是机关的人。竟然能识破我的伪装，挺优秀的嘛。」

    「梅雅莉大小……姐？」

    玛基路卡的眼前豁然开朗，她看著站起来的「梅雅莉」，然后转动视线，确认与其对峙的对手。

    那里也有一位「梅雅莉」站在那。

    「咦──────？」

    不用说，玛基路卡的大脑远远超出陷入混乱的程度，进入了当机停摆的状态。

    07　命运交会

    时间稍微往前推。

    我和不曾跟我有过这么多肢体接触的玛基路卡一起，从学园来到了王都。

    这一路上，我一直被她头上的呆毛吸引注意，费了好大一番工夫，才压抑住愈来愈想摸摸看、抓抓看的冲动。虽然这不是什么重要的事。

    玛基路卡来到王都后，开始做些感觉和找主题无关的购物行为。不对，或许只是我看不出来，她说不定正在观察各式各样的东西，思考有没有适合的主题，不过我怎么看都觉得她现在只是单纯在享受购物的乐趣。玛基路卡想的东西难度太高了，我可能无法回应她的期待。

    「GG，玛基路卡。你可不可以把难度调低一点？」

    「什么？难度吗？」

    玛基路卡微微歪头，似乎听不懂我在说什么。

    「像这样吗，梅雅莉大小姐？」

    玛基路卡这么说完，像是想到了什么，原地蹲下抬头望著我。她大概是没听懂「难度」的意思，单纯依照「调低」这句话蹲下了。

    （嗯，可爱、可爱。玛基路卡做出这么可爱的动作，真是很宝贵的画面呢～）

    没用的我看著惹人怜爱的玛基路卡，不禁觉得被疗愈了。

    「……大小姐。」

    「唔！啊，不对，玛基路卡。不需要蹲下喔，忘记我刚才说的话吧。」

    身后的提提发出提醒，我注意到玛基路卡此刻还蹲在路边，慌忙请她站起来。

    「好～我忘记了～」

    玛基路卡笑咪咪地对我伸出手，作势要我拉她起来。她的语调听起来相当轻浮，和她平时聪慧的形象相差甚远。

    「唔嗯～本来想说来王都会获得灵感，结果范围太笼统了，反而不知道该注意什么比较好。果然还是该把范围缩限在和魔法有关的事物上吗？」

    「如果是这样，要不要去我祖父常去的魔道具店？那是间很大的店，里面有很多东西喔。」

    「是喔～听起来值得一看。我们去看看吧。」

    我心想「不愧是玛基路卡，真可靠」并望向她，她笑容满面地朝我靠过来。她还把头往下低了一些，不知道是不是我的错觉？

    「嗯？怎么了吗，玛基路卡？」

    「梅雅莉大小姐，我有帮上忙吗？」

    「嗯，有喔。谢谢你。」

    即使我道谢，玛基路卡还是没有走远，继续维持头低低的姿势。

    （……她该不会是希望我摸摸她的头？不是吧，怎么可能？她又不是萨菲纳。玛基路卡绝对不可能会有这种要求～）

    「梅雅莉大小姐，我有帮上忙吗？」

    玛基路卡接著又问了我一次。看来她希望获得言语以外的回礼。

    我半信半疑地伸出手，有所顾虑地摸摸玛基路卡靠过来的头。

    「呵呵呵&#9834;」

    玛基路卡一被摸头，立刻像只猫一样高兴地磨蹭我。我相信如果她真的是一只猫，肯定会从喉咙发出咕噜咕噜的声音。

    （假如萨菲纳是狗，那玛基路卡就是猫了。）

    后来在玛基路卡的带路之下，我们抵达了刚才说的魔道具店。

    那间店比想像中还要大间，感觉里面会有吸引我目光的东西，我心中充满了期待。

    「欢迎光临，咦──！？」

    我们走进店里，马上有人前来招呼我们，但对方不知为何大惊失色。

    我本来以为是因为很少会有像我这样的千金小姐来店里，但我很怀疑光这一个原因，有可能会让人那么惊讶吗？

    「怎么了吗？」

    「没、没事，什么事都没有。失礼了，雷葛利亚公爵千金，以及……福托鲁利卡侯爵千金。」

    那个人向我们深深一鞠躬，告诉我们他就是这间店的店长。不过我总觉得他一直在偷瞄玛基路卡。

    「……那个冠羽。该、该不会……」

    除此之外，我也很在意店长低声说出的那句话，可是我不知道什么是『冠羽』，不太理解他想表达的意思，所以决定先跳过。

    「我可以稍微逛逛，看一下店里的商品吗？」

    平时总是玛基路卡会向店长进行说明，但她今天却只是紧紧黏著我，什么事也不做。

    （不对，老是依赖玛基路卡是我不对。应该说只要有她在，我就会忍不住依赖她吗？她每次都会先采取行动，所以我经常把事情丢给她处理，我得振作一点才行。）

    「那、那个……如果是这样，我去拿商品来给您看，可以请两位先到里面的房间休息等我吗？毕竟我刚才先做出了失礼的举动。」

    我表明来意后，店长诚惶诚恐地向我提议。

    （店长是因为对刚才的事过意不去，才提出这样的安排吗？反正我也没有推辞的理由，就接受他的好意吧。）

    「……我明白了，玛基路卡你可以吗？」

    「遵照您的旨意。」

    「不是，说话不需要那么浮夸。」

    玛基路卡毕恭毕敬地回答，我第一个反应是先吐槽她。

    「啊……我被梅雅莉大小姐骂了。」

    「啊，抱歉，我没有生气喔，单纯是装傻和吐槽的互动而已，你不要想太多。」

    玛基路卡听到我的吐槽后，小题大作地跌坐在地，「呜呜呜」地假装在哭……不对，我发现她是真的在哭，赶紧向她道歉。

    （唔嗯～今天的玛基路卡好像跟平常不太一样呢～她的心境上到底发生了什么变化？）

    「那、那个……我可以帮两位带路了吗？」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    店长一副不知该如何是好的模样看著我们的互动，战战兢兢地询问我们的意愿，我跟著他开始移动。

    至于玛基路卡，她前一秒还坐在地上哭泣，下一秒却像什么都没发生过似地迅速起身，笑咪咪地紧跟在我身后。

    （不是我要说……今天的玛基路卡真的好奇怪啊～）

    我让店长带路的同时，四处东张西望，这时我被一个突兀的东西吸引了目光。

    （嗯？那是什么？有个木箱放在走廊的角落。它虽然放在那，看起来却不太自然。）

    我在意起无关紧要的异常之处，注视著那个木箱。

    （它、它刚刚动了吧？难道说我撞见了潜行游戏的现场？原来潜入时真的会盖一个箱子在身上。可是那个箱子完全没有融入环境，看起来非常地突兀。这是怎么回事？在里面的人是笨蛋吗？）

    「……梅雅莉大小姐？」

    大概是因为我吓一跳停下了脚步。紧贴著我的玛基路卡不解地向我问道。

    「G，那个木箱是不是在动？」

    我指向那个木箱，催促玛基路卡他们快点看过去，站在后方的提提做出疑惑的表情，表示她不知道我在说什么。

    「你觉得呢？」

    这时我换问另一个人，也就是我可靠的伙伴玛基路卡。

    「我吗？我现在眼里只有你，所以不知道。」

    她一点都不可靠。

    「呀！」

    就在我感到沮丧时，箱子里传来撞击声和女孩子的声音。

    「看吧，它果然在动，而且还会发出声音。八成是有人在里面吧？」

    我确定自己想的没错，并朝著那个箱子走去。为什么要在这种地方用这样的方式躲藏呢？我开始有点想看看是哪个笨蛋……更正，是什么样的人会这么做。

    此时的我还无从得知，我的好奇心将成为恶梦的开端……

    「哇哈哈哈，不愧是机关的人。竟然能识破我的伪装，挺优秀的嘛。」

    我来到箱子前，里面的人大概是放弃了挣扎，直接现身。

    我被对方大胆的行动吓到，然后，在看到用这么笨的方式……更正，是这种诡异方式移动的元凶的脸后，我的脑袋当机了。

    （咦？是我？？？）

    （插图012）

    我看著彷佛在照镜子般，与自己一模一样的容貌，完全无法理解眼前这是怎么回事。

    「敌人吓到了。趁现在，玛基路卡，就算只有你一个人逃跑也好！」

    「咦？」

    「好～&#9834;」

    我面前的银发少女这么说完，坐在她脚边的玛基路卡发出惊呼，黏著我的玛基路卡则是开心地回话。但两人都没有要逃跑的动作。

    这时我的脑袋重新恢复思考。

    「是另一个我！」

    思路重新接上线后，我开口的第一句话没什么亮点。由于我太过惊吓，还失礼地用手指著对方。

    「嗯，没错。我是从魔镜里诞生的另一个你。」

    「咦！？」

    另一个我不顾现场的气氛，用平稳的情绪淡定地说出会让我忘记惊讶的冲击事实，我瞬间冷静了下来。

    （不对吧，该怎么说呢，应该要晚点再公布事实，让气氛白热化不是吗？用那种像在随口闲聊的方式爆出真相到底是想怎样，另一个我？）

    「就是『汝就是吾』之类的那个、那个啦。」

    另一个我无视我现在的心情，突然摆出奇怪的姿势，然后露出得意洋洋的表情说道。我总觉得她摆出的姿势，和某吸血鬼大小姐很像，是我的错觉吧？

    「……那种有点离题，让前面努力都白费的作风。而且还不是刻意的，而是自然而然搞砸的感觉，完全就是大小姐……」

    「……提提你有时会毫不留情地伤到我的心呢。」

    我垂头丧气地对在后方喃喃说出尖锐言论的女仆说道。

    「比起那件事，大小姐。从那边的大小姐对大小姐说的话听来，代表因为之前那个魔镜的影响，大小姐变成了大小姐，然后大小姐……」

    「好了，提提。我们先来深呼吸一下。」

    因为提提表现得像平时一样冷静，也说出了伤人的吐槽，所以我没注意到，但看来她也有点陷入了混乱之中。

    「来，吸～……吐～」

    提提配合我的口令深呼吸，结果我发现面前的另一个我也在大力地深呼吸。

    「你干嘛也跟著深呼吸！」

    「哼，我就直说了吧。不要看我这样，我现在心脏也跳得很快。」

    「这有什么好嚣张的！」

    对面的另一个我把头发往后拨，一脸得意地这么说。

    「魔镜……也就是说，那时的魔镜果然是真货。可是我们在现场时什么都没发生啊，难道有时间上的延迟？」

    「哦，那个啊。纯粹是因为我在思考要怎么登场，结果错失了出场的机会。」

    另一个我听到我的疑问，再次撩起头发往后甩，摆出得意的表情。

    「我不想听那种无聊的理由！搞得我好像是傻瓜一样──！」

    「我和你如同硬币的正反面，是生命共同体喔。」

    「我怎么觉得你的说法好像哪里不太对。」

    「我只是想说些那种感觉的话，随口把脑中想到的台词说出来而已。不用在意。」

    「怎么会不在意──！」

    「……那个，两位大小姐，你们话题都扯远了喔。」

    「「啊，抱歉，提提。」」

    站在后方的提提，制止了我和我继续说相声，拉回原本的话题，我们老实地齐声道歉。

    「咳……回到正题，意思是其中一个玛基路卡也是冒牌货？」

    我看了眼身旁的玛基路卡，以及对面的玛基路卡。两人乍看之下几乎完全相同，分不出来哪个才是本尊。

    但我找到了唯一一个不一样的地方。

    「是呆毛！她有呆毛！」

    「「「呆毛？」」」

    两个玛基路卡听到我的话后，都露出不解的表情。其中一个玛基路卡头上的呆毛变成了问号的形状。

    面前的另一个我也歪头表示听不懂，她的呆毛同样也是问号形状。

    「就是你头上的那根毛。」

    我用手指向一脸呆样的另一个我，告诉她什么是呆毛。

    「……真的耶！好像有东西在晃来晃去！」

    我无视一边摸头发一边感到惊讶的另一个我，看向同时在检查自己头顶的两位玛基路卡中，头上有呆毛的那一位。这个玛基路卡应该是冒牌货。

    「你是从魔镜诞生的玛基路卡吧？」

    「对喔，没错。」

    我才在想如果是问与另一个我不同、脑袋很好的玛基路卡，肯定会被她轻易地转移话题，但这位冒牌货也承认得太乾脆了吧？

    「……马上就承认了呢。」

    「因为～人家没办法对梅雅莉大小姐说谎嘛。」

    冒牌货玛基路卡用撒娇的声音说完后，迅速贴了上来。

    「等一下──！那边的另一个我，你在做什么！」

    玛基路卡一看到冒牌玛基路卡靠到我身上，立刻红著脸表达不满。

    「我哪有在做什么？我只是把握机会，享受和最爱的梅雅莉大小姐肢体接触而已。啊啊～梅雅莉大小姐柔软的肌肤……美丽的手……」

    冒牌货玛基路卡若无其事地说出吓人的发言，我瞬间抽回被磨蹭的手，和她保持一定距离。

    「最、最、最、最、最爱、最爱──」

    玛基路卡连耳朵都红了，话也说得不清不楚，甚至让人开始怀疑是不是有烟从她头上冒出来。

    「G、GG，你没事吧，玛基路卡？先深呼吸一下？」

    「梅、梅梅梅、梅雅莉大小姐！你分辨不出来那个不知羞耻到极点的我和我之间的差别吗？」

    我不知为何遭受波及了。

    「不是啦～该怎么说呢，我本来想说可能是你心境上有了变化～」

    「什么样的心境变化！」

    「如果你要这么说，你也没有分辨出我和对面那个我……」

    我找了个说词想蒙混过去，更正，是想表达抗议并看向另一个我，她却已经不在原地。

    「呜呜，提提～她们无视我～」

    「大小姐您平常都说想要变成空气，这样不是很好吗？」

    「我才不想当空气，我想要被百般奉承。」

    「哎呀，这位大小姐和那位大小姐正好相反呢。」

    另一个我不知道什么时候跑了过去，她正抱著提提，让提提摸头安慰她。

    「等一下──！你为什么若无其事地和我的提提撒娇！」

    「咧～你的东西就是我的东西！」

    面前的我对我「咧～」地吐出舌头，说出像是不知哪来的孩子王会说的话。我无法忍受她的态度，还有想要将提提占为己有的行为。只要扯上和提提有关的事，我的心胸就宽大不起来。

    「你现在马上给我放开她。不然的话……」

    「就、就算你威胁我，我也不会怕。我已经确定了，我果然不能没有提提。主要是在精神层面的考量！」

    「……我再说一次喔。你给我放开提提。」

    「……呵呵呵，看来我们是注定得你争我夺的命运。」

    可恶的冒牌我终于放开了提提。然后，我和冒牌我对峙。

    「就让你见识一下我的力量吧。」

    面前的我这么说道，迅速拿出类似胸针的物品。

    「嗯？」

    「我的心将成为力量！」

    她接著把胸针往上高举、高声喊道：

    「From&#8226;My&#8226;Heart！」

    「嗯嗯？」

    我才在想她要做什么，结果她发动光魔法放出刺眼的光线。对方心里应该也很清楚，那样的把戏是吓不了我的。我不明白对方这么做的用意，默不作声地观察。

    几秒钟后，冒牌我再次现身。她刚才好像是在脱掉原先披在外头的斗篷。

    「我是孤高地闪闪发亮的白银之心！Platinum Heart SR！」

    「嗯────────────？？」

    就这样，恶梦般的舞台在我眼前开幕了。

    08　人们称之为黑历史

    「搞什么──你那是什么穿著打扮！」

    「这个吗？这是我隐藏的力量。」

    「隐、隐隐隐、隐藏的力量？」

    冒牌我听到我激动的抗议声，用一副理所当然的表情回答，但我压根不记得有这回事。

    「咦？梅雅莉大小姐不是魔法少女吗？」

    我的脑袋一片混乱，这时玛基路卡说出了令人意外的答案。

    「魔、魔、魔法少女……这是怎么回事？」

    「咦？你不是因为隐藏在体内的魔法少女力量觉醒了，所以日以继夜地在和机关战斗吗？」

    「咦？你相信那种话？」

    「…………」

    玛基路卡被我这么一问，一脸尴尬地撇过头。

    那个吓人的想法让我深感头痛。确实，我的确是有段时间对那些东西怀抱著憧憬。可是那说到底也是前世的我，不是这一世的我。再说，在这个可以使用魔法的世界，魔法少女根本……是在搞笑。

    「呵呵呵，说的没错～日以继夜与机关战斗的孤高魔法少女Platinum Heart SR，要代替上天──」

    「不要再说了──！」

    我一个人在脑中厘清事情经过时，冒牌我一点都不觉得丢脸，又再次冷不防地说出可耻到极点的台词和摆出姿势，我不禁放声尖叫差点失去自我。

    「大小姐，请您冷静一点。」

    「提、提提。」

    我陷入错乱状态，这时提提赶到我身边，温柔地握住我的手。那份温暖让我的精神──

    「咦～那……邪恶所在之处即参上，Platinum Heart SR☆」

    （呀啊──────！）

    无法恢复平静。

    冒牌我又再一次地在我面前用难为情的打扮，火力全开不断地做出装可爱的姿势，我恢复不了也是没办法的事。

    我膝盖以下开始发软，颤抖地注视著自己的手掌心。

    「大、大小姐，您还好吗？」

    「……这、这就是所谓的伤害吧。」

    「啊，哪句台词不错耶。嗯嗯，讲起来好帅气～我也想说一次看看～你很懂嘛，另一个我。」

    「咳噗！」

    我不经意说出的台词，从我不想被认可的人那获得了好评，我心中浮现自己是否和她有同样想法的疑惑，并对此感到震惊不已。虽然不是真的出血了，但我不禁做出像在咳血的动作。

    「大、大小姐，请您振作一点。」

    在我快要倒下时，提提撑住了我。

    「提、提提……我……我不是……」

    「大小姐，您不用担心。不管是那位大小姐还是您本人，其实两边没有太大差异，请您不要放在心上。」

    「咳噗！」

    提提原先想用来安慰我的发言，成了致命的一击，我再次用咳血的方式带过本来要说的话，无力地垂下头。

    「奇怪？大小姐、大小姐。」

    我心已死，我任由提提摇晃一会儿后，在心中做出了决定。

    「……很好，毁灭一切吧。我要毁了这里的一切，然后消除大家的记忆，当作什么都没发生过。」

    「大、大大大、大小姐，千万不可以。您冷静点，没错，我们要恢复冷静。来，深呼吸～」

    我缓缓地站了起来，皮笑肉不笑地说出我的决定，提提慌忙从后方抱住了我。其实提提的动作根本是要把我架住，但她在我身后「嘶～呼～」地进行深呼吸，我也受她的影响跟著深呼吸了起来。

    感觉我有比较冷静了……

    「哼，你终究还是堕入黑暗了，可悲啊。不过我不会输的！因为我有必须守护的世界！我想想喔～啊，Platinum Heart Black R！」

    「你那个称呼该不会是在叫我吧！这样到底是白的还是黑的？还有最后那个R是怎么回事？」

    我把最后的一点冷静用在吐槽上。

    「想也知道是指『稀有』的意思。」

    「你是超稀有（SR），我却是稀有（R）吗！？堕入黑暗的案例很少，至少要算我是SSR吧！」

    「我不要，我不想让你的稀有度比我高。」

    「你说什么～？」

    就这样，我们开始了无聊的争论。

    「好了、好了，你们两个。差不多该冷静下来，好好谈谈了吧？」

    因为我们两个的关系，话题愈扯愈远，玛基路卡委婉地把话题拉回正轨。

    「哼，办不到。我们两个终归是水和油，背负著绝对无法混合的悲惨宿命。」

    「……你不是说我们是生命共同体吗？」

    「我忘记了。」

    「你这家伙──！」

    「那、那个……」

    我们视玛基路卡的建言于无物，继续高声争吵，这时有个人战战兢兢地介入我们之间。不用我多说，那个人正是这里的店长。

    「站在这边也不好说话，各位要不要去房间讲？我来带路。」

    店长的这句话，让我意识到自己正在人家店里的走廊上大吵大闹，觉得很不好意思。

    「我们太吵了，真的是非常抱歉。」

    「可是，我拒绝！」

    「喂！」

    我和店长道歉，而冒牌的我不知为何在我身后一脸得意。

    「跟机关有勾结的人说的话，我是不会听的。我早就看穿你的阴谋了。」

    「咦，机关？够了喔～你在乱说什……不会吧──！」

    我忍不住嘲笑说出奇怪发言的冒牌我，接著看向店长，却发现他脸上笑容依旧的同时，有大量的汗水滑落。

    「我、我我我、我怎么可能、有有有、有什么阴谋。」

    （这不是动摇得很厉害吗。他表现出那样的态度，会让我忍不住觉得冒牌我说的话是真的耶。）

    「你、你该不会……真的是机关的人？」

    「什么？机关是什么？」

    我小心翼翼地问道，店长的态度一百八十度大转变，变得相当冷静，或者该说是恢复成平常的状态，正常地回答我。不管怎么样，他看起来是个撒不了谎的人。我不禁担心起他那样是否有办法当商人，不过算了，这不是我该担心的。

    「我想也是～不好意思，都怪那家伙说了奇怪的话。」

    「嗯，这样啊，我知道了，费雅莉兹。机关操纵的手段太高明了，因此他才会没有自觉。可恶，那些家伙想得真周到。」

    冒牌我把手贴在耳朵上，忽然自言自语了起来。然而玛基路卡她们不知道是不是没有察觉她的异状，完全没当一回事。至于冒牌玛基路卡，则是从头到尾都用陶醉的眼神望著她。

    「噗哈，她突然那样是怎么了？难道是吃到怪东西了？」

    「咦？她不是在和某人说话吗？这个景象很常看到吧，提提？」

    「是啊，大小姐跟雪诺大人说话时也差不多是这样喔。」

    我用有点在嘲笑她是怪咖的态度，向身旁的玛基路卡和提提问道。但我万万没有想到，这竟然会演变成我亲眼目睹自己和雪诺说话时，看起来有多诡异的机会，由于太难为情，我感觉到一阵天旋地转。

    「…………」

    「大、大小姐，您怎么突然倒下了？」

    我差点晕倒，提提再次撑住我。

    我知道的。和雪诺讲话的自己看起来很有事，这部分我心里多少有数，但因为无法从客观的角度来看，所以还是会有点缺乏自觉。

    但我从没想过会在这里，以旁观者的立场看到那幅景象……

    （唔哦哦──！好丢脸──！）

    我用双手遮住脸，在提提的支撑下因羞愧而全身颤抖。

    「我和你之间的事，等之后再来做个了结吧，Platinum Heart Black R。我必须再次赌上性命，投身宿命的战役了。所以，提提、玛基路卡，请把你们的力量借给我。你们对我来说是不可或缺的存在。」

    冒牌的我好像说了些什么，但由于太难为情了，此时的我屏蔽了有关她的一切，在提提怀中纠结地扭动。

    「非常抱歉，我现在正忙著照顾这边的大小姐。」

    「我、我……」

    「当然好，不论你去哪里，我都会跟随你的，梅雅莉大小姐～」

    提提果断地拒绝了，玛基路卡则是支支吾吾回答不出来。接著传来冒牌玛基路卡代替她们开心答应的声音。然而我还在因为觉得羞耻到不行而逃避现实，所以只是默默地听而已。

    「呜～提提是大笨蛋──！但我不会放弃的──！」

    我注意到冒牌我用哭腔发出的群昂孟窠バ薪ピ丁Ｂ昊路卡随后说出的下一句台词，把我拉回了现实。

    「咦？她们这样是逃走了吧？」

    「……你说什么！？」

    我从提提的怀里跳起来，四下张望。

    有著呆毛的两人早已消失无踪。

    「玛基路卡，你为什么不阻止她们？」

    「咦？可是梅雅莉大小姐有与机关奋战的使命在身，我想说不可以妨碍她……」

    「那种话听就知道是假的，我为什么非得和机关之类的人战斗不可？」

    「因、因为，如果是梅雅莉大小姐……我觉得还满有可能的～」

    「玛基路卡……看来我们有必要找时间好好谈谈了。」

    「总、总而言之，我们先追上去吧。」

    玛基路卡跑向门口，像是想逃离我身边，我也紧追在后。

    然而我们走到店外时，那两人早已不见踪影。

    「不见了，她们跑得好快。」

    「认真想想，让那么丢人现眼的我在王都跑来跑去，实在令人感到很不安。要是遇到了认识的人……」

    「话是那么说没错，但她们如果跑到偏远的地方，那就真的找不到人了。」

    说什么都不能放任那种丢脸至极的存在在外面乱跑。

    再说她们和我们不一样，不但引人注目又喜欢受人关注。

    我的能力全被拿出来使用的后果，光用想的我都觉得害怕。唯独让我的能力曝光一事，我一定要坚决阻止。

    「那点倒是不用担心。她们没办法离分身魔镜超过一定的距离。」

    店长告诉了我们这件事，这就是所谓的不打自招吧。

    「是喔～原来是这样……嗯，真亏你能看得出来那是分身魔镜搞的鬼。」

    「咦？啊，那、那那那、那是因为，我是那个，碰巧知道的。」

    我虽然不知道店长是怎么碰巧知道的，但不小心说溜嘴的他，在听到我指出这点后显得相当惊慌。

    他似乎想隐瞒什么，可惜却破绽百出。

    （我真的觉得……这个人不适合当商人耶。）

    「梅雅莉大小姐说你和机关有牵扯，你该不会有所隐瞒吧……？」

    「我、我怎么会有所隐瞒。我只是怕被知道卖出魔镜的是这家店──啊。」

    我们连问都还没问，店长就自己爆料了。

    （这个人真是……算了，这件事先放一边……）

    「玛基路卡……」

    「……梅雅莉大小姐。」

    我靠到玛基路卡的旁边，要告诉她比店长的自白还更重要的事。玛基路卡大概是留意到我的表情很严肃，她绷紧神经看向我。

    「说那些事的不是我，是冒牌的我。这件事很重要，请你不要搞错。」

    「「…………」」

    「大小姐，现在的重点不是那个。」

    提提对我的主张进行吐槽，玛基路卡和店长都露出无奈的表情点点头。

    「不对、不对、不对，那对我来说很重要。要是把我跟她搞混就糟糕了。」

    「那种事情等等再说，店长你是打算处理镜子的事，所以才把我们关在房间的吧？」

    「咦？我、我怎么敢把你们关起来。我只是受佛鲁托纳大人之托……啊。」

    我无法接受我的意见被说是「那种事情」，然后还被无视，但玛基路卡逼问店长之后，该说不出我所料吗？店长自己招供了。

    「原来这件事和祖父有关。意思是我祖父就是在这家卖魔镜的店，把魔镜给买回去的人是吧？」

    「……您、您怎么会马上联想到……」

    玛基路卡露出傻眼的表情推论完后，店长一脸惊恐地向后倒退。

    （学园长最喜欢收集魔术道具了～只要知道的人都会得出那个结论。）

    「可以和我们详细说明吗？」

    玛基路卡笑咪咪地逼近店长。不过谁都看得出来，她的眼里没有笑意……

    在那之后，学园长过没多久便偷偷地来到了店里，想当然耳，他被带到我们在里面等候他来的房间，面对我们的质询。

第五卷 第一章 学园篇分身魔镜③

    09　传闻的真相

    「玛基路卡啊，为何老夫要被迫用跪坐的姿势坐著？」

    现在，学园长被带到了我们在里面等他的房间，并且处于被玛基路卡逼著跪坐在沙发上的奇妙状态。顺道一提，跪坐这个姿势是我教她的。

    「请您扪心自问。」

    玛基路卡面带笑容回答，她的眼中依旧没有笑意。学园长疑似是感受到了那股压迫感，反射性地听从了她的要求。

    「老夫想不到有什么……」

    「分身魔镜。」

    一直在装傻的学园长因玛基路卡的台词而词穷，开始把目光转向其他地方。

    （这间密室里只有我们和学园长，有种像在侦讯的感觉，这样是不是该帮他准备一碗猪排饭？）

    「那、那那那、那是什么啊……？」

    「祖父，这间店的店长已经通通都招了。」

    「对、对不起，佛鲁托纳大人。我虽然收到了要按照关于魔镜那封信上的内容回答、采取行动的命令，但我不小心说了命令以外的──啊。」

    为了避免学园长找藉口推托，我们把堪称自爆制造机的店长也留在房间里，看来他马上发挥了实力。

    「你、你、你在说什么啊？」

    即使如此，学园长还是想假装不知情。

    「果然需要猪排饭？」

    「梅雅莉大小姐，什么是猪排饭？」

    玛基路卡听到我的提案，露出不解的表情问道。很可惜，在这个世界没有侦讯的最终武器猪排饭，只能用别的方法让学园长坦白了。

    这时我忽然注意到学园长不安分的双脚，然后脸上浮现了有如恶魔般的灿烂笑容。

    「没办法了，这么做我心里固然不好受，但要怪就怪学园长您都不说实话。」

    我话说完后，舞动起手指朝学园长逼近。

    「你、你要做什么，梅雅莉小妹妹？要体谅老人家啊。」

    我诡异的动作令学园长不寒而栗，他本来想解除跪坐的姿势逃走，但他脚麻掉了，没办法正常行动。

    「啊，脚麻、麻掉了。」

    「学园长，现在还来得及喔，请老实招来。」

    「老夫不是说了吗？老夫不懂你们在说啊啊啊────！」

    我下了最后通牒，偏偏学园长还是打算继续装傻，所以我毫不留情地戳了他的脚。在那之后，学园长惨烈的尖叫声响彻整个房间。

    「看我的，戳戳&#9834;」

    「住手啊！啊啊啊，不要啊──！」

    「来吧、来吧，学园长，快说实话。」

    「啊──说就是了，老夫会说所以你快住手，啊──！」

    邪恶的我利用他身体动不了的机会，不断地出手戳他，还愈玩愈开心。

    「梅、梅雅莉大小姐……你早就想到会这样，所以才推荐让我他跪坐吧？真是可怕的人……难道说你很习惯审问别人？」

    「没有，我没有习惯，只是顺势而为而已。不要说那种吓人的话。」

    玛基路卡打从心底对我的行为感到退避三舍。

    「啊，就算没有另一个梅雅莉大小姐说的机关，这也可能是为了和其他对手作战想到的方法……她毕竟也是梅雅莉大小姐，说的话应该不至于全都是假话……」

    「玛、玛基路卡？」

    我本来以为玛基路卡被吓傻了，没想到她开始喃喃自语。还提到了一些我不能当没听到的内容。

    「啊，没事，什么事都没有。」

    「你不要用那种好像都知道了的笑容随便带过。不是你想的那样，我不知道你在想什么，但真的不是。」

    我拚命地强调后，玛基路卡露出一副像在说「我都明白」的微笑做出回答。

    「好了，我们回到正题吧。祖父，可以请您告诉我们关于分身魔镜的事吗？」

    「……等、等老夫一下。脚、脚在麻……」

    玛基路卡接著追问，老大不小的学园长用可怜兮兮的声音恳求。

    我们隔了段时间后开始听他说，事情大约发生在十年前──也就是那个传闻刚出现的时候。

    原来那面魔镜不是店里卖的商品，而是保管在这的收藏品。店长不小心把那件事告诉了学园长，成了一切的起因。

    学园长会有兴趣也不是没有道理，据说那面魔镜是由妖精所打造，是传说级的魔术道具。

    店长后来拗不过学园长死缠烂打的请求，把魔镜卖给了他。

    「请等一下。」

    「嗯？怎么了吗，玛基路卡？」

    「印象中那个时期，我听说祖父您挨了祖母的骂，然后被禁止购买道具不是吗？」

    玛基路卡一提出这件事，学园长立刻汗如雨下，把脸别向另一边。

    我一问之下，才知道学园长当时的收集癖比现在严重，甚至还对领内贵重的资金动起了歪脑筋。不过他本人的口供表示之后会还回去。

    （这个不行，太超过了。简单来说就是学园长为了自己的兴趣，想要动用大家的血汗钱吧，而且金额还不小……）

    后来学园长被玛基路卡的祖母狠狠处罚，禁止他以后购买任何道具。

    既然是这样，他又是怎么拥有魔镜的？

    「学园长……」

    我听完来龙去脉，用彷佛在看废物的眼神，一脸嫌弃地看向学园长。

    「这、这也是没办法的事啊──！那、那可是传说级的魔术道具喔。老夫也是逼不得已的──！」

    「……你觉得呢，玛基路卡？」

    「我会再跟祖母报告。」

    我望著不断解释他也是无可奈何的废物老人，并提出了疑问，玛基路卡果断地决定要大义灭亲。

    学园长听到她说的话，大概是受到了相当大的打击，整个人僵住不动。

    「话说回来，为了避免这种事发生，祖母应该有把道具全部集中到一个地方管理了才是。」

    玛基路卡把目光从僵住的学园长身上移开，瞥了眼站在后方的店长。店长注意到她的视线，吓了一跳往后退。

    「我、我什么都不知道。绝对不是福托鲁利卡大人跟我说在家里会被监视，所以要我把魔镜伪装成学校的备品，偷偷地拿过去──啊。」

    （这个人是不是被下了会不打自招的诅咒啊？真是精采的自爆耶。）

    「原来是这样，直接送到学园……和家里比起来，他在学园确实不太会被监视呢。话虽如此，要是放在学园长室里，一定很快会被发现……」

    「啊，所以他才会把魔镜放到学园内没人的地方，把它藏起来？」

    我无视到现在还是一动也不动的学园长，和玛基路卡继续解谜。

    「我懂了……然后那面魔镜被倒楣的学生发现了……」

    「难道说位置会一直换，是因为一旦有人发现，学园长便会偷偷摸摸地把它搬到其他地方去？」

    「很有可能。那些运气不好被魔镜害到的学生们，后来都怎么样了？」

    我们暂停解谜，一同看向店长。

    「有、有什么事吗？和、和我无关喔。我才没有帮忙把魔镜制造出来的那些人送回镜子里──啊。」

    我们因有所期待而把话题给他，总是给予出色回应的店长爆料之精采，我们听完都想要好好夸奖他一番了。

    「这样啊，你之前有帮祖父的忙。那么，请你告诉我们让她们回去的方法。」

    「咦～啊～我只是负责先照顾魔镜制造出来的人而已，详细我不太清楚……」

    说到这里时，店长开始交代得不清不楚，但以他的状况来说，说的应该都是真话。明明今天才刚认识，我却对他抱持著极大的信任感，甚至让我有了上述的想法。

    （在某种程度上，作为客人可能会觉得如果是这个人，可以与他建立良好的关系……奇怪？所以就当商人来说，他这样其实是件好事？）

    「……是吗？那就只能问我祖父了。」

    玛基路卡大概和我有同样的看法，很快地接受了他的说法，转换质问的对象。

    「祖父，您要装傻到什么时候？您有在听我们说话吧？」

    「玛基路卡呀，祖父大受打击啊。你是不是该替体恤一下老夫……没事，当老夫什么都没说。」

    我还想说那个老头终于有反应了，没想到他竟然开始闹脾气。然而就在他窥见玛基路卡脸色的瞬间，打消了那个念头。

    我没有看向玛基路卡，所以不知道她做出了怎样的表情，但从学园长的反应看来，绝对不是表达体恤的表情。

    「所以呢，您之后打算怎么处理？」

    「……等到下个满月时启动魔镜，把她们塞回镜子里。」

    「塞回去？」

    我意识到学园长不是用「回去」，而是「塞回去」这个字眼，忍不住打岔问他。

    「嗯，如果他们愿意听话，自然会自己回去，但大多数的场合都不愿意配合，届时只能用蛮力了。」

    「……听起来很危险呢。」

    「是啊，以老夫的角度来说，会觉得那是可以研究、观察魔镜能力的宝贵时间，希望能和平地让事情落幕，不过当事者本人通常都会想早点把事情处理好。最后就变成双方真的打起来了，哈哈哈。」

    「……该不会传闻中当事者会被强行关进镜子里的故事，其实是源自有人目击分身被塞回去的过程……？」

    随著传闻的真相一步步被揭开，该怎么说呢～实际的真相愈来愈没有童话或超自然现象等神秘事件的气氛，令人泄气。

    「……很可能就像你说的那样。总之我也不想放著那个不知羞耻的我不赶快处理。」

    玛基路卡大概是回想起了冒牌玛基路卡的行为，她红著脸低下头。

    而我也没打算不管那个写下一堆黑历史的我。无论怎么说都对我的精神状况太不好了。

    「话说回来，她们的个性为什么会变成那样？她们不是复制我们吗？」

    「嗯，这个问题问得好。根据老夫研究、观察至今的结果，从那面魔镜诞生出来的人就如你们所见，外表自然不在话下，还是连能力和知识都能复制的优秀分身。传说级实在是太厉害了！虽然不知道它的原理为何，但真不愧是妖精。」

    学园长听到我提出的疑问，开始兴奋地说明了起来，我有点被他突然变热情的态度和加快的语速吓到。

    「该说那样的设计正是不可思议的妖精会做的事吗？光是可以复制分身还不够，这面魔镜惊人的地方在于修改了分身的性格组成。意思是……」

    学园长说到这里暂时停了下来，刻意空出一段奇怪的间隔。我受到他的影响，也跟著咕嘟地咽了口口水，然后继续听他解释。

    「魔镜似乎会从复制的知识里，选择出当照镜子的人见到冒牌货时，会感到非常难为情，或者是觉得讨厌的性格。」

    「…………为、为什么要设计成那样？」

    「嗯，关于这点众说纷纭，目前最有力的说法……」

    学园长再次停顿，但我只觉得有种不好的预感，心里浮现不想再听下去的冲动。

    「……是因为那样比较有趣。」

    （可恶的家伙──！我就是知道会是那样──！以他人不幸为乐的犯罪者！）

    「……总而言之，我们该做的事情，就是在事情闹大之前，悄悄地把冒牌货送回镜子里。」

    听完学园长的说明，尽管我表面上佯装冷静，心里却在大骂想出那种胡闹设计的制作者。在这个过程中，玛基路卡展现出冷静到吓人的态度，讨论起关于之后的事情。

    我赞成她希望尽快让那些冒牌货回镜之国的提议，但眼下除了她们逃走了之外，还有一件事令我很在意。

    「可是我记得刚才有提到要等到下一个满月才能回去？」

    「……好像是。假如魔镜之力发动的时间是满月那天，代表它在其他的日子都只是面普通的镜子？」

    「很遗憾，你说的没错。因此目前没办法让她们回到镜子里。所以老夫才会打算偷偷把她们藏起来，观察魔镜的能力咳、咳咳。」

    「「…………」」

    学园长说到最后惊觉自己说了多余的话，打算用咳嗽敷衍过去，但清楚听见的我们用冰冷目光注视他，藉此表示谴责。

    「原来如此，也就是说之前是您在照顾她们。现在回想起来，我们发现魔镜的那天，提提看到的人影其实不是您，而是我们的冒牌货，至于您则是刚好在她们的身边。」

    「……唔、唔嗯……」

    「那我遇到的那些机关战斗员又是怎么回事？」

    「那、那个是……梅雅莉小妹妹说了一些老夫听不太懂的设定，然后吵著要老夫执行。那时老夫人在远方看著──」

    「学园长，那个不是我，是冒牌──」

    「大小姐，现在就先不要追究了。」

    玛基路卡和学园长的对话中，提及了我无法当作没听到的点，我反射性地要求他们订正，但身后的提提及时提醒了我。我「嗯～」地闭紧嘴巴，觉得她说的没错并照做。

    虽然我中途打断了他们的对话，不过总结来说此时此刻我需要做的事，就是去把那个丢人现眼的冒牌我抓起来，监视她避免她惹出骚动，然后等著之后让她回去。

    （得先把逃走的她们带回来才行。她们用走的走去哪了？如果是我，说不定会全力冲刺，惹出不得了的事情，不过还有冒牌玛基路卡在，她们应该不会太乱来吧？……应、应该吧？）

    我感到一丝丝不安的同时，大致听完事情经过的我们准备离开店里。

    紧接著，我马上被卷入了事件之中。

    我的马车竟然不见了。

    原因连想都不用想。

    肯定是冒牌我若无其事地拿去用了。要不知情的车夫分辨出我和冒牌我的差异，实在太残酷了。

    「怎、怎怎怎、怎么办？」

    「你不要紧张，梅雅莉大小姐。她们或许是坐马车走了没错，但她们不可能跑太远，毕竟她们离不开魔镜。再说就算是冒牌货，在我和你两个人一起移动的情况下，要去不会让车夫起疑的地方有限。」

    玛基路卡与慌张的我正好相反，说出了可靠的判断。啊，有玛基路卡在真的是太好了。

    「那、那会是哪里？」

    「学园。那里不但有魔镜，还有许多可以躲藏的地点。更重要的是，那里是即使我们两个一起去，车夫也不会起疑的地方。我认为如果是你，应该会做出这样的判断，我没说错吧？」

    我听完玛基路卡的意见，不太确定地做出怀疑的表情。现在讨论的对象可是我喔，我的脑袋有转得那么快吗？我猜她八成是会凭著一股冲劲向前冲，事后才开始惊慌失措不知道该怎么办，一定是这样。

    「啊，所以我才会每次都依赖玛基路卡。」

    这是我在脑中模拟自己遇到那个状况时，会怎么做的结果，我轻敲了一下手，弄明白整个状况了。以下是我的推测，也可以说我断定她会那么做，冒牌我绝对会在事发之后不知所措，开始依赖冒牌玛基路卡。

    然后要是冒牌玛基路卡提议利用马车回学园，她一定会乖乖照做。假如爱撒娇的玛基路卡还是玛基路卡，她应该会和这边的玛基路卡想法相同。照这样看来，确实可以假设她们回学园了。

    「那么，我们也回学园吧。可以让我搭你的马车吗？」

    「当然可以，不过现在回去太阳就下山了喔。」

    「没关系，到时就在学园再住一晚！可以吧，学园长？」

    「嗯……没问题。为了要把她们藏起来，老夫已经都做好准备了。」

    我们无视用万念俱灰的态度耸肩回答的学园长，立刻准备回去学园。

    等我们回去后，学园已经没什么人了，万一在找到时冒牌我又做出什么惊人之举，也只会对我造成精神上的损伤，不会弄得众所皆知。是说如果可以，我连精神上的损害都不想承受。

    （拜托你了，千万不要做什么奇怪的事啊，另一边的我──！）

    10　On与Off间巨大的落差

    我们在太阳西沉的黄昏余晖中回到了学园。她们究竟有没有如我们所想，回到这里呢？我

    们决定先朝学园长室移动，准备讨论关于之后的问题。

    「现在我们都知道真相，她们说不定已经躲起来了。」

    「是啊，找她们固然重要，但可能也要考虑到保护魔镜的事会比较好。她们有可能会把魔镜藏起来。」

    「……确实，要是被她们藏起来就麻烦了。」

    我们一边说，一边走进学园长室。我走向沙发，打算先休息一下。

    「魔镜的部分交给学园长，我们先去把那些冒牌货……」

    「嗯？」

    我在脑中思索著后续的行动，看向沙发准备坐上去，随即和已经在上头的人对上了眼。

    「「…………」」

    在那里的人正是我。不对，正确来说是冒牌的我。

    而且她还脱下了那套丢脸的服装，以超级休闲的打扮懒散地躺在沙发上。

    仔细一看，她的嘴还动来动去的，大概是吃东西吃到一半吧？整个人处于完全放松的状态。

    对方似乎也无法理解眼前的突发状况，她维持躺在沙发上的姿势僵住不动，只有把头转向我。嘴里依旧动来动去……

    「「你为什么会在这里！？」」

    我们表演了完美的和声。

    「「这是我的台词吧！」」

    又再次和声了。

    我想都没想过会这么轻易地撞见她们，我不知道该说什么才好，决定先指出眼前的问题。

    「你把那个放下来。你怎么穿成那样──！还有，你这样也太邋遢了吧！」

    没错，眼前的冒牌我只穿著单薄的衣服，慵懒地躺在沙发上。除此之外，她还躺著看书外加吃点心，动作非常地不雅观。

    「我人在自己的房间，邋遢一点也没关系吧？」

    「这里不是你的房间，是学园长室──！是会有其他人进出的地方，你给我坐端正──！我快要疯了，真的拜托你克制一下！」

    眼前的冒牌我邋遢的程度，已经让我焦急到搞不清楚自己到底是在生气，还是在恳求她配合了。根本是彻头彻尾的Off模式。

    「怎样啦，你在家不是都这样吗？」

    「喂──！不要说出那种会惹人误会的话，我没有都那样，只有偶尔才会那样。」

    自己见不得人的一面被具体地暴露出来，我完全乱了方寸。明明还有玛基路卡等人在场，我却惊慌失措地大吼了起来。

    （啊！比起和她争论，我也要赶快向在旁边看的玛基路卡她们解释才行。）

    我稍微恢复冷静，掌握目前的状况后，看向一旁看著她们的玛基路卡。紧接著，玛基路卡也面红耳赤，嘴唇不断地颤抖。

    「另、另一个我，你在做什么──！？」

    玛基路卡难得尖叫了。

    我顺著她的视线看过去，想确认发生了什么事，发现同样衣著单薄的冒牌玛基路卡，坐在冒牌我躺的沙发附近的地板上。

    「唔呵、唔呵呵呵&#9834;梅雅莉大小姐的腿腿。唔呵呵呵呵&#9834;」

    不知道是不是因为冒牌玛基路卡太沉醉在其中了，玛基路卡的尖叫声没有传进她耳里，她一脸恍惚的神情，坐在地上目不转睛地盯著冒牌我慵懒的模样。

    （插图013）

    总觉得她的眼睛变成了爱心型，露出了像是口水都快流出来的笑容。

    她一副等冒牌我把脚伸出来，就要把脸贴上去磨蹭的姿势，是我的错觉吧？嗯，肯定是我的错觉。

    总而言之，玛基路卡在遭受著魔镜的骚扰（？），没有多余的心思去管冒牌我的姿势。

    （嗯，太好了、太好了。不对，现在不是松一口气的时候。）

    「反正你给我坐好、坐正就对了。」

    「为什么～」

    「没有为什么！」

    我又骂了冒牌我一次，冒牌我开始跟我闹脾气。

    「……大小姐。」

    后方传来提提的声音，我惊觉现在还不能安心。

    「啊，提提，那不是我喔。我不会那么不修边幅，我……」

    虽然不知道为什么是我在辩解，但我还是决定先和提提解释一番。不过我猛然想起自己刚才说过偶尔会那样，愈说愈觉得心虚。

    或者该说我意识到自己从以前到现在，不知道在提提面前展现过多少次懒散的一面，事到如今说这些都太迟了。

    就在这时，放弃的我注意到站在更后方的学园长。

    「啊，学园长，那个，我……」

    「哈哈哈，不用担心，梅雅莉小妹妹。她这两天都是那样过的，老夫已经见怪不怪了。」

    学园长大概是发现我很慌张，面带笑容说出了爆炸性发言。

    （啊啊啊──！我好想找个洞钻进去──！）

    「哼，我本来想出其不意地发动攻势，没想到你居然能找到这来，还挺厉害的嘛。」

    明明不是我的错，眼前的冒牌我却害我羞愧到快爆炸，随后原本坐著的冒牌我从沙发上站起来，冷笑著说道。

    我其实很想吐槽她，她所谓出其不意的说法，就结果来看根本在我们的意料之中，但我还有另一件想要优先说的事。

    「你要挺胸前先去把衣服穿好，很丢脸耶。」

    「我不在乎。」

    「我在乎啊──！」

    冒牌我厚脸皮的程度甚至让我不敢相信那真的是我，我忍不住向她吼了回去。

    冒牌我完全符合妖精的意图，也就是让本人看到会觉得讨厌或者是难为情。我不禁开始怀疑，说不定她会毫不在乎地做出所有令我难为情的行为。

    我突然很想抓住制作者本人，向对方抱怨一下「怎么会做出这么可怕的魔镜」。

    算了，要是对方回我「谁叫你要去照它」，我也无话可说……

    「大小姐，这边的大小姐都这么说了，我们去那边换衣服吧。走吧，那边的玛基路卡大人也一起。」

    「「好～」」

    （可恶，不听本人说的话，倒是会乖乖照提提说的做。这该不会也是找碴的一部分吧……）

    我目送两人在提提的带领下走进隔壁房间，心里气得牙痒痒。

    没多久后，换好衣服的两人乾脆地回来了。我本来以为她们可能会趁乱脱逃，为此保持著警戒，这下反而觉得有点没劲。

    「看来这次没有逃跑呢。」

    她让我有了那么丢脸的回忆，稍微说点讽刺她的话应该不会遭天谴吧？

    「哼哼，不管什么样的敌人我都不会害怕，而是正面迎接挑战。咦？你问我为什么？那&#8226;是&#8226;因&#8226;为☆我是魔法少女喔。」

    冒牌我像是想要彻底击败我的嘲讽攻势，不仅说出羞耻的台词，还接连做出装可爱的动作回答，她的破坏力，或者该说是不怕丢脸的能力实在不容小觑。

    （可恶，算我拜托你，不要再说那种话了～～）

    我用双手遮住脸，我光是隐藏害羞的心情就已经用尽全力，根本没有回嘴的余力，说实话，我现在满脑子都是想放弃的念头。

    然而现实是很残酷的，不可能我说「我放弃了，请你回镜子里」，她就回答「好的，我知道了」吧？

    不对，伟大的人也曾说过「不可以放弃希望」，所以我不能放弃，什么方法都要尝试看看。

    「拜托你，下次满月时乖乖听话，老实地回去镜子里。」

    「不要。」

    现实果然很残酷。

    「咳咳。好了，关于这件事，我认为我们需要好好讨论一下，不过～」

    我垂头丧气地坐到沙发上，一旁的玛基路卡先为话题起了个头。但她好像有其他在意的事，开始不断地颤抖。

    「那边的冒牌我，请你不要一直黏在梅雅莉大小姐身上！」

    玛基路卡向坐在对面的冒牌货抗议。正如她所说，冒牌玛基路卡从刚才开始就无视我们的对话，紧紧贴著冒牌我不放。

    「呵呵，哎呀～你就这么羡慕我可以黏在梅雅莉大小姐身边吗？你说啊～？」

    「什么！？」

    冒牌玛基路卡不知为何对玛基路卡回以骄傲自满的表情，玛基路卡一下说不出话来。

    「玛基路卡？」

    「啊，梅、梅雅莉大小姐，我一点都不觉得羡慕。没错，连一点点都没有！」

    「嗯、嗯嗯，我知道，你冷静一点。」

    玛基路卡听到我疑问的语气，满脸通红地回答我。我可以理解别人说出会害自己被人误解的话时，心里会很害羞，但被她当面断然说出那样的话，我个人其实觉得有点落寞。

    「啊，但那绝不代表我讨厌和你黏在一起喔……那个，我……」

    玛基路卡大概是注意到我消沉的表情，立刻慌张地安慰我。

    「……请各位先喝个茶，让心情平复一下。」

    就在这时，疑似是趁刚才换衣服时顺道做好准备的提提，端茶出来请我们喝。

    「「「「…………」」」」

    我们四人一起喝茶，度过短暂的宁静时光。

    「……好了，回到正题吧。以我个人来说，我希望能避免没有意义的斗争，藉由沟通得出结论。」

    稍作歇息后，玛基路卡再次开启话题。

    「就如同刚才梅雅莉大小姐所说，我们希望你们能好好配合，回到镜子里面。」

    「做不到，因为我从镜之国获得了魔法之心，背负著成为魔法少女，从黑暗机关手下守护这个国家的使命！」

    冒牌我大力强调她有什么莫名其妙的使命。

    她好像又增加了「镜之国」这个新设定，感觉她的人物设定相当松散。该不会她自身的人物设定其实还没定案？说不定她根本没明确的设定，现在正在摸索中。

    （咦？你问我为什么会那么想？这很简单啊。因为对方就是「我」！我怎么可能会做出详细的设定！绝对会受到周遭的影响，一直改来改去！哈哈哈，我就是这么没有自主性……啊，眼泪快掉出来了……）

    我在心中浮现自暴自弃想法的同时，突然瞥见冒牌我拿出来展示的那个名为「魔法之心」（？）的道具。

    虽然只是大略看过，但做工相当地讲究，与其说是小道具，更像是某种魔术道具，难道是我的错觉？不知道她是从哪里拿来那种东西的，假如从那是她缠著学园长，要他借她类似的道具方向去想，我觉得可能性还满高的。

    这时我和玛基路卡对上了眼。她露出困扰的神情不知该如何是好，我决定加入她们的对话。

    「……简单来说，你的意思是等你以魔法少女的身分，守护这个国家免于黑暗机关的危害后，就能完成你的使命，回到镜之国去对吧？」

    「嗯？那个，咦？是这样吗？」

    「是啊。你是来自镜之国的魔法少女。是为了从同样来自镜之国的黑暗机关手中拯救这个国家，由镜之国女王陛下派来的光之战士。」

    「唔、唔～嗯……」

    「然后，在你完成使命后，还会有你要回到镜之国的感动离别场景。你想像看看，突然和在这个世界成为同伴的重要之人分别，你泪眼汪汪地说服对方，然后两人笑著互相和彼此道别。」

    「……咕嘟，那、那确实非常吸引人……」

    （很好很好，她受影响了、受影响了。）

    这时我选择的是刻意不否定对方，顺著对方设定，自然而然地把我方期望融入其中的卑鄙手段。

    （这个方法之所以能成功，全是因为我所有设定都很松散。哈哈哈，看到了吗？这就是缺乏自主性的我。啊，这股空虚感是怎么回事？）

    「梅雅莉大小姐……我懂你说这些话的用意，可是那什么黑暗机关的要怎么办？」

    「呵呵呵，那个也只能由我们来准备了。」

    玛基路卡听完我的话心头一惊，小声地向我问道，我也悄声回答。

    「原来如此，也就是你让状态变得全由你来掌控。不是强行限制住对手的行动，而是利用对方的想法，引导向我们的期望，太厉害了。」

    「……是、是那样没错，但又好像不太一样，我有点难解释。」

    我好像又要让人家产生错误的误解，偏偏我不知道该怎么回答，只能含糊带过让话题停在这。

    （奇怪？等一下。既然这边的玛基路卡注意到我的引导，那就代表对面的玛基路卡当然也会注意到，对吧？）

    我的脑中忽然浮现这个想法，随即偷瞄了冒牌玛基路卡一眼。她似乎也察觉到了我的视线，对我微微一笑。

    （她注意到了。她虽然注意到了，却好像觉得怎样都无所谓？从她过去的言行举止来看，感觉只要能和我在一起，之后的事她完全不在意？）

    「……这样一来，就不能让玛基路卡离开我了，得让她待在我身边才行。」

    「梅、梅雅莉大小姐，你那句话是、是是是、是什么意思？」

    我不小心说出了心里在想的话，身旁的玛基路卡马上有所反应，举止变得像可疑人物。

    「嗯？不是啦，我是在想说那边的玛基路卡虽然会乖乖听话，但要是让她离开我身边，不知道她会做出什么事来。」

    「这、这样啊～那边的……」

    玛基路卡听完我的回答，即使脸还红红的，却也恢复了冷静。

    「……怎么了？难道那些话说的是你会比较好吗？」

    「没、没没没、没有这回事。」

    我露出小恶魔般的笑容这么说道后，玛基路卡把头别向另一边反驳我。

    娇滴滴的玛基路卡确实可爱，但傲娇的玛基路卡也很可爱。这就是正义。

    不管怎么说，我得控制好冒牌我，避免她到处晃来晃去惹事生非。为了达成这个目的，必须制造出她口中的黑暗机关才行。

    （这件事……去请大家帮忙可能会比较好。唉……心情好沉重。）

    我独自深深地叹息，这场沟通也于此暂告一段落。

    晚上。

    我在大家都静静睡去的时间离开房间。

    （你问我为什么要这么做？我怕冒牌我会趁这个时间偷偷乱来，所以要出来巡逻。）

    如我所料，房间里没有看到冒牌我的身影。

    「晚了一步……」

    我刚才检查过魔镜了，确定她没有把魔镜拿走。也是啦，要一个人带走那么大一面魔镜，是件非常困难的事。不对，如果是我，应该可以背得动它，但我决定不要再往下想。

    「真是的，她到底跑到哪里去了？真是会给人添麻烦。」

    我最后不得不离开时钟塔，然后口中不断抱怨环视周遭。

    昏～暗的学园里，我一个人孤零零地站著。

    （啊，糟糕。开始觉得有点恐怖了。）

    我抖了一下，开始后悔独自一个人跑来了。

    （可是要是和其他人一起，被别人看到冒牌我有一堆奇怪妄想的样子，我会因羞愧而死。）

    我转换心情，环顾昏暗的学园、向前迈出步伐。

    就在这时，我在视野边缘看到有东西在动。

    我反射性地看过去，那里是条漆黑的小巷。我战战兢兢地走向小巷。

    「喂～我知道你在那里～快放弃挣扎出来吧。」

    我小声地朝黑蒙蒙的小巷说道，不过没用的我实在太怕黑了，不太敢走到巷子深处。

    正当我犹豫不决时，某人从暗巷中缓缓现身。

    （她果然在这，她愿意乖乖出来真是太好……了？）

    原以为是冒牌我听话出来的我松了口气，没想到结果和我想的不同，出来的人是一名身材高大的成年男性。

    顺道一提，还附加了一身黑的装扮、脸上带著奇怪的面具。

    「本来想说你不过是个小姑娘，看来是我大意了。」

    朦胧且低沉的声音从面具后方响起，他给人的那种压迫感，毫无疑问是个反派。

    （糟糕～他该不会是学园长准备的临时演员吧？他把我和冒牌我搞混了吗？我这下弄巧成拙了。）

    「那、那个啊……」

    「算了，也好。反正要做的事都一样。」

    我还在烦恼该怎么解释时，一身黑的男人在低声说完后拔出短剑。下一秒他藉著夜色瞬间冲过来，冷不防地用短剑刺向我。

    啪嚓！

    没有任何防备的我错愕地直接受到攻击，本该刺进我胸膛的短剑剑刃，传出硬生生折断的声响。

    「什么！？」

    对方当然也被吓到了，他发出惊呼声，连忙和我拉开距离。

    我脸上震惊的表情依旧，在确认状况后，发现掉在地上的剑刃看起来不像仿制品，而是真正的剑。

    也就是说……

    （咦？难道说，我刚刚差点被杀了？Why？）

    我们双方都无法理解眼前发生的状况，周遭陷入一片寂静。

    11　到底是怎么回事？

    我现在正在漆黑的小巷里，和可疑的黑衣人对峙。

    （这、这是怎么回事？我为什么被攻击了？事情发生得太突然，我搞不清楚状况啊！）

    我拚命压抑住内心的惊慌，决定先采取备战姿势。对方八成是对此有所反应，也重新摆好架式。

    「……为什么剑会断掉？难道你的胸部装了铁板……？」

    「你说谁的胸部是铁板？」

    黑衣人其实是在自言自语，不是在对我说话，但我无法假装没听到那句发言，忍不住回了话。多亏他，我原本动荡不安的精神状况立刻稳定了下来。

    （全身黑外加奇怪的面具。唔嗯～简直就像从某处冒出来的战斗员，我原先还以为他是临时演员，结果好像不是。不然我先确认看看好了。）

    「……你是黑暗机关的人吧？」

    「！」

    黑衣人听到我的低语，身子震了一下。

    （咦？我猜对了吗？）

    我本来只是想先确认一下，却被他意料之外的反应吓了一跳。

    「你为什么……会知道我们的事……？」

    对方好像也没料到会这样，震惊不已的黑衣人低声喃喃地说道，让我知道自己猜对了。

    （咦、咦？什么情况、现在是什么情况？黑暗机关是冒牌我的妄想吧？他果然是临时演员？这到底是怎么回事！？）

    我最初还不太当一回事，觉得反正肯定不是，没想到却被我猜中了，导致我再次陷入惊慌。

    「……啧，又有人来了吗？」

    黑衣人无视不知所措的我，转头往另一个方向看去。我受他影响也转向那边，看见一个亮光正不断地往这靠近。

    「……今天先撤退。但我一定会抢走你的能力，达成我们的目的。」

    我的耳边传来像是反派角色的台词，惊觉现在不是看旁边的时候，赶紧把视线转回对手身上。然而黑衣人却消失得无影无踪。

    （他……逃跑了？）

    我东张西望，确定没有人影后放松下来。

    （这、这到底是怎么回事？难道说冒牌我的妄想是真的……不对，这个世界也不见得完全没有那种组织。我刚刚是碰巧遇到了？不对，他提到了我拥有的力量……）

    我一下无法消化所有的资讯，脑袋不停地转、找不到答案，这时一道亮光朝我靠近。

    「大小姐。」

    「啊，提提和学园长。」

    「真是的，你突然不见人影，把老夫吓了一大跳。你也和另一个梅雅莉小妹妹一样，有那种只要一找到没有人的地点或时间，就要做些奇特事情的癖好吗？」

    「才、才不是，我只是因为没看到冒牌我，所以才出来找她。」

    我确认完两人的身分，才刚感到安心时，学园长说出了我完全不能接受的推测，我慌忙做出解释。

    「另一位大小姐的话，她已经睡著了喔。不过她先前有去一趟厕所。」

    「咦？那是真的吗？」

    「是的，因为她拜托我，希望我能陪她一起去。」

    「为什么？」

    「她说晚上的厕所感觉很恐怖。」

    「又不是小孩子！」

    （可恶，她竟然是去厕所。唔，我忘记还有这种可能性了。话说回来，她怎么可以和「我的」提提撒娇。真是不能大意耶。）

    我开始认真考虑要马上跑去冒牌我睡觉的地方，对她施展飞身压的招式，然后向她抱怨一下。我说过很多次了，我对和提提有关的事心胸都很狭窄。

    「好，来执行吧。」

    「虽然不知道您决定要执行什么，但大小姐您在这里做什么？」

    提提向我提出疑问，像是想要阻止我。

    「在这里做什么？我来找冒脾我……啊，对了，黑暗机关。」

    「「？」」

    我把因冒牌我而被延后提起的事件告诉了两人。

    「嗯，老夫不记得有雇用过那种危险人物。」

    学园长听完我的话，一边思索一边回答。

    我们回到学园长室，讨论起刚才的事件。

    「按照梅雅莉小妹妹你的说法，对方不像是外行人。可是老夫不懂他的目的，你拥有的力量是指什么？」

    「到、到底是什么呢……？」

    （他该不会是想要我的外挂能力吧？不可能，这、这件事应该没有曝光才对？不过他要是想从我手中抢走的话，我倒是很希望他这么做，但又不能让这个力量被拿去做坏事，可以的话希望他不是抢走，而是直接帮我消除，我会很高兴～）

    我没有给予学园长的问题明确回答，在心中向某人提出了为难人的请求。

    「那个，大小姐。这件事会不会和另一位大小姐有关？她本人都那么说了。」

    「不可能～和她无关，冒牌我只是在妄想而已。」

    我听到提提的疑问，自己接著这么回答，心中却不知为何开始感到难过。

    「谁在妄想啊，真没礼貌。」

    在我略为感到消沉时，身为始作俑者的冒牌我和玛基路卡她们一起过来了。

    然后，尽管非我所愿，我还是把刚才的事情告诉了冒牌我。

    「哦──出现了、出现了──！」

    听完后，冒牌我就兴奋成这样。

    （所以我才不想告诉她嘛，她绝对会超级亢奋。）

    「我稍微去外面一下──！」

    「Ｗait～～～！你不准跑出去！」

    冒牌我屁股才刚要坐到沙发上，听完来龙去脉后随即站起来来朝门外移动，我连忙喊住她。

    「谁都不能阻止我～！」

    「喂──！」

    冒牌我无视我的制止，兴冲冲地离开了学园长室。我猜她八成是要去找那个黑衣人还在不在。

    （做出那种特别闯入危险地带的行为，她为什么还一副兴高采烈的模样？这下危险了，感觉她会把我辛苦隐藏的力量拿出来大肆运用。）

    我担心起自己的人身安全，慌忙准备追上去。

    就在这时，冒牌我回来了。她的情绪低落到不行……

    「发、发生什么事了？」

    面对出乎意料的展开，我直接向她问道。

    「晚、晚晚晚、晚上的学园比想像中还恐怖。」

    「…………」

    这个回答真的在我的意料之外，我用力地抿住双唇，不知道该怎么回话比较好，一时说不出话来。

    我推测以魔镜的角度来说，是想让我看到极度害怕所有自己恐惧、讨厌事物的我，进而让我觉得丢脸，但就现在的我看来，不得不说它实在做得太好了。我的心情十分复杂。

    「提提～和我一起去～」

    「喂，不准跟提提撒娇！嘘、嘘！」

    由于冒牌我想要纠缠我身后的提提，我连忙抱紧提提，采取防御姿势。之后也不忘发出唬声挥手，作势要驱赶她。

    「为什么不行，提提是我的女仆！」

    「你趁乱在胡说什么，提提是我&#8226;的&#8226;女&#8226;仆！」

    冒牌我打算趁我不注意，把提提拉到自己那一边，我则继续抱紧提提，用尽全力妨碍她。

    提提露出困扰的表情望向我们，完全无法抵抗，我们两个持续以提提为中心，绕著她进行攻防战好一阵子。

    就算会被说现在不是这样闹的时候，或者是被人怀疑这种事是否有必要那么生气，我都不会退让。我说过好几次了，我对和提提有关的事心胸都很狭窄。

    「「还真是可爱呢……」」

    玛基路卡她们望著我们，完美地和声说出感想。不过其中一边说这句话时是无奈的感觉，另一边则是陶醉的感觉。

    我们当然也听到了，感到难为情的我们停止了争夺战。

    「老夫姑且问一下，另一位梅雅莉小妹妹对这件事，可有什么头绪？」

    「有！」

    学园长为了转换话题，向冒牌我询问。看她自信满满地回答，所有人「哦～」地惊呼一声，目光集中到她身上。

    「黑暗机关想要我从镜之国获得的『魔法之心』力量，也就是魔法少女的力量，发动了袭击！」

    冒牌我一脸得意地说出了令人羞耻至极的发言，我遮住自己的脸。

    「不是的，那个是老夫的魔术道具，算是梅雅莉小妹妹强行抢走的……」

    「对不起，学园长～」

    学园长说出如我所想的吐槽，明明不是我的错，遮住脸的我却用像是从喉咙硬挤出来的声音道歉。

    讨论的结果，学园长负责去调查黑暗机关，冒牌货们则待在这接受保护。

    然后不知道该说是为了安全，还是方便监视，我们也和冒牌货们一起睡。

    由于只有两张床，于是我和冒牌我，玛基路卡和冒牌玛基路卡各睡一张。

    「嘿嘿嘿，女孩子们聚集在一个房间，就是要来聊女孩子的话题～」

    冒牌我不顾准备睡觉的我们，说出了某项提议。

    「好啦、好啦，要睡觉。」

    「来聊恋爱话题、恋爱话题！」

    「听人家说话！」

    冒牌我在床上兴奋不已，我拿起枕头丢向她的脸。

    「比方说每次在战场上遇到危险时，都会有一名神秘的绅士伸出援手，而他的真实身分其实是敌国的王子殿下，在恋爱与使命之间摇摆不定之类的，没有像那样的故事吗？」

    看来冒牌我无论如何都想聊天，她不听我的劝阻，继续把话说下去。

    「你、你有那样的经验？」

    玛基路卡不小心参与了话题，她不知为何看向我问道。

    「咦？那是她的妄想啦、妄想。脑袋都是天真幻想的人说的话，无视就好……」

    不知道是不是骂自己的复制人带来了空虚感，我的心情变得复杂，话说的声音愈来愈小。

    「玛基路卡没有恋爱的经验吗？」

    我被自己说然后自己遭受打击的高度技巧击沉，冒牌我把我丢在一旁，把话题给玛基路卡。

    「咦？我吗？我、我没有那样的经验。」

    「很可疑喔～实际上是如何呢？那边的玛基路卡？」

    冒牌我看著慌忙否定的玛基路卡发出窃笑，她这次改问冒牌玛基路卡，不让话题结束。

    「和男性吗？没有耶，因为我对男性一点兴趣都没有。」

    「「是、是喔～原、原来是这样。」」

    冒牌玛基路卡面带笑容，泰然自若地说出了惊人的发言，我和冒牌我有点惊恐地看向玛基路卡。

    「我、我没有喔！那个我……和我才，啊～～真是的，不是那样啦！我绝对没有！」

    玛基路卡不像平时的她，手足无措地解释。

    （惨了，即使不是本人说的，可是因为是复制人的发言，产生了一种说不上来的可信度。更糟糕的是她们的思考逻辑基本上就是要让我们难堪～说不定会面不改色地撒谎。）

    看著玛基路卡慌张的模样，我想到这事也可能发生在自己身上，不住颤抖。

    「梅、梅梅梅、梅雅莉大小姐你没有吗？虽然你刚刚说都是想像。」

    「啊，真是的，不要为了掩饰害羞，把话题丢给我啦。」

    玛基路卡面红耳赤，想尽办法想换个话题，结果竟然把话题丢给我。

    「嗯？我吗？」

    不知为何，冒牌我接著回答了。

    「等、等一下。」

    我担心她会像冒牌玛基路卡一样，说出什么不得了的事，瞬间铁青著脸阻止她发言。

    「嗯～～～我回想过了，可惜没有像那样酸酸甜甜的回忆。哈哈哈，我还真是缺乏滋润呢。」

    冒牌我说到这里，用像在讲别人的事一样的态度爆料。她这样的反应也让人超级丢脸。而且还是用客观的方式陈述，感觉十分可信。

    （也是啦，她说的是事实，我也不能说什么……可是就算是这样……）

    「轮不到你来说──！」

    被有同样长相的我这么一说，我感到屈辱地颤抖著，拿起手上的枕头瞄准对方脸使劲丢过去。

    「没、没事的，梅雅莉大小姐。以后还会有很多邂逅在等著你。」

    「说的没错，就算没有其他对象，你也有我喔。」

    结果，两名玛基路卡不知为何开始安慰我。

    「好了，话题结束！我要睡了，睡觉！」

    我如此宣布完后，二话不说钻进棉被里。

    （冒牌我真是太糟糕了。能力方面自然不用说，连她的言行举止、记忆，就各方面而言对我来说都极其危险。神啊，救救我吧──！）

    12　古今中外的经典

    隔天。

    玛基路卡目送有气无力地坐进马车的梅雅莉离去。

    梅雅莉似乎是因为这次的事件，被因公暂时滞留于王都的父亲──菲尔迪德传唤了。

    玛基路卡觉得菲尔迪德大概是出自对孩子的疼爱，才会做出这样的行动，她目送梅雅莉离开的同时，多少有点羡慕。

    她的家人绝对没有不疼爱她，只是不论是她的父亲还是母亲，不对，甚至该说整个家族的人，个性上全都偏向以工作为优先。

    话虽如此，玛基路卡本身也不反对以工作为优先这件事。因此她并不会为此感到不满……只是，她有时会像现在这样，突然觉得有点寂寞。

    玛基路卡一边在心里嘲笑自己还不够成熟，一边想著留下来的自己得接著把工作好好完成才行，这想法让她又自嘲了一次。

    「好了，首先得尽可能地收集和魔镜有关的情报。还有最好是能进一步进行验证。」

    玛基路卡思考著关于之后的事，她认为尽量获得和魔镜相关的情报，对她们比较有利。至于验证，有一部分是出自于她自己的研究精神和好奇心……

    她把之后的方针说出来后，回头往后看，发现身为当事者的冒牌货之一──冒牌梅雅莉正一脸遗憾地望著马车。

    「可恶，我本来还希望提提能留下～算了，要是提提不在去见父亲的那个我身边，被问起原因她也无法解释。」

    「别在意，梅雅莉大小姐。我会在你身边的，不论何时何地喔，唔呵呵。」

    玛基路卡刻意不去看冒牌玛基路卡，偏偏她总是黏著冒牌梅雅莉，无论如何都无法无视她的无奈感，令玛基路卡深深地叹了口气。

    总之玛基路卡决定把她当作碰巧长得像的人，深信她和自己不是同一人，藉此保持内心的平静。

    「转换一下心情吧，趁现在没有人捣乱，我们有件必须做的事。」

    玛基路卡正觉得心烦意乱时，冒牌梅雅莉高声这么说道，似乎打算去做某件事。

    「梅雅莉大小姐，请你乖乖地回时钟塔。」

    「……好啦～」

    最初梅雅莉基于要和父亲解释以及监视的考量，想带著冒牌梅雅莉一起去，但她却说自己不能离魔镜太远，拒绝了那个提案。

    玛基路卡听到时心想「都在王都跑了那么多地方了，她到底在说什么……？」，但冒牌梅雅莉坚持不肯退让，浪费了不少时间，所以最后才会只有梅雅莉一个人去王都。

    那时玛基路卡被梅雅莉拜托，请她看好那些冒牌货，因此要是她们随便行动那就伤脑筋了，于是她立刻出言劝阻，冒牌货们也乾脆地接受，回到了时钟塔去。

    她们的反应让玛基路卡有点意外，她也因此大意了，以为冒牌货说到底还是梅雅莉，其实是个明事理的人。

    结果不用多说，冒牌货们趁玛基路卡稍不注意时，逃出了时钟塔。

    「糟了、糟了。要是她们又在学园里惹出骚动怎么办？不对，依照她昨晚的反应，她们也有可能为了找那个什么黑暗机关的人，跑到学园外了。」

    玛基路卡确认过两人不在房内，再从冒牌梅雅莉那套服装不见了这点来看，不能否定后者的可能性。

    梅雅莉的行动有时超出常理，就连从小和她相处到大的玛基路卡都无法掌握。

    虽然她不认为梅雅莉是会自己跳入危险中的人，但玛基路卡也深知这个说法没办法说服她自己。

    学园长固然可靠，偏偏这时他有工作在身，没法抽身来帮忙。

    唯一值得庆幸的，大概是冒牌货们没法离魔镜太远吧。然而她们也不知道正确的距离是指多远，也不确定一旦超过那个距离会发生什么事。

    为什么明明不知道细节，她们却会认为自己离不开魔镜呢？难道说魔镜也有铭印效应？玛基路卡受到求知欲的刺激，很想来调查一下，但她很快意识到现在想这个不合时宜，立即摇摇头打消那个念头。

    「想要同时搜索学园里和外的话，人手不够呢。」

    这时玛基路卡想起了可靠的伙伴们，但让伙伴们看到那个厚颜无耻到极点的自己，实在是太丢人了，这让她非常犹豫。

    「喂～玛基路卡，你在做什么？」

    这时，萨赫的声音从玛基路卡的头顶传来，她吓了一跳抬头往上看。骑著狮鹫的萨赫从上头往下看著她，慢慢往下降低高度。

    如果萨赫是在上课中，玛基路卡不认为他会因为看到她，就放著课程的事不管、飞下来找她。毕竟萨赫也升上四年级了，再加上担任班级长的经验，若非有什么重要的理由，他不太可能会做出那种草率的行为。

    「萨赫，那只狮鹫是怎么回事？」

    「嗯？哦，我在带它散步。要是不偶尔带它出来飞一下，它会闹脾气。」

    「空中散步？那我问你，你有看到谁出现或在空中移动吗？」

    按照萨赫的回答，玛基路卡明白他刚才在学园的上空飞行，向他确认某种可能性。

    「啊～嗯～好像只有看到两个人。虽然距离很远，但那头银发八成是梅雅莉大小姐吧？我想说『什么啊～原来是梅雅莉大小姐～』就没有理她，这样会有什么问题吗？」

    萨赫听到玛基路卡提出的问题，一面回想一面指向某个方向。

    「她们果然从时钟塔飞出去逃走了。问题在于她们是降落后停留在那个区域，还是直接飞出去了……」

    用跑的去确认太花时间了。玛基路卡心想若是要迅速移动，她也得用飞的过去才行，但她难以下定决心。最大原因在于她会怕高。

    一阵风从犹豫不决的玛基路卡身旁卷起，原来是萨赫让狮鹫暂时先降落在地上。

    「上来吧，玛基路卡。虽然不知道发生什么事了，但出状况了吧？」

    萨赫骑在狮鹫的背上伸出手，要玛基路卡坐上去。

    「那、那个……」

    「我认识你那么久了，看你的表情我就知道了。你有急事需要快速移动吧？骑狮鹫从空中移动速度会比较快喔。」

    就连玛基路卡都对这名不需要她多做解释，也能察觉她需求的男人心跳加速了一下，不过他既然都注意到这件事了，要是也能体恤她其实怕高这点那就更好了，面对表现稍嫌美中不足的他，玛基路卡的心情有点复杂。

    不过都是自己太过大意，事情才会变成这样。玛基路卡想到这点，下定了决心，握住萨赫伸出的手骑上狮鹫。

    「请带我到你刚才看到她的区域。最糟的情况可能要直接飞到外头，你可以吗？」

    「应该不会有问题啦，那样就得飞到王都上空了。」

    萨赫用轻松的语气笑著回答，像是想要让玛基路卡放心。在那之后萨赫依照玛基路卡的指示，让狮鹫飞上天，朝目的地飞去。

    由于往下看会感觉头昏眼花，玛基路卡极力避免往地面看。可是那样就看不到要找的人了，于是她鼓起勇气看向下方。

    「所以，为什么你要去找梅雅莉大小姐？」

    「…………」

    「玛基路卡？」

    玛基路卡不知道该怎么说明比较好，甚至她根本不确定到底该不该告诉他，她迟疑了一下，但既然萨赫跟著被卷进这起事件了，向他解释事情经过并请他帮忙，确实会是比较有效率的做法。不过在说之前，玛基路卡必须先再三叮嘱他。

    「……我接下来说的事，你绝对不能说出去。然后，请你忘掉之后看到的所有事情，可以吗？」

    明明是自己说的话，玛基路卡却在心中自嘲，觉得自己真是强人所难。

    「虽然不知道发生什么事了，但你大可放心！听的人可是在记忆力方面评价低落的我喔，你也知道我记性不好吧？」

    玛基路卡本来想吐槽他「那种事有什么值得骄傲？」，但最后她决定把那段话解释为他的体贴。

    在这之后，玛基路卡简单扼要地向萨赫说明了这次的事件。

    「那面镜子好厉害喔，居然会有自己跑出来，我也想照那面镜子。」

    「你有在听我说话吗？」

    「有啊，出来的是现在的自己吧？所以只要我和他对战获得胜利，就和字面上的意思一样，等于我打赢了现在的自己，变得更强不是吗？」

    以上是听完玛基路卡的说明后，萨赫的感想。玛基路卡叹了口气，那确实是非常积极正向的意见，但也是因为他没体验过那个羞耻地狱，所以才能说得那么轻松。

    「总而言之，就算你遇到我和梅雅莉大小姐的冒牌货，也别跟其他人说，即使心里有什么想法，也不能表现出来。」

    「咦～要是我表现出来会怎样？」

    「你真的想知道吗？」

    「没有，我会努力不表现出来的。」

    萨赫感受到从玛基路卡身上散发出的强烈压迫感，随即结束关于那件事的话题。他这不知道该说是察觉到危机，还是懂得察言观色的反应，玛基路卡觉得也算是让她省了点力。毕竟认识那么久了，她也很知道该怎么和他相处。

    「话说回来，玛基路卡。我往下俯瞰学园，都没看到疑似梅雅莉大小姐的人。她有一头银发，照理来说会很显眼。她果然如你所说的，跑到外面去了吧？」

    视力意外地好的萨赫，代替在说话的同时，试图转移恐惧情绪的玛基路卡搜索目标，看来事情演变成最糟的状况了。

    「没办法了，直接飞到外头吧。她们应该还没有跑太远。」

    「好，我知道了。」

    萨赫不知为何一副兴致勃勃的模样，玛基路卡用略带谴责的眼神看向他，将搜索范围扩展到学园外。

    直接飞到学园外后，可以看到位于王都反方向的街道与绵延不绝的平原。

    以他们目前在上空四处张望，也没看见两人身影的情况来看，可以合理判断两人降落到地面了。再说如果是视野这么辽阔的地方，从上空势必能很快地捕捉到她们的去向。

    「啊，找到了。街道上有两个人，是她们吧？」

    玛基路卡听到萨赫这么一说，立刻往他手指的方向望去，但距离太远看不清楚，她眯起了眼睛，或者该说她直接闭上眼了。原因在于玛基路卡根本没办法从这个高度鸟瞰风景。

    「……我、我们先过去再说。」

    「不对吧，你认真确认一下啦。你看，张开眼睛。」

    「不、不用，你快点追上去！」

    这个察言观色只做一半的男人，硬是要求玛基路卡看清楚，她忍不住激动地对他大喊。

    萨赫对狮鹫下指令，一口气缩短与目标间的距离。然后如他所说，看到了披著斗篷的梅雅莉她们。

    对方似乎也注意到了他们，不知为何还看著他们挥手。

    「你们也来了啊，来和我一起踏上击垮黑暗机关的旅途。」

    「不是，我是来带你们回去的。说起来是谁先和梅雅莉大小姐闹脾气，说自己离不开魔镜，没办法去到外头的？」

    「谁啊？那么久以前的事，我不记得了。」

    「那是不久前发生的事喔。好了，我们回去吧。」

    「办不到，因为我是魔法少女！」

    玛基路卡根本听不懂那是什么理由，但看著自信满满说出这段话的冒牌梅雅莉，她一时不知该怎么回话。

    萨赫无视愣住的玛基路卡，让狮鹫降落在冒牌梅雅莉她们的身旁，冒牌梅雅莉兴致高昂地把脸凑近。

    「……不错耶，狮鹫。可以当我的爱马。」

    狮鹫感受到来自冒牌梅雅莉的好奇目光，它打了个冷颤，迅速朝从它背上下来的萨赫靠过去，选择离她远一点。

    「哦～真的是梅雅莉大小姐和玛基路卡耶。这、这就是那面魔镜的力量吗？好厉害喔，我愈来愈想去照照看了。」

    「请多指教，阿里翁。和我一起去对抗机关吧。」

    狮鹫被夹在对话完全兜不起来的萨赫与冒牌梅雅莉之间，而且还被擅自取了名字，不知道该如何是好的它开始东张西望，开始寻找队友……更正，是寻找正常人。

    玛基路卡不禁觉得狮鹫有点可怜，招手要它过去。狮鹫大概是察觉到玛基路卡的用意，立刻欣喜若狂地移动到玛基路卡的身后。

    「哦哦，好帅气的名字。啊，如果你们要去和机关什么的战斗，我也要帮忙。」

    「嗯～因为这是魔法少女与机关之间的战争～男孩子有点……」

    「就是说啊，不需要男生，嘘、唬！」

    萨赫笑嘻嘻地朝冒牌梅雅莉走去，这时冒牌玛基路卡靠向冒牌梅雅莉，像是想要警告萨赫。

    「…………」

    「怎、怎么了吗？」

    萨赫看著威吓他的冒牌玛基路卡，陷入沉思之中，冒牌玛基路卡露出狐疑的表情问道。

    「我刚想说你的反应和某人很相似，原来是像那个维多莉加啊。」

    「啊唔！」

    萨赫毫不留情的感想，狠狠伤了玛基路卡的心。玛基路卡一直觉得以前遇到的吸血鬼当家是个变态……更正，是非常有个性的人，让她感到很傻眼，尽管那是对冒牌货的评价，但被说像那个人，她会大受打击颓坐在地，也是无可厚非。

    「你怎么了，玛基路卡？怎么突然坐在地上？」

    「……萨赫，我们的约定。」

    「啊……」

    萨赫一脸疑惑地望向坐在地上的玛基路卡，她用怨恨的眼神抬头看向他，并且低声这么说道后，他似乎也意识到自己失约，慌忙把视线别开。

    就在这时，狮鹫彷佛察觉到了什么，发出叫声。

    冒牌梅雅莉等三名女孩子不懂它为什么会那样，纷纷看向狮鹫，唯独萨赫朝狮鹫注视的方向望去。

    「小心！有东西在靠近！」

    萨赫高声喊道，随即某种生物从附近的森林里冲了出来。

    「嗯？是野狗吗？」

    萨赫马上确认跳出来的是什么生物，却是语带疑惑。

    他会这样也是正常，因为冲向他们的生物乍看之下形似大型犬，可是又有点不太一样。

    用单纯的感想来说，就是好像还混合了……其他的东西。

    那群诡异的野狗，笔直地朝他们冲过来。

    由于野狗群摆明是想要袭击他们，萨赫立刻拔出剑摆好架式。

    萨赫准备好要迎击野狗，除了他以外的人都是魔术师，所以他判断让她们站后卫，自己打前锋会比较安全。

    「哼哼，看来机关也打算拿出真本事打倒我了。可～是，别以为这样就可以打得赢我，不对，是我们！要上，玛基路卡！」

    「是，梅雅莉大小姐！」

    萨赫错愕地看著抢先他一步冲上前的冒牌货们，冒牌货们当著他的面高高举起做工精细的道具。

    冒牌玛基路卡手上拿的，是和冒牌梅雅莉不同的道具，玛基路卡摆出事不关己的态度，心想那八成又是她们从祖父手中抢来的……更正，借来的道具。

    「「我的心将成为力量！」」

    两人齐声喊道，然后……

    「From──危险！」

    「呀啊！」

    或许是错估了距离，野狗在这时抵达，扑向站在最前面的两人。

    「喂──！在人家变身时发动攻击，你们什么心态啊──！看一下气氛吧──！」

    冒牌梅雅莉这么说的同时，给了飞扑向她们的野狗们一记回旋踢。

    「梅雅莉大小姐是想做什么？我刚刚一瞬间还觉得她有点帅。」

    「不准问问题，也不准有感想！无视冒牌货们做的所有事，快去支援她们！」

    目瞪口呆的萨赫回过神来向身旁的玛基路卡问道，她听完提出强人所难的要求，出手协助两人。

    「Freeze arrow！」

    玛基路卡蕴含力量的话语一出，冰箭随即刺向附近的野狗。

    然而野狗即使被冰箭刺中也没退却，继续奔向玛基路卡。

    萨赫及时加入战局，用盾把野狗推开，再顺势给了它一刀。

    「明明是野狗却力气超大，那些真的是狗吗？」

    萨赫说的没错，玛基路卡也很怀疑到底能不能称这些生物为狗。近看后她明白了一件事，那些野狗看起来是以她知道的犬种为底，身上许多部位却是其他动物的一部分。

    假如这些是怪物，犬型怪物中也找不到符合它们特徵的种类。

    所幸这些野狗的强度，大约介于普通的狗与怪物之间，现在的玛基路卡他们不会打不过。

    再加上这边还有狮鹫，野狗们也因此陷入了苦战。

    「……没想到你们还准备了狮鹫。」

    野狗们的攻击戛然而止，它们开始向后退，紧接著冒出一群一身黑外加戴著奇妙面具的人。

    「你们来了啊，黑暗机关。」

    冒牌梅雅莉有点兴奋地站到大家前面，态度强势地指向对方。

    「我们本来确认你上马车了，没想到那是你营造出的假象，竟然从反方向出来……难道你预测到我们打算在学园外袭击你？」

    玛基路卡听到黑衣人的话，疑惑地「嗯？」了一声。依照他们的说法，他们似乎不知道因为魔镜的影响，现在有两个梅雅莉。

    「……你说的没错～！」

    然后冒牌梅雅莉不知为何没有纠正他们，而是顺著对方的话，脸上带著得意的表情挺起胸膛回答。

    「是吗？不过，很可惜。虽然你原本想出奇制胜，但就如你所见，你不可能逃出我们的手掌心。乖乖把你的力量交出来吧。」

    「这是用来守护世界的力量，不能交给你们这些坏人。要上，玛基路卡！」

    「是，梅雅莉大小姐。」

    由于双方的对话进行得很流畅，玛基路卡错失了打岔纠正的机会，她看著与刚才雷同的进展，愈来愈没劲。

    「「我的心将成为力量！」」

    正如她所想，冒牌货们再次高举起那个道具。

    「就是那个，那个力量我们收下了！」

    「From──危险！」

    不出所料，敌人在冒牌梅雅莉行动前冲向她，她闪过敌人的攻击。

    「喂──！那些野兽没有智商，会那样也是没办法的事。但是你们！古今中外变身时和合体时都不能发动攻击，爸妈没教你们喔──！」

    玛基路卡完全无法理解冒牌梅雅莉生气的理由，在心中回想父母是否有教过她那样的事。

    「梅雅莉大小姐，我来帮忙了。」

    凡事不会想太多的萨赫不同于玛基路卡，他顺著现况发展准备出手去帮冒牌梅雅莉，却被其他的黑衣人阻止了。

    随后狮鹫向那几名黑衣人发动攻击。

    「唔，不愧是狮鹫。真是太棒了，那种混合状态实在太美妙了。」

    遭受攻击的其中一名黑衣人一边往后退，一边不知是觉得兴奋还是陶醉地发出喜悦的赞叹声。

    至于狮鹫则是在打了个冷颤后慌忙飞离，降落在玛基路卡的身后。那边已经彻底成为它的固定位置了。

    「啧，看来我们花太多时间了。」

    和冒牌梅雅莉对峙的黑衣人愤恨地「啧」了一声后，远方传来奔跑的马蹄声。估计是学园也注意到有状况，说不定是伊克斯老师朝这边赶过来了吧？

    「撤退。」

    「啊，喂！不准跑！让我变身啊！」

    黑衣人们往后退，被留下来殿后的野狗们有如在掩护他们般，再次袭击玛基路卡他们。

    「可恶──别想逃──！过来，阿里翁～～～！」

    众人还在交战中，冒牌梅雅莉却将那个道具举向天际并大喊。

    所有人因为她那句话愣在原地，心想「她在叫谁啊？」。就连野狗们也跟著停住不动……

    最后玛基路卡看向她身后的狮鹫，大家也顺著她的目光看过去。

    被大家盯著的狮鹫表示「？」，不解地歪头。

    「梅雅莉大小姐在叫你喔。」

    狮鹫被玛基路卡这么一说，往冒牌梅雅莉的方向看去，发现她正泪眼汪汪地鼓起脸颊望著自己。

    狮鹫惊慌地鸣叫了一声，挥动翅膀急忙赶到梅雅莉的身边。

    「很好、很好，乖孩子。」

    大概是因为狮鹫过来，心情变好了，冒牌梅雅莉原本鼓起的脸颊变成了笑脸，英姿飒爽地骑上狮鹫的背。

    「要去追他们，玛基路卡。」

    「好的，梅雅莉大小姐。」

    被点名的冒牌玛基路卡也骑上狮鹫的背。玛基路卡心想「她和我一样拿高的地方没辙不是吗？」，但冒牌玛基路卡却一点害怕的表现都没有，这多少令她感到有些不满。

    「等一下，梅雅莉大小姐。这种时候不能追上去，请回到学园去。」

    「不行，我要在这里打倒他们。不然接下来换学园的大家可能会受害，赌上魔法少女的名义，我绝不会让那种事发生！」

    玛基路卡听完冒牌梅雅莉的意见后心头一惊，她说的状况确实很有可能发生。不管怎么说，梅雅莉果然厉害。她在行动时考虑到的不是自己，而是其他人，玛基路卡真心感到佩服。

    实际上那是冒牌梅雅莉心中的某句经典台词，她单纯是说出一直以来想讲的台词，享受那种满足感而已。

    「萨赫先生，这边就交给你了。」

    冒牌玛基路卡对一个人牵制野狗群的萨赫说道。

    「咦～我也想一起去啦。这些家伙交给快要赶到的老师们不就好了？」

    「笨蛋──这种时候应该要说『不要管我，你们先走』吧？」

    「可是梅雅莉大小姐，你不是说过那个叫『立死旗』什么的吗？」

    「那种旗子就把它给折了吧。」

    「咦～～～」

    「咦～～～什么咦！」

    玛基路卡看著战斗还在持续，却悠哉地吵起架来的两人，判断应该不会有问题，接著和被强制留下的萨赫发动了传话魔法，方便之后进行连络。利用这个方法，把这边问题处理完的老师们，就能在萨赫的带领下前来和她们会合。

    「玛基路卡，动作快。」

    「咦？哇呀──！」

    玛基路卡才听见冒牌梅雅莉的声音从身后传来，她就被狮鹫叼住领子提起来，往上到空中。

    冒牌梅雅莉维持坐著的姿势，顺利接住了玛基路卡，狮鹫随即起飞。

    「等、等等等、等一下，梅雅莉大小姐～」

    玛基路卡被上空中吓得心跳加速，然后又马上在被公主抱的状态下飞行，她的思绪游走在恐慌的边缘。

    「可恶～～明明只是我而已，竟然有那么令人羡慕的待遇～」

    然而她隔著冒牌梅雅莉的肩膀，听见了另一个自己对她的抱怨，原本混乱的大脑瞬间冷静下来。

    「给我等著，黑暗机关。这次我一定会完全变身给你们看──！」

    玛基路卡看著重新下定决心的冒牌梅雅莉，默默在心中吐槽：「哈，你的目的变了喔。」

第五卷 第一章 学园篇分身魔镜④

    13　闯入

    太阳完全下山时，玛基路卡等人躲在昏暗森林中的树后方观察状况。

    在那之后黑暗机关的人，骑上了停在半路的马进行移动。玛基路卡环视昏暗的森林，心想因为他们骑马的关系，害她们追著移动了好一大段距离。

    在追上来的过程中，冒牌梅雅莉提议维持现状，就这么跟著他们回藏身处，玛基路卡感到半信半疑，没想到最后还真的抵达了他们的藏身处。

    另外说个题外话，冒牌玛基路卡到现在还脸色铁青地瘫坐在地。她不是因为怕黑，而是先前晕过去了，直到刚才才醒来。

    没错，冒牌玛基路卡比玛基路卡还要怕高，她在升上空中后往下看的瞬间昏倒了。

    玛基路卡曾向清醒过来的她提出疑问「既然你那么怕，为什么还要跟过来？」，她回答「因为那里有梅雅莉大小姐在。」，并在知道自己还在高空中后又晕了过去。

    狮鹫非常地显眼，所以它待在稍远的地方待命。

    玛基路卡已经用传话魔法，告诉萨赫她们的所在地点，只要在这边等著，那边会再安排援军过来。

    「好，要冲进去。」

    冒牌梅雅莉的眼前是座堡垒，她看著荒废多时且老朽的堡垒遗迹，说出了这句话。

    「梅雅莉大小姐，这是个陷阱。他们肯定知道我们追在后面，才把我们带来这里。我们等援军来吧。」

    「既然都被邀请了，当然要登门拜访。好，走吧。」

    冒牌梅雅莉把玛基路卡的话当耳边风，一心只想著要冲进敌人的藏身处。

    「你为什么那么好战？」

    「你问我为什么？呵呵，愚蠢的问题。因为那里有坏人啊。」

    冒牌梅雅莉把和冒牌玛基路卡逻辑相似的说法作为理由，玛基路卡忍不住叹了口气。

    「如果会害怕，你留在这里不就好了？我会跟著梅雅莉大小姐去。」

    冒牌玛基路卡终于复活了，她介入冒牌梅雅莉和玛基路卡之间。

    「走吧，梅雅莉大小姐。我们赶快出发吧，出发。」

    「好，出发，玛基路卡。」

    如果一个人这样也就算了，两个人都这样，玛基路卡实在难以阻止，于是两个冒牌货趁著夜色走向堡垒遗迹。

    玛基路卡其实大可一个人继续等援军来，但担心两人的她急忙追了上去。

    紧接著，玛基路卡看到了令人错愕的景象。

    冒牌梅雅莉不要说没有偷偷摸摸地过去了，她竟然打算光明正大地从正面的入口进去。

    「等一下，梅雅莉大小姐！」

    「黑暗机关的人听著！我知道你们在里面，乖乖丢下武器投降吧。不然的话，魔法少女就要让你们尝尝正义的铁锤喔！」

    冒牌梅雅莉甚至做出了在正门大声警告这种惊人的行为。她主动放弃偷袭的做法，令玛基路卡瞠目结舌。

    更让人傻眼的是她都做到这个地步了，对方竟然没有反应。

    玛基路卡保持警戒，怀疑对方是刻意躲起来想发动奇袭。

    「奇怪？他们没听到吗？没有人出来耶。」

    「我感觉他们单纯是躲起来了。」

    「那我去里面看看状况，玛基路卡你在这等著。」

    冒牌梅雅莉这么说道后，独自一人大摇大摆地走进了堡垒遗迹。

    被留下的两个玛基路卡惊愕地互看一眼，急忙追上她。

    「请等一下，梅雅莉大小姐。那样很危险，我们回去吧。」

    「不用，我们不需要回去。请让梅雅莉大小姐做你想做的事。」

    「你先不要说话。」

    「什么意思，你才该安静一点。」

    「喂喂，你们两个不要吵架。」

    玛基路卡向眼前的自己表达不满，心想明明是同一人，没想到光是性格改就能有这么大的差距。

    「欢～迎来到我们的秘密基地！」

    男性宏亮的嗓音冷不防地响起，与此同时，黑衣男也随之出现，团团围住玛基路卡等人。

    在这之后，一名和过去她们遇到的黑衣人不同，戴著华丽面具的男子，从可以眺望整个开放场地的地方现身。

    「该说你们终究是些小孩子吗？竟然没发现我们是刻意把你们骗到这，直接中了我们设下的陷阱，真是群蠢蛋。」

    「没礼貌！玛基路卡她也知道这是陷阱。会这样单纯是因为我没听她的话而已。你快向她道歉。」

    「什么？」

    「快道歉！」

    「咦，不是……」

    「道歉！」

    「……对不──我要说的不是这个！」

    那名男子大概是被冒牌梅雅莉的气势给压过去，差点真的开口道歉，他惊慌失措地更正说法。

    「真是的，节奏都被打乱了！够了，就算你们是小孩，我也不会手下留情，把那个放出来！」

    男子一个人气呼呼地下达指令，随后传来某种巨大的生物踩著沉重步伐，逐步靠近的脚步声。

    「那、那是什么？」

    玛基路卡看到从堡垒深处现身的生物，内心震惊不已。

    那是只身高远远高过玛基路卡等人的巨大兔子。

    还有大角矗立在它的头上。

    玛基路卡立刻判断出这是被分类在最弱小怪物中的角兔，但她很怀疑角兔的体型是否真能长到这么大。它原本具代表性的独角长出了三只、惹人怜爱的瞳孔也不是兔眼，而是变成了爬虫类特有的瞳孔。

    其中最吓人的是它的尾巴。

    上头连接著一只蛇形的怪物，不过是被拖行在地上不会动的。这世上应该没有那种长得不完整且异常的怪物。要是有，肯定是人为的产物……玛基路卡得出了结论。

    「……那该不会，是合成兽？」

    「哦，你的知识很渊博嘛。没错，这正是我们成立机关的目的。」

    「合成兽的研究被认为是亵渎生命，我记得这个国家在很久以前就把它视为禁忌。包含资料、技术等也都被销毁，你们应该很难在这个国家进行那种研究才是。」

    「咯咯咯，你读了不少书呢。要在这个国家收集研究资料，以及建造设施确实都不容易。但那是指在这个国家的情况。」

    男子又强调了一次「在这个国家」，玛基路卡推测对方很可能是其他国家的人，合成兽也是属于魔法技术的一环，只知道有这种东西存在的玛基路卡，想起了认可那项技术的国家。

    她脑中第一个浮现的答案是艾因荷鲁斯圣教国。

    他们视这项亵渎生命的技术为『创造出新生命』，认为那是可以与神迹相提并论的技术。

    由于玛基路卡对那个国家的印象不好，无论如何都会往那个方向去想，但她认为直接断定还言之过早，对这个想法采取保留的态度。

    除此之外，新的问题是这个机关与梅雅莉之间的关联。

    从魔镜诞生的冒牌梅雅莉，究竟和制造合成兽的机关有何牵扯？玛基路卡不太能理解之间因果，露出疑惑的表情。

    她提出疑问后，冒牌梅雅莉摆出理所当然的态度，自信满满地说出回答：

    「那还用说，他们想要的是魔法少女的力量，也就是能创造出新生命的力量。」

    冒牌梅雅莉这么说道，并举起手中的「魔法之心」。

    「……你在说什么，怎么可能──」

    「她说的没错～！」

    「咦──！」

    玛基路卡听完冒牌梅雅莉的话后叹了口气，没想到对方却肯定了这个说法，过于震惊的玛基路卡发出惊呼。

    按照梅雅莉的说法，冒牌梅雅莉口中的魔法少女是她个人的妄想，梅雅莉也再三强调那种东西不存在。

    意思是有机关想要那种妄想的产物吗？玛基路卡脑中一团混乱。

    「哼哼哼，你们果然想要这个力量吧？我以魔法少女身分获得的魔法之心。」

    冒牌梅雅莉得意地向男子炫耀从祖父那抢来的，更正，是借来的魔术道具。

    梅雅莉主张单纯是因为那个是爱心型，正好适合用来当作变身道具，所以冒牌梅雅莉才会拿来用，代表那个道具其实不具备变身成魔法少女的能力。她曾经和祖父问过，他也保证没有那样的功能。

    这时玛基路卡心中突然冒出一个疑问──所以那个到底是什么道具？

    现在才来问或许有点晚，但之前冒牌梅雅莉给人的印象太过强烈，道具在她身上成了装饰品，存在感变得十分薄弱，以至于她过去从未认真想过这件事。

    据祖父所说，那是个他在听到宣传广告是用途不明，甚至连名字都不知道的超级稀有道具后，忍不住买下去的商品。那个道具听说是从别国来的，他本来想偷偷调查，带到学园里进行研究，结果就被冒牌梅雅莉给拿走了。

    「梅雅莉大小姐，那个道具是……？」

    「咦？魔法之心啊。」

    「不是，我不是说你擅自帮它取的名字──」

    「你说～对了！我们需要那个魔法之心！」

    「咦──！」

    意料之外的肯定回答，令玛基路卡再次发出惊呼。

    「我不会给你们的。赌上魔法少女的名义，我要打倒你们！」

    「咯咯咯，你乖乖把东西交出来，不就没事了吗？……好吧，既然这样，就让我们制造的合成兽『莫科莫空三世』来当你的对手。」

    两人的对话奇迹般地成立了，他们忽略愈来愈搞不清楚状况的玛基路卡，气氛愈演愈烈，最终演变成现在的局面。

    明明是充满吐槽点的场面，负责吐槽的玛基路卡却还没搞清楚状况，无视了这一切。

    「哼哼哼，终于来了。我要在这个令人热血沸腾的完美状态下，发挥我真正的力量。要上，玛基路卡。」

    「啊，是，梅雅莉大小姐。」

    冒牌梅雅莉的双眼闪闪发光，呼唤听不懂对话内容、一脸呆滞的冒牌玛基路卡。

    「「我──」」

    「莫科莫空三世，动手！」

    在冒牌梅雅莉她们准备说出台词前，合成兽在男人的指令下开始行动。

    「等一下──！竟然连台词都说不完是怎么样！照规矩来是不成文的规定吧──！身为最后的大魔王，你不觉得可耻吗！？」

    冒牌梅雅莉有点恼羞成怒地尖叫的同时，逃离合成兽。

    「梅雅莉大小姐，你要是那么想变身，其实可以找个地方躲起来呀。」

    「不行！那样就不知道是谁变身了！我想让大家看到变身的过程，我就是想让大家看到～」

    「梅雅莉大小姐……为什么会变成那么难相处的人啊……」

    玛基路卡与合成兽拉开距离，不禁说出了对冒牌梅雅莉不知道该说是有所坚持，还是任性的真实想法。

    「那么我来牵制对手，请你趁这段时间赶快变身。」

    玛基路卡谨慎地观察起合成兽。

    即使是以最弱怪物角兔为基底，这只合成兽几乎只有外表还是兔子的样子。大小和凶恶程度可以说是完全不同。

    所幸周遭那些离她们有段距离的黑衣人们，不知为何好像都在观赏合成兽大显身手的模样。就在这时，合成兽疑似失去了耐性，朝玛基路卡她们冲过来。

    「Earth wall。」

    玛基路卡的土魔法发动，一道土墙屹立在向前冲的合成兽面前。她也知道合成兽的体型那么大，土墙很可能会被撞碎，但就算是这样，应该也能为她们争取一些时间。

    轰隆！咕噜咕噜咕噜……咚。

    「咦？」

    玛基路卡被眼前的光景吓到愣住了。想不到合成兽连土墙都破坏不了，还在撞上后往后滚了好几圈，以它那副外表，有谁能想到会变成这样？应该没有吧。

    「啊──！莫科莫空三世，你没事吧？不是跟你说了好几次，不可以乱冲撞吗？你只有外表长得吓人啊。」

    玛基路卡听著男子悲痛的群埃不懂他为什么会带那种生物来，不过这样就能争取到时间了。冒牌货似乎也明白这一点，她们站到玛基路卡面前，手上已经高举著道具。

    「「我的心将成为力量！From&#8226;My&#8226;Heart！」」

    她们讲话的速度变得有点快，玛基路卡猜测她们八成是急著完成变身，好避免又有人来捣乱，就像她之前看到的那时一样，这一带因为光魔法而笼罩在闪光之下。

    然后，当视野再次恢复清晰时，梅雅莉她们的样子变了。或者该说她们把斗篷脱掉了。直到这一刻，玛基路卡才意识到事情的严重性。

    「我是孤高地闪闪发亮的白银之心！Platinum Heart SR！」

    「我是诱人地绽放光芒的黄金之心！Gold Heart SR！」

    「啊啊啊──！」

    冒牌货们报上名后，玛基路卡充满羞耻感的惨叫声在周遭回荡。

    14　魔法少女究竟是？

    「「「咦咦──！」」」

    周遭响起惊呼声，几乎快要把玛基路卡的惨叫声盖过去。

    「怎、怎么可能，她、她们竟然变身了……？」

    「怎么会这样……那个是我们知道的魔法之心吗？」

    「我们掌握到魔法之心被卖到那个学园的情报，伺机想找机会抢走时，发现它被银发少女拿走了，甚至还带到了王都去。应该不会错。」

    「而且她本人也说那是魔法之心……」

    黑衣人焦躁不安地低声讨论了起来，看来他们误会了，以为那个道具发挥了不同于他们原本所想的能力。

    除此之外，现场还有另一个人手足无措。

    「你、你你你、你那是什么穿著打扮──！」

    玛基路卡向冒牌玛基路卡，不对，是Gold Heart SR大声喊道。玛基路卡无法直视眼前的自己，但她仍用手挡在脸前面，从指缝间确认对方的外貌。

    那套衣服极为贴身，身体的线条展露无疑，肌肤也大范围地裸露在外，非常地引人遐想。

    「这身穿著怎么了吗？这可是梅雅莉大小姐，不对，是Platinum Heart SR大人帮我设计的衣服喔。换句话说，我现在正被Platinum Heart SR的心意所包覆，唔呵呵呵。」

    Gold Heart SR露出陶醉的神情望向身上的衣服，和玛基路卡形成强烈的对比。

    「大、大家冷静一点，她们单纯是换了服装而已，那不是道具的力量。魔法之心是能创造出任何合成兽的心脏部位，是用来作为合成核心的道具……应该是这样才对！」

    男子和内心大为动摇的玛基路卡及黑衣人们不同，他多少也有点慌了，但似乎很能掌握目前的状况。

    「一身奇装异服，什么魔法少女啊！莫科莫空三世，做掉她们！」

    在男子的指令之下，没有受到现场气氛影响的合成兽向魔法少女们发动攻击。

    玛基路卡知道它只有外表看起来吓人而已，因此不太担心。

    「哼哼哼，不要小看魔法少女喔！让你见识一下魔法少女的力量。」

    「莫科莫空三世，魔法攻击要来了，小心防备。」

    「看招，Galactica eccentric kick──！」

    「竟然不是魔法──！」

    男子吐槽的同时，Platinum Heart SR用在梅雅莉前世被称为飞踢的技巧，攻击为了防范魔法攻击而静止不动的合成兽。

    轰隆──！

    「「「咦！」」」

    合成兽以惊人的力道往后方飞去，违背了男人们心中就算是虚有其表的合成兽，应该也能挺住柔弱少女飞踢的期待。

    合成兽狠狠撞进堡垒深处，玛基路卡感觉昏暗室内最里面的地方，传来了「啪嚓」一声感觉不太妙的声响，她决定不要深入去思考。

    「莫科莫空三世──！」

    「她、她一击……就把合成兽打倒了。」

    「看到了吧，这就是魔法少女的力量！」

    男子发出尖叫，黑衣人们则一片哗然，唯独Platinum Heart SR一脸骄傲地挺起胸膛。

    就在这时，大家不约而同地想到了一件事。

    那就是「她明明是魔法少女，却没有使用魔法」。

    在这之中，有一个人在不同的层面上大吃一惊。

    那个人就是玛基路卡。

    Platinum Heart SR不但没有使用强化魔法的迹象，她也没听说过可以使出那种踢击的魔法。整个过程完全看不出来有任何像是魔法的效果。

    那毫无疑问只是普通的踢击，也正是因为如此，她对那计踢击的威力感到疑惑。

    玛基路卡不曾看过梅雅莉施展那种强度的踢击。不对，或许只是梅雅莉不曾施展过罢了。

    她会这么想的原因，在于眼前得意洋洋的那个人，确实也是梅雅莉。

    「好了，下一个就是你了，瓦尔达大帝！觉悟吧！」

    「咦？谁啊？难道是在说我？」

    玛基路卡陷入沉思时，Platinum Heart SR的情绪愈来愈激动。男子被她用手指指著，外加擅自冠上莫名称呼，他反射性地用手指向自己。

    「嘿！」

    「「「飞起来了──！」」」

    Platinum Heart SR再次做出令众人震惊的举动。她没有助跑，直接原地往上跳，跃上了比男子所在的堡垒高处更高的半空中。

    Platinum Heart SR接著在空中转了一圈后，以踢击的姿势朝男子降落。

    「Atomic thunderbolt kick──！」

    「竟然不是魔法──！」

    男子面对踢向他的Platinum Heart SR，不忘吐槽地一边大叫一边逃跑。

    轰嘎──！

    「「「…………」」」

    所有人目瞪口呆地看著眼前的景象。

    穿著诡异服装少女的一记踢击，就让男子站的地方冒出裂痕，感觉随时都有可能会崩塌。

    「你、你到底是什么来头……」

    「我是Platinum Heart SR！魔法少女！」

    男子惊恐地喃喃说道，Platinum Heart SR摆好姿势回答。

    「那、那就是……魔法少女的力量……」

    「魔法之心也能用来当合成兽以外生物的核心吗？」

    「难道说她是某种生物合成的……？」

    「原来如此，意思是她也是合成兽？」

    「……和人类进行合成，这种事做得到吗？」

    黑衣人们被吓傻了，把想到的话全说了出来。

    「喂，你们几个。请不要把尊贵的Platinum Heart SR大人说得像怪物一样。」

    Gold Heart SR听到黑衣人们的谈话，用手指向他们表达不满。

    「那位大人是被镜之国托付使命的孤高战士。而我是为了填满她的孤独感而加入的第二位战士。Gold Heart SR──等一下，你这是在做什么？」

    Gold Heart SR光明正大地站到黑衣人的面前，像Platinum Heart SR一样摆出令人难为情的姿势，玛基路卡见状「嗯～」地用力抿住双唇，满脸通红地想用斗篷把她盖住。

    「……镜之国是什么？异世界吗？」

    「啊，也就是说她们凭依在这世界的某种东西上，藉此有具体的型态？」

    「所以她们还是有混合到其他东西？」

    「什么嘛，果然是合成兽。这样就能理解那股力量是怎么回事了。」

    「所以所谓的魔法少女，很可能是我们不知道的新合成兽？」

    「我不是说了吗～请你们不要把那位大人说得像怪物一样！啊，不要这样，不要妨碍我。」

    Gold Heart SR对黑衣人们擅自做出的解释感到愤慨，并向他们抗议。玛基路卡为了把激动的她藏起来，正沉默地奋斗著。

    「可恶──既然这样，只能唤醒那个了！」

    两个玛基路卡追逐的过程中，和Platinum Heart SR对峙的男人气到抓狂发出怒吼。

    「他、他说要唤醒那个？」

    「不好吧，那个离完成还早，状况不太稳定。」

    「对啊，而且也没有魔法之心。」

    男子说出的话让黑衣人们吓了一跳，众人开始议论纷纷。

    「你们给我拖住她！我去唤醒那个。」

    「「「咦？」」」

    「哼哼哼，好耶，这个发展真是太棒！Gold Heart SR，这边交给你了！」

    「咦！」

    魔法少女动身去追逃往堡垒深处的男子。被留下的人面面相觑，不知该如何是好。

    「怎、怎么办？」

    「那个Gold什么的，和Platinum什么的一样吧？」

    所幸黑衣人们才刚见识过什么叫魔法少女，因此对眼前身穿相似服装的少女保持警戒，不敢马上行动。

    「这边交给你了，我去追她。」

    「等、等等等、等一下。我打不赢那样的对手啦。」

    玛基路卡确认黑衣人们没有动作后，压低音量对Gold Heart SR这么说道，接著准备往堡垒内部移动。但她被挡了下来，对方向她低声抗议。

    「……你只要装模作样摆出攻击姿势，他们就会有所警戒不敢发动攻击了。」

    「咦～可是我不擅长格斗。」

    「是啊，这点我很清楚。总之你先试试看再说。」

    两人暂停说悄悄话，Gold Heart SR往前踏出一步，发出「喝」的吆喝声摆好架式。

    「她、她摆那个姿势是要做什么？」

    「不知道，看起来很可笑又破绽百出，但她和刚才那个Platinum什么的同样是魔法少女，我们不能大意。」

    「可、可以了……你先回来。」

    玛基路卡很高兴黑衣人们如她预期有所警戒，但Gold Heart SR抬起单脚和双手，像是在威吓人的奇妙姿势，实在令她看不下去，她遮住脸并用勉强挤出的声音拜托Gold Heart SR。

    「没办法像Platinum Heart SR教我的那样呢。我再试试……」

    「不用了，请你回来。」

    如果继续做下去，对方也不敢轻举妄动，或许多少能争取点时间。然而在真正看到那个画面后，尽管这是自己提出的意见，她心里无论如何还是对此生了抗拒。

    既然这样，只能交由别的战力去处理了，可是丝毫没有援军赶来的徵兆。

    就在这时，玛基路卡想起了某个战力，但她烦恼的是不知道该怎么叫来那个战力。

    她想了一下，决定做出人生中的大赌注。

    玛基路卡先深呼吸一口，随后抬头仰望天际，她站到黑衣人们的面前高举起右手。

    「过来吧！阿里翁──！」

    玛基路卡用有点自暴自弃的语气大喊。

    黑衣人们宛如在说「这个人突然是在做什么？」的眼神，以及沉默的反应相当具有杀伤力。在这之后，极其庞大的羞耻感，令维持著高举右手姿势的玛基路卡微微颤抖。

    「嘎啊──！」

    不久之后，尖锐的鸣叫声彷佛是要打破羞耻地狱的沉默，响彻整个天空。

    狮鹫居然回应玛基路卡的呼唤，从空中降落下来。

    「阿、阿里翁。」

    玛基路卡感动到不行，她抱住从天而降的狮鹫。在等待的期间，她身为一个正常人，与狮鹫产生了怪异的团结感，也让她感到微妙地高兴。

    「嘎啊。」

    狮鹫转动脖子，挣脱玛基路卡的拥抱，站到两人与黑衣人之间。然后它再次看了玛基路卡一眼，做出像在说「这里就交给我，你们先走吧」的举动，发出了鸣叫声。

    「阿里翁──」

    「你在做什么？赶快走了。」

    「阿、阿里翁，阿里翁～」

    玛基路卡因为承受超出上限的羞耻感，心理状态变得不太正常，她被Gold Heart SR带离的同时，依旧依依不舍地呼喊阿里翁的名字。虽然那不是它真正的名字……

    她们深入堡垒内部，找到了通往地底下的巨大石阶。两个玛基路卡推测Platinum Heart SR他们应该是从这下去了，毫不犹豫地走下阶梯。

    走下阶梯后沿路都是铁栅栏。这些八成是用来关野兽或者是怪物，好把它们当作研究材料活用的地方。

    两个玛基路卡小心翼翼地穿过道路，朝更深处迈进。紧接著，她们听见了Platinum Heart SR与男子对话的声音。

    「到此为止了，瓦尔达大帝！你的野心将由我Platinum Heart SR来粉碎。」

    「可恶，那些稼伙没能拖住你吗？你、你等我一下！放那个出来的准备程序还没完成。」

    「那种事我才不管。」

    「你、你不是在那边大肆强调变身时和合体时不能出手吗？准备中也是同一个道理吧！」

    「嗯？奇怪？是、是这样吗？」

    「没、没错。『变身时』换个说法不就是『准备中』吗？」

    「嗯～这、这么说好像也对……」

    玛基路卡听见道路那边传来的声音，意识到「糟糕，得赶快过去」，并朝那个方向跑去。

    「Platinum Heart SR，不要被敌人的花言巧语给──」

    「我知道了，那你快点准备。我等你。」

    玛基路卡冲向位于道路前方的空旷地点，她试著呼喊Platinum Heart SR，但为时已晚，她已经暂时中断战斗，宣布要等待对手了。

    「咦？Gold和玛基路卡也来了啊。」

    Platinum Heart SR看著脚软跪在地上的玛基路卡，说出了毫无紧张感的发言。

    「你、你还在说什么悠哉的话啊，得赶快阻止他才行。」

    「可、可是，那样会违反古今中外不成文的规定……」

    玛基路卡重新打起精神，点出Platinum Heart SR犯下的错误，偏偏Platinum Heart SR考量到了其他问题，十分地犹豫。

    「……那我去。」

    没有时间说服她了，玛基路卡决定自己打头阵。

    「Freeze──」

    「你在做什么！Platinum Heart SR大人都说要等他了。」

    玛基路卡瞄准正在积极做准备的男子，她即将要发射魔法时，被身旁的Gold Heart SR架住。

    「不要这样，放、放开我！你知道现在是什么状况吗！？」

    「我非常清楚，但那种事根本不重要。Platinum Heart SR大人的意愿是绝对的！」

    「你这个笨蛋──！」

    玛基路卡万万没想到即使t解状况，还是会被另一个自己给阻止，她在听完她愚蠢的理由后，不禁放声大骂。有著同样长相的两人之间，最终还是引发了激烈的争执。

    「你仔细想想，假装没有看到别人做坏事，是你的正义吗？事先防止坏事发生，不也是正义吗？你够了喔，快点放开我。」

    「……的确，你说的很有道理。是我太过拘泥于规则，忽略了最重要的部分。」

    两个玛基路卡听到Platinum Heart SR说的话，也停止扭打看向她。

    「所以，我要去击退邪恶。」

    「我也要帮忙。」

    「Gold Heart SR，让他见识见识我们友情的力量吧。」

    「是我们两人爱情的力量吧&#9834;」

    「嗯？嗯、嗯嗯，算了，怎样都好。」

    魔法少女们自顾自地炒热气氛，相亲相爱地朝男子走去。

    「等、等一下！还有三分钟，不对，两分钟五十九秒就好了，你们再等一下！」

    男子似乎不愿放弃抵抗，呼吁两人停止。

    「你说什么都没用！尝尝我们正义的拳头吧！」

    在那之后，事情发生得很突然。

    玛基路卡以为事情即将落幕的下一秒，朝男子走去的两人瞬间消失在他的面前。

    不对，正确来说是只剩下两人穿的衣服，身体凭空蒸发了。

    由于事出突然，玛基路卡一下无法理解发生了什么事，她望著两人刚才还在的空间。

    周遭一片寂静，唯有魔法之心「喀啦」一声掉落在地的声响，不断地回荡。

    15　危机

    「……消、消失了……」

    玛基路卡把脑中所想说出口，慢慢理解眼前发生的事。

    「……难道说和镜子的影响范围有关？」

    玛基路卡没有看到对面的男子动任何手脚，如果要解释两人为何在没有任何徵兆的情况下消失，她得出那是最合理的答案。

    太大意了。

    仔细想想，来到这里的路途其实很遥远，但她们是从空中用飞的追过来，导致她们不太有已经离学园很远的感觉。

    再加上她们不知道魔镜正确的影响范围，两人也没有展现离太远的自觉症状，所以玛基路卡一直忽略了距离的问题。

    「就像是从镜子面前退离……便不会反射在镜子里。也就是说一旦超过影响范围，就会立刻消失。」

    「呵呵呵，虽然不知道是怎么回事，但我运气真好。什么都没做，那些叫魔法少女的人就消失了，还拿到了魔法之心！这样一来我长年的研究终于能大功告成了！」

    玛基路卡脑袋不停在转时，男子捡起掉落的道具，兴奋地把它往上高高举。

    「很好、很好，叫醒它的准备也做好了，这下就成为作品完成的开幕式了！」

    「你、你休想！Freeze arrow！」

    玛基路卡听到男子的话，立刻回过神发动魔法，牵制住对手的行动。

    「哎呀！嗯，还剩一个人？不过你既然会使用魔法，应该不是什么魔法少女吧？」

    要是使用魔法，就不是『魔法』少女，这到底是什么逻辑……？

    男子在先前的战斗中闪掉了所有魔法少女的攻击，感觉非常擅长闪躲，玛基路卡的突袭也被他轻而易举地躲过了。然而他似乎只有闪躲能力优秀，因此没有发动反击。

    就在这时，大量的液体从男子身后的巨大容器溢出，有什么东西跑到了容器外。

    它的大小比刚才的巨型角兔大上一倍。

    那个巨大的物体猛然抬起头。

    玛基路卡看到巨大蛇头的瞬间，以为它是类似巨蛇的怪物，随即摆好备战姿势，但她定睛一看，发现它有好几颗头，而且还有身体。

    她本来想说照这样看来，很可能是海德拉之类的怪物，可是它的身体却是像野兽那样用四只脚行走。再加上它背上有著鸟的翅膀、蝙蝠的翅膀，尾巴也有好几条，外型全都不尽相同。

    它毫无疑问是合成兽。

    由各种怪物的一部分组合而成的扭曲生物，现在正站在那。

    「看到了吧！这就是我们想出来的最强且超级无敌帅气的怪物！多拉多拉&#8226;空！」

    男子对玛基路卡摆出得意的表情，虽然现在不是在意那种事的时候，但不管是先前的角兔也好，还是这次的合成兽也罢，玛基路卡都对他的命名品味很有意见。

    「※那、那个……从名字来看，你们之前该不会是想制造龙吧？」（译注：多拉空与日文龙的发音近似。）

    玛基路卡努力忍住想批评别人品味的冲动，她观察起那只合成兽的外貌，换提出另一个话题。

    「你说的没错～！龙被认为是最强种族，相关的传说不计其数，是充满梦想的怪物！我们把龙依照想像调整，让它变得更帅气、最强大，最后创造出了这只多拉多拉&#8226;空！」

    「……我这样看过去，没有看到龙的要素喔。那些感觉比较像是蛇或者是蜥蜴等爬虫类怪物的身体部位。」

    「当然啊！我们没有遇过也没看过真正的龙，不可能拿得到龙的身体部位。全部都是冒牌货。不过那种事一点都不重要，因为我们创造出了超越龙的生物！」

    玛基路卡看著自豪地说出这些话的男人，不知道该回什么才好，沉默了下来。她看了看那只合成兽，它的身体好像不太稳定，不仅有好几个地方没在动，身体的平衡也没做好，导致它现在摇摇晃晃，随时都有可能倒下。

    它的外型完全无视移动用的机能性，看不出来是为了什么目的才设计成那样，反而只让人觉得大大地扣分，玛基路卡这下更说不出话来了。

    用梅雅莉的说法来说，这就是所谓纯粹重视帅气与强度妄想出来的「我想的最强的○○○系列」，属于绝对会成为黑历史的作为。

    「来吧，多拉多拉&#8226;空！这是魔法之心喔──！收下吧──！」

    男子这么说道，并将手上的道具扔向合成兽。

    （张嘴）……咕嘟……

    「咦──！」

    其中一个蛇头「啊～」地张大嘴，顺利地接住男子丢过来的道具，把它吞了下去，玛基路卡亲眼目睹如此惊人的景象，极度震惊的她不禁发出惊呼。

    在那之后，合成兽腹部的区域发出亮光，它随即激烈地痉挛。

    紧接著，异状发生了。

    合成兽犹如沸腾的热水，表面不断地隆起，它的原型开始崩解。

    不对，与其说是崩解，用融化来形容或许会更精确。

    合成兽原本各部位有明显区分，但现在全都像在互相侵蚀般混合成一体。这也让先前没在动的部分动了起来。然而付出的代价是它的身体与先前不同，变成了混合各种东西而成的肉块、扭曲变形的生物。

    这恐怕是名为魔法之心的道具改变了所有部位的状态，试图强行让它们组合成一个个体造成的结果。

    那只合成兽用到了非常多种类的怪物，无疑是非常乱来的合成方式。

    「怎、怎么会这样！我的多拉多拉&#8226;空竟然……我们超级帅气的梦想啊──！」

    男子朝合成兽变化后的姿态放声群啊：铣墒薹⒊雠叵声、用力跺脚，像是想盖住那道声音。

    「呀啊──！」

    地板出现裂痕，跺脚的风压把玛基路卡往后吹飞、倒在地上。先前疑似随时都会倒下的合成兽已不复存在，它强大的力量搭配上歪七扭八的长相，甚至让她感到恐惧。

    「不、不对！这不是我们想的多拉多拉&#8226;空──咳噗！」

    男子大吼否定眼前的生物，但他在话说完前，就被合成兽不知道是粗壮尾巴还是触手的部位扫过，撞上了墙壁。

    玛基路卡在看到这幅光景后，顿时判断他控制不了它，明白自己不能再待在这里，赶紧爬起身来。那或许是个错误的决定，合成兽马上注意到玛基路卡的存在，转而看向她。

    对上眼的那一秒，一股恶寒爬上玛基路卡的背脊。

    数个狰狞且饥渴的眼睛看向玛基路卡。它明显就是把目标从那名男子，转移到了她身上。

    玛基路卡并不知情，然而合成兽因为刚醒来而处于饥饿状态，它现在最渴望的就是魔力丰富的食物。此时此刻，对合成兽来说玛基路卡肯定是鲜嫩的肉块、富含魔力的大餐。

    即使玛基路卡不t解那些，她也能从它的神色，察觉到自己身陷险境，本能地采取防御姿势。

    「Body protect！」

    强烈的撞击几乎在玛基路卡出声的同时袭向她。她有那么一瞬间失去意识，不知道自己高高飞起，又再次摔落到地面。

    后来她理解到自己在千钧一发之际透过防御魔法，减轻了合成兽攻击带来的伤害，但那记撞击已经足以让她动弹不得。

    她和萨赫还有萨菲纳不同，缺乏身体方面的强化训练。就算是这样，她也不能继续躺在这。

    她用毅力移动快散掉的身体，抬起头确认对手的状况，正好看到合成兽在朝她接近。

    「Freeze arrow！」

    她为了迎击射出冰箭，刺中那扭曲的蛇脸。

    合成兽因初次感受到的痛觉发出惨叫、往后仰，当场发狂四处冲撞。

    即使攻击有效，也不能继续追击。玛基路卡心想要逃就要趁现在，她步履蹒跚地站起来，准备朝出入口的方向移动。

    就在这时，玛基路卡的肩膀传来激烈的疼痛感。

    她侧眼看过去想确认是怎么回事，发现一只拳头大的蛇用尖牙咬进了她的肩膀。

    仔细一看，这只蛇与合成兽相连，而这时本体出现了更严重的异状。

    玛基路卡攻击造成的头部伤口渐渐愈合的同时，合成兽的外型融化崩解变得像肉块一样。

    不知道这是道具引起的弊害，还是本来的失败导致崩坏，总之状况变得极度危险。

    蛇犹如楔子般紧紧咬住玛基路卡，把她往合成兽的方向拖去。

    玛基路卡痛到想要大叫，但她咬牙忍住了，她用尽力气抵抗、不让自己被拖走，并望向肩膀的蛇与合成兽之间的空间。

    「B、Burst！」

    她对爆破魔法的空间掌握不太有自信，所幸运气不错，成功地炸开了蛇与合成兽相连的部分。

    合成兽因新的痛楚发出悲鸣，重获自由的玛基路卡因原本抵抗的力道往前摔。

    玛基路卡拽下肩膀上的蛇，扔向别处，抬头想确认目的地出入口的她视野一片模糊。

    是毒。

    玛基路卡立刻得出「因为自己被蛇咬了」的结论。可是毒发的速度之快，实在令她惊愕不已。

    疼痛与灼热感从肩膀慢慢地扩散开来，她的脑袋开始昏沉。

    不能倒下。只要能走到那个出入口，由于道路狭小，合成兽庞大的身躯将会难以进入。至少，要走到那……玛基路卡一边说服自己，一边挪动沉重的脚步，接著再往前踏出一步。

    然而，老天爷却给予了她更艰难的试炼。

    地板上窜出裂痕，她使劲迈出的步伐甚至没办法踩稳。

    不对，不只是裂开而已。地板开始崩坏、坠落。

    合成兽痛苦地挣扎打滚，老旧的地板承受不住进而坍塌。更糟糕的是底下还有其他空间，玛基路卡深深明白要是掉下去绝对不可能没事。

    必须跑起来才来得及。

    心里明明知道，身体却不听使唤的悔恨感，令玛基路卡焦躁程度大增。

    大幅度的震动不断地从后方逼近玛基路卡，她忍不住看过去。合成兽原型崩解的情况加剧，它身上长出来的数只脚胡乱摆动，拖著那坨肉块朝这边冲了过来。

    这也加快了地板崩毁的速度。

    「……F、Freeze a、rr──」

    玛基路卡即使吟唱出了咒语，魔法也因她朦胧的思绪而无法成立，没有产生任何的效果。

    玛基路卡没有闪避逐步靠近肉块的体力与魔法，只能选择正面迎击。

    正当她以为自己无路可逃时，某个物体以惊人的速度从她身后划过。

    那个物体刺中合成兽，肉块失速飞向原本的位置。

    刺中合成兽的是一把剑。

    那把剑上的装饰相当讲究，是把精致到以第三者的角度来看，会以为是传说之剑的剑。而且那是玛基路卡熟识之人持有的剑。

    尽管玛基路卡因高烧而意识不清，她仍然回过头望过去。

    她望向出入口的另一侧，虽然还很遥远，但那清晰可辨的白银长发，令她原本强忍下来的泪水夺眶而出。

    「玛基路卡──！」

    玛基路卡听著呼喊自己的声音从远方传来，她眼前的景象与崩毁的地板一同坠落。

    16　我有种不好的预感……

    前往王都的途中，我心中浮现不好的预感。

    那是种让人心烦意乱、坐立难安的感觉。于是我返回了学园。在折返途中雪诺跑来找我打发时间，算我运气不错。

    回到学园后，我总觉得惶惶不安，我去问了王子，才晓得学园外和我离开时反方向的地方发生了一场冲突，目前已知我、玛基路卡、萨赫都在场。

    我一听到这句话，立刻骑上雪诺的背。

    我有种不好的预感。

    我让雪诺从空中追踪，并在和萨赫等人会合后，得知玛基路卡她们已经先去了堡垒遗迹，我勉强雪诺以最快速度赶往当地。

    在这段过程中，我心中不安的感觉愈来愈强烈。

    我们抵达堡垒遗迹后，看到狮鹫在和黑衣人们打斗，我脚才刚落地，黑衣人们便惊讶地表示「为什么魔法少女会出现在这？」，全都吓得惊慌失措。

    我从黑衣人们惊恐的言论中，听出来玛基路卡她们已经进到堡垒深处，我把现场交给狮鹫和雪诺，继续往内部深入。

    内部接连传来轰隆巨响，由此可知底下有某种巨大生物在暴动。

    我果断地前往地下楼层。走下楼梯后，在道路前方看到一个微小但确定有著金色卷发的少女身影，比起松了口气，我更有种终于知道心中不安源头为何的感觉。

    玛基路卡遍体麟伤，她身上的伤势严重到让她没办法使用魔法。

    在我发现有只长相诡异的怪物朝她逼近的瞬间，我把剑掷向怪物。

    「玛基路卡──！」

    我放声群埃她脸上浮现一抹柔和的笑容，就这么随著崩毁的地板往下坠落。

    坠落？

    眼前的画面我无法接受，大脑也处理不了。我无意识地加快奔跑的速度。我的速度应该快到超出人类的范畴了，但现在的我根本没有心思去在意那种事。

    不知道是偶然还是刻意做出的设计，不管是哪个原因都无所谓，总之碎裂的地板底下有个巨大的窟窿。看来虚弱到用不了魔法的玛基路卡是掉进了那里面。她连浮游魔法都没办法用……

    「玛基路卡──！」

    我毫不犹豫地跳进玛基路卡坠落的窟窿。所幸她身影一不见我就跳下去了，两人之间的距离没有太大落差。

    「……梅、雅莉……大小姐。」

    玛基路卡微微张开眼睛，和我对上眼，我总算放心了。

    （不会有事的，只要继续靠近然后抓住她使用浮游魔法……）

    「嘎──！」

    就在这时，巨大的物体发出咆哮声，从旁向我发动攻击。最让我惊讶的是怪物背上长有类似翅膀的构造，多少能在空中按照自己的意思移动，它身上插著我投掷出去的剑，依然能若无其事地活动。

    它原本想用尖牙咬住我的腰侧，牙齿却穿透不过去还全部碎掉了。但它并没有停止攻击，我被它从旁叼在嘴里、推往墙壁的方向。它害我和坠落中的玛基路卡距离拉开了。

    「别碍事──！」

    心急如焚的我粗暴地抓住大蛇的嘴后，强行把它撕裂。那景象已经不是人类做得出来的行为，不过我也没空去在乎那种事了。

    会被玛基路卡看到那种小事，对此刻的我来说一点都不重要。只要能救她，我什么都愿意做。

    我顺势把怪物当作踏板，朝往下掉落的玛基路卡跳去。同一时间，我在玛基路卡的背后看见了地面。

    「赶上啊──！」

    我使劲把手伸长到极限，抓住玛基路卡的身体。在我一口气把她拉向自己、抱到怀里的瞬间，地面已近在眼前。

    （插图014）

    伸手不见五指的空间里，传出「轰──」的巨响。

    我在最后一刻抱住了玛基路卡，站立在地面上。

    我从相当高的地方掉下来，却没有使用任何魔法补助，直接抱著玛基路卡著地。

    「……梅、雅莉大小姐……」

    玛基路卡从头到尾都微微睁开的眼睛望向我。她很可能在意识朦的情况下，目睹了从刚才到现在所有发生的事。

    「你还好吗，玛基路卡？」

    我努力假装平静，确认她的状态。

    她肩膀上的伤口果然令人在意。

    上头有著被某种巨大物体刺穿，或者是被咬穿的痕迹，周遭的肌肤都变色成了紫色。

    （是伤口害玛基路卡发高烧吗？难道说是毒的影响？这么说来，那只诡异的怪物有著像蛇一样的头呢。这、这就是需要执行传说中吸伤口做紧急处理的场面！我、我来吸玛基路卡的肩膀……啊，可是那个好像要在被咬后马上做才有用？）

    现在明明不是想那种事的时候，我却看著玛基路卡露出的肩膀冒出奇怪想法，莫名地咽了口口水。

    在我做与不做的拉扯间深感苦恼时，巨大肉块伴随著剧烈声响飞到了我们附近。

    「你要、小心……那只合成兽、会再生……」

    尽管玛基路卡因高烧看起来很痛苦，她仍留意著周遭状况，给予我建言。

    就如她所说，我刚才扯烂的头部变成肉块不断地扭动，由于混合成分太过复杂，合成兽已经丑化到看不出来是什么怪物了。

    「你等我一下喔，玛基路卡。很快就会结束了。」

    我轻轻松开原本抱起玛基路卡的手，让她躺到角落的地板上。此刻的我呈现背对对手的状态，该说不意外吧，疑似合成兽（？）的怪物把巨大的头伸过来攻击我。

    我单手抓住它的头，制止它的行动。

    「Fire ball。」

    我从抓住它的手放出火球，合成兽发出了不知道是惨叫还是怎样的鬼叫往后退。我看过去，发现火焰逐渐熄灭，受伤的部分接连隆起，恢复成了本来的样貌。

    （这就是烧不死它的原因吗……？话说回来，那个能力和海德拉很像呢。我不想浪费时间跟它打，快速收拾掉它吧。）

    我深呼吸了一口气，用锐利的眼神看向对手。

    「听好了，罪孽深重的灵魂啊！汝必定会走向这一步，这是予以汝的慈悲。即刻将在此开启神赐予的炼狱之门。」

    魔力呼应我的话语聚集，魔法阵出现在四个方位，像是要把合成兽围起来，火焰门从中现身。

    「汝的罪孽、汝的污秽，一切都将获得原谅，全被净化之炎燃烧殆尽。」

    紧接著，火焰门打开后，火焰锁链飞出，紧紧地捆住合成兽。合成兽被吊到半空中，锁链让它的身体呈现被十字型火焰燃烧的状态。合成兽的惨叫与火炎燃烧的轰隆声响彻周遭。

    「Flame of purification from purgatory！」

    一扇特别大的华丽火焰门，回应我带有力量的话语，出现在被火焰锁链燃烧的合成兽头上，门伴随著沉重的声响缓缓开启。

    可以将一切燃烧殆尽的火焰，从在巨响下敞开的火焰门内冲出，四方的锁链和大门也跟著陷入火海，化为一个燃烧的团块。

    「结束了。」

    我这么说的同时，硕大的火团升上天上的火焰门，门将其吞噬后再次缓缓地发出沉重声响阖上。

    余烬从空中飘落，火焰门消失，只剩下飘落的灰烬，以及我的剑、冒牌我持有的道具。

    「玛基路卡！」

    回收完剑和道具，确认安全无虞后，我跑到玛基路卡的身旁。她的眼睛虽然闭著，但确定还有在呼吸，让我松了一口气。

    我抱起玛基路卡，用浮游魔法回到地面，伊克斯老师率领的部队在不久之后赶到了我们这。

    我把她交给一同前来的治疗魔法老师后，「呼～」地大大吐了一口气，放松紧绷神经的我感到筋疲力尽。

    现在才意识到可能有点晚，但我惊觉自己刚才完全没弄清楚状况，一心一意只想著要救玛基路卡。

    （唔嗯，反正玛基路卡最后平安无事，算是好结果。奇怪？这么说来，到处惹麻烦的那两个人去哪了？）

    我看向冒牌货持有的道具。

    （说起来为什么这个道具会从合成兽的身体里……嗯？等一下，她们该不会被吃掉了吧？）

    我思考著之前完全没想到的事情，脸色变得铁青。

    「不会、不会、不会，不会有那种事，不会的。」

    我一边否定自己的想法，一边走出堡垒。后续就交给大人们处理，剩下的事等之后再来问玛基路卡。

    （神啊，我应该没有把冒牌我和合成兽一起烧成灰吧……？）

    17　我……

    「咦？要在这里住一晚吗？」

    我无视手忙脚乱的大人们，重复伊克斯老师说的话。

    现在的时间是深夜，我们人在堡垒遗迹中，准备露宿野外。

    按照伊克斯老师的说法，他们在赶来堡垒遗迹的途中，遇到疑似机关的人企图从堡垒逃出。那群人似乎和留在堡垒遗迹中的人不同，是群练家子，伊克斯老师他们以抵达堡垒为优先，让那群人逃走了，住一晚主要是考虑到避免在晚上再次遇到他们。

    最初袭击我的人，很可能也是那群人的其中一员。我会这么说，是因为被抓的人都是些看起来像研究者的人，和我最初遇到的黑衣人给人的感觉不同。

    至于他们是否会再回来堡垒的问题，从这里没有什么重要资料这点来看，可能性非常地低，以上是伊克斯老师的见解。

    玛基路卡那边多亏治疗和解毒，状态稳定下来了，但她身心还很虚弱，目前正用堡垒遗迹里的房间让她休息。为了她著想，在这边休息一晚或许会比较好。

    「就是这么回事，雷葛利亚你和福托鲁利卡一起睡。可以用的床只有一个，不过以你们的体型应该睡得下。提提，她们交给你照顾了。」

    「好的，遵命。」

    伊克斯老师大略说明完后，把剩下的事交给提提，离开了我们去忙其他事。

    「……就算老师说要我们一起睡……是要怎么睡才好，提提？」

    我请提提做就寝前的准备，一脸不知该如是好地看向她。提提随后拿起不知何时拿来的，像是被褥的东西往房外走。

    「大小姐，我会睡房间外面，如果有什么需要请呼唤我。」

    「咦？你不需要出去啊，我们一起在这睡嘛。而且这里也有床。」

    「三个人睡一张床实在太勉强了，请让我睡地板。」

    提提这么说道后，把被褥铺到地板上，准备就寝。我看著铺床的她，一个人呆站在玛基路卡睡的床前。

    「那、那个……」

    我毫无头绪地看向玛基路卡。她八成是感觉到了我的视线，微微睁开眼睛把头转向我。

    「……给你添麻烦了……真是抱歉……」

    大概是还很虚弱的关系，玛基路卡的声音非常小且气若游丝，听到她如此客气的发言，我的心刺痛了一下。

    （笨蛋、笨蛋，我怎么可以让受伤的人操心。）

    我摇摇头，把其中一脚的膝盖靠到床上。

    （嗯～我是不介意一起睡啦，但像这样钻进躺好的人的棉被里，总让人觉得怪紧张的。）

    我做了深呼吸，缓解紧张的情绪。

    「……打、打扰了。」

    我也不知道自己在说什么，但我说完之后，轻手轻脚地钻进棉被里，避免打扰到玛基路卡。

    如果是在派对的氛围下，趁气氛好或顺势做出这个行为其实轻而易举，但在一点那种感觉都没有的空间里这么做，真是让人有够紧张。

    我在安静的房间里，听著自己的急躁的心跳声，望向天花板。

    「啊哈哈，这样让我想到了留宿学园时的事。」

    由于我实在太想掩饰自己的紧张，忍不住向受伤的玛基路卡搭话。

    「……谁也想不到，后续会被卷入这样的事件。」

    躺在旁边的玛基路卡用微弱的声音回答我。

    「就是说啊，没想到会有冒牌的我们跑出来。啊，说到这个，她们跑哪去了？」

    「……消失了。我认为是因为超出了镜子的影响范围，但不确定她们是不是真的彻底消失。不过，我确定她们不在这了……」

    「……这样啊……」

    她们两个吵归吵，一旦不在了我还是觉得有点寂寞。

    「……梅雅莉大小姐……我可以问你一个问题吗？」

    「咦，什么、什么？」

    「什么是Galactica eccentric kick？」

    「噗哈！」

    玛基路卡看我有点伤感，体贴地换了个话题提出疑问，我听完笑了出来。

    「那、那是什么？」

    「因为另一个梅雅莉大小姐向对手那么喊道，然后使出了踢击，我想说那应该是什么招式……」

    （她也是真是的，竟然编出那种听起来智商不高又丢脸的招式名大喊……）

    「还有Atomic thunderbolt kick之类的。」

    「她除了踢击没有其他招式了吗？受不了她耶……那只是普通的踢击喔，踢击。单纯是她那样命名而已，我不知道那种丢人的招式。」

    我傻眼到不行，苦笑著回答玛基路卡。

    「……果然，所以她光靠一记普通的踢击，就打倒了巨大的角兔。」

    「咦？」

    玛基路卡微弱的声音和刚才不同，那种压迫感十足的语气，令我不禁转头看向她。

    玛基路卡也看向我，我们四目相交，我不由自主地心跳加快。我看著玛基路卡认真的眼神，领悟到那不是开玩笑或用来缓和气氛的疑问。

    回想起来，玛基路卡被救出来、接受治疗后，没有告诉老师们事情发生的详细经过。那是因为她有想单独和我说、进一步确认的事情吧？

    当我这么想的瞬间，一句话闪过我的脑海。

    那就是「被发现了……」。

    冷汗冒出，我无言以对。事情突然进展成这样，我不知道该说什么才好，脑袋一片空白。

    「我不知道，但梅雅莉大小姐你本人知道的话，表示可能有那样的招式存在……但看来不是呢？」

    我宛如被蛇盯上的青蛙，无法躲开玛基路卡的目光，我一个藉口也说不出来，就这么等著她说出下一句话。

    「……你本人也不把那只合成兽的攻击当一回事，凭自己的力量把它撕成碎片了不是吗？」

    「…………」

    「……还有那个魔法。那不是人类操纵得了的阶级吧？」

    全部被她看到了。

    一想到这，我的心脏彷佛快要被捏碎，快要喘不过气来，我害怕看到玛基路卡，于是翻身逃避、背对著她。尽管那是会被解读为默认的行为……

    （我本来做好觉悟了……那时想说就算被看到也没关系，可是一旦真的要面对这件事……我好害怕，真的好怕。只要想到过去的情谊可能会毁于一旦……或是想到会被拒绝，我就好害怕……）

    这时我和玛基路卡至今一起经历过的种种，有如走马灯般地浮现脑海。

    我们第一次见面、一起喝茶聊天、我去她家玩、去好多地方旅行，即使去了学园，我不管去到哪，总是一味地依靠她，还有我们在学园祭说出真心话和对战，看到她伤受倒下的模样……从小时候到现在有好多──没错，有好多好多的回忆。

    我因恐惧和不安而颤抖，连我都想像不到自己会抖得这么厉害。

    当我想到走马灯中面带笑容的玛基路卡态度大转变，会恐惧的眼神看待拥有超越人类力量的我，我发现自己比想像中来得无法承受。我的心连想像都不愿意。

    （不要，我不要。我绝对不要变成那样……）

    我用力闭紧双眼，感觉到眼泪滑落。我现在心里满是紧张与恐怖的情绪吧？

    就在这时，有东西轻轻靠到我的背上。

    「对不起……我这样简直像在盘问……我真是个惹人厌的女人呢。我只是……想要更t解你的事……就这样而已。」

    「……玛、玛基路卡……」

    玛基路卡握紧放在我身上的手，她的声音听起来靠很近，我猜她应该是将额头靠在我的背上。

    「……对不起……对不起……」

    我听见啜泣声传来，慌忙转动身体看向玛基路卡。

    「为什么是你在道歉？该道歉的人是我……」

    「因为我虽然鼓起勇气问了……但我好害怕、好害怕……要是、要是我越过界，你可能会讨厌我……可是、可是，我好想知道……」

    大概是碰巧情绪爆发了，平时成熟稳重的玛基路卡躲了起来，我眼前的她，现在就像个小孩。

    「没有那回事喔，我才不会讨厌你……绝对……绝对不会。」

    我握住玛基路卡的手，轻轻把自己的额头，靠在她凑过来的额头上。

    光是这小小的举动，我的心转眼间就平静下来。

    （她都鼓起勇气问我了，既然这样，我也得好好回答才行。）

    「……听我说，玛基路卡……」

    「……好……」

    「……我从神那里，获得了不会输给任何事物，天下无敌的身体……」

    在安静的房间里，我向宝贵的朋友说出了真相。

第五卷 第二章 学园篇热气温泉①

    01　对了，来去疗养吧

    那起事件后又过了几天。

    升上最高年级后，似乎不只亚雷伊欧司有报告之类的困难课题，其他学科的王子和萨赫、萨菲纳也因其他的事分身乏术。尤其是王子和萨菲纳，除了学业以外也开始要帮忙家里，王子为此去了王都、萨菲纳则是去了上古之森累积实战经验。

    有鉴于此，大家变得很难有时间聚在一起，享受悠闲的时光，虽然有点寂寞，但这也是没办法的事，只能学著接受它。

    王国和学园内因为先前的那起事件，大人们这阵子都非常地忙碌。

    至于我虽说是事件的当事人，可是被要求解释来龙去脉时，由于把事情闹大的人是冒牌我，导致我处在一种难以详细说明的微妙立场。唯一的当事人玛基路卡因为顾虑到她的身体状况，到现在都还没有回学园上学。

    疾病、治疗伤势、疗养。对这些单字很敏感的我总觉得放心不下，负面的想法日益膨胀，我想要亲眼见见玛基路卡、让心里踏实一点。

    萌生这种想法的我……

    「……就算是这样，你也不用特别跑来……而且还骑著雪诺大人来。」

    「……因为人家忍不──更正，因为人家很担心你嘛。」

    「梅雅莉大小姐……」

    『什么人家啊，装可爱也没有用～根本是压榨啦、压榨，不要看我这样，我好歹也是神兽，我要求改善待遇～』

    我在玛基路卡面前表现出害羞的模样，结果被身后的雪诺用爪子敲头表示抗议。

    我现在正和玛基路卡一起在庭院喝茶。她的身体状况好多了，本人很想马上去学园上学，但父母不放心，要她继续休养。

    玛基路卡说这些话时，嘴上虽然讲得好像很困扰，却感觉得出来她有点高兴。

    （看到她这么有精神，真是太好了。这么说来，这好像是自从那晚之后，我第一次和玛基路卡面对面说话～）

    看到好久不见（？）的玛基路卡，进而放下心中大石的我，忽然想起了那晚在堡垒遗迹的事。

    堡垒遗迹昏暗且狭窄的房间里，我坦白后，时间静静地流逝。

    「……不会输给任何事物的力量……？」

    「……嗯……简单来说，算是超越人类智慧的力量吧。」

    玛基路卡注视著我，我没有逃避，看著她的双眼回答。

    「…………」

    「……你会害怕吗？」

    我无法忍受玛基路卡的沉默，露出自虐的笑容问道。紧接著，玛基路卡轻轻地摇头。

    「不会，因为那是你从神那里获得的祝福。」

    「祝福？」

    「没错……我曾听说我们出生时，会从神那里获得名为某种才能的祝福。要活用它或者是浪费它，都是我们的人生、我们的可能性。你还记得神谕仪式吗？你获得的是那个能力，就这么简单而已。惊讶是一定的，但我绝对不会觉得忌讳。」

    「……玛基路卡。」

    不知道是神弄错还是误会了，我获得了超出所需的作弊能力。如果要把那说成神的祝福，或者是与生俱来的才能，实在太抬举我了。

    什么都没做却突然获得一大笔钱，听到人家说请尽情使用后战战兢兢的小市民，这正是我的写照。

    然而玛基路卡的那句话，还是有种减轻了我肩上重担的感觉。

    「……那个，我可以问一个失礼的问题吗？」

    「嗯，你尽管问。」

    即使是躺著，忸怩害羞的玛基路卡还是好可爱，我面带微笑鼓励她发问。

    「你打倒那只合成兽用的魔法，是几阶级？」

    「咦……那个……好、好像……是六阶级……」

    没用的我一副没在怕的态度，回答时却迟疑了。我看著其他地方回答，所以不知道玛基路卡听完是什么反应，我太害怕了不敢看。

    「……六阶级……」

    「……」

    「很厉害耶，梅雅莉大小姐。难道说你可以使用六阶级以上，不对，你会所有的魔法吗？」

    「唔咿？全、全部吗？没有、没有，我不会啦。除了在学园学的魔法以外，其他的我只会一点。」

    玛基路卡猛然靠近，我看著自己倒映在她好奇眼眸里的困扰表情，苦笑著挪移身子和她拉开距离。

    「这样啊，不过也是有全学会的可能性吧？」

    「嗯、嗯嗯……应该吧。」

    「这样你不就可以环游世界学会各种魔法，破解前人未踏足的八阶级魔法之谜了吗？然后只要你再把那些知识贡献给王国，王国的魔法水准说不定也会提升。哇啊，传说中的贤者梅雅莉&#8226;雷葛利亚即将诞生。唔呵呵，很棒呢，目标订得愈高愈……」

    「我不会当啦。我没有要从事传说的勇者或贤者那种危险的职业，不需要把它们当目标。回归现实啊，玛基路卡。我期望的是过上平凡无奇的生活。」

    玛基路卡露出宛如做梦少女般的表情这么说道，我对她说出以前也对提提说过的台词。

    「怎么这样～」

    「什么怎么这样，你啊……」

    玛基路卡大概是不能接受我提出的意见，她出言抗议、嘟起脸颊跟我闹脾气。这样的玛基路卡相当惹人怜爱，我再次靠过去戳了戳她的脸颊。

    「总而言之，我想要过上低调且平凡的生活，所以这件事我希望你能帮我保密……」

    「咦？低调且平凡……？」

    「是、是啊……平凡。」

    我的请求似乎让玛基路卡感到诧异，她露出疑惑的表情，我也因此回答得不太肯定。

    「约好。」

    我这么说道后，硬是想让话题进行下去，于是自然而然地在她面前伸出小指头，准备做「打勾勾」的动作。

    「？」

    我一副理所当然地做出的行为，再次让玛基路卡面露不解神情。

    （好可爱喔，可恶……不对。是说在这个世界没有打勾勾的习惯呢。）

    「梅雅莉大小姐，那是？」

    「呃，就是象徵会遵守约定的行为，抱歉，没经过你同意就做了这个动作。」

    「象徵……好啊，我们来约定吧。那要怎么做？」

    「那个，像这样勾住对方的小拇指。」

    我说完后，玛基路卡立刻用自己的小拇指，勾住我的小拇指。

    「打勾勾～打勾勾～说谎的人～要吞一千根针～打勾勾了。」

    我单方面完成整个程序，玛基路卡则笑咪咪地看著。

    「……也就是说没有遵守约定的话，要被迫吞下一千根针。唔嗯～」

    可能是我太自说自话了，玛基路卡听完才会面有难色吧？她稍微沉思了一下。

    「啊，抱歉。都是因为我想试试看，你不喜欢的话可以当作没这回事。」

    「不会，我不讨厌喔。不过一千根针………准备起来应该会很麻烦吧？」

    「咦？你担心的是那个？」

    「是啊。我绝对没有要打破约定的意思，但就是有点在意。如果要准备一千根针，用魔法可能会比较好？有什么非得用针不可的理由吗？难道说这是某种魔术仪式？」

    「等、等等等、等一下。你先冷静一点，玛基路卡。不要进入奇怪的模式啦。」

    我万万没想到自己有点憧憬的打勾勾，会让她那么感兴趣，我慌忙请她先冷静。

    回过神来，方才的紧张感早已消失无踪。对于此刻像过去和玛基路卡相处的氛围，我心中满怀感激，而玛基路卡那让人想吐槽「比起那些事，还有其他更需要在意的点吧？」的好奇心，令我不禁轻笑出声。

    「怎么了吗，梅雅莉大小姐？」

    「没事，什么事都没有～」

    我回想起往事笑了出来，玛基路卡做出疑惑的表情向我问道，我摸了摸在我膝上缩成一团睡觉的莉莉，随便敷衍了一下。

    莉莉受到温暖气候的影响，「呼啊～」地打了个哈欠，我搔搔它的下颚，它随即舒服地眯起眼来。

    （啊～好舒服的氛围～让人好想去享受短暂的悠～闲时光喔。）

    「对了，我们去疗养吧。」

    我望著无忧无虑的莉莉，说出脑中想到的话。

    「怎么这么突然？」

    「不是啦，因为我看到莉莉这样，然后你正在休养中，想说是不是该趁这个时候去找个地方疗养一下。」

    「为了疗养吗……？所以要去哪里？」

    「嗯～我也答不出来要去哪个城镇。我想想喔～啊，温泉，这种时候就是要去温泉。」

    我听到玛基路卡的问题，一副像在说「我想到好点子了」似地敲了下手回答。

    「ㄨㄣ ㄑㄩㄢ@？」

    就像是必定会发生的桥段，玛基路卡脸上浮现茫然的表情。

    （很好，没有温泉。不对，这个反应应该是她不知道，但其实有的模式。神啊，不可能没有温泉吧，对吧？）

    「我不确定是叫温泉，还是叫什么，就是类似用地热加热过的热水打造的天然浴池。」

    「天然的浴池吗……？我没听周遭的人提起过呢……」

    大概是因为人这种生物知道没有后会更想得到，明明只是临时想到的提案，我想去温泉的渴望却愈来愈强烈。顺道一提，我也没听身边的人提起过。要是有，我老早就去泡个过瘾了。

    （说到温泉就会想到火山～这附近有火山吗？）

    『GG～梅雅莉。』

    我绞尽脑汁思索时，雪诺用慢悠悠的说话声呼喊我，同时拍了拍我的头。

    「怎样啦，雪诺？我们现在在讨论重要的事，追加点心的事晚点再说。」

    『没礼貌，我又不是像你一样的贪吃鬼～』

    「呵呵，你说出了我不能当作没听到的话。好啊，开战。」

    我听到雪诺攻击性的发言后，望著她缓缓地站起身。雪诺看到我脸上的笑容后，尾巴下垂往后退。

    『等一下、等一下，我反对暴力。我只是想到了哪里可能会有温泉而已啦。』

    「咦，雪诺，你知道哪里有温泉？」

    『嗯、嗯嗯，我想说怎么有烟雾从泉水里冒出来～好奇地把前脚伸进去，结果里面是热水。吓了我一跳，所以我记得很清楚～』

    「真假，咦？在哪、在哪？」

    『咳咳，问题来了。那里到底是哪呢～？』

    「什么？」

    『提示，你曾经去过一次的地方～』

    「咦？我去过的地方？什么啊，要是有温泉，我早就去泡了吧？咦？再多给我一点提示。」

    『玛基路卡妹妹没～有去过。』

    「咦？玛基路卡没有去过吗？所以是我自己去的？再、再来一点提示。」

    『嗯～印象中与其说是山，感觉更像是溪谷～』

    「溪谷……我去过但玛基路卡没去过的地方……啊，有了、有了！我知道了，是布拉德莱恩堡吧！」

    『答～对～了～我将送给答对的人我大吃后剩下的点心。』

    「我才不要！」

    我和雪诺之间的问答结束，转头看向玛基路卡和提提，发现她们正面带微笑看著我。

    「咦，怎么了吗？」

    「「没事，真是可爱呢。」」

    因为两人异口同声地说出这句话，我回想起刚才和雪诺的互动，感到非常难为情。从旁人的角度来看，我就像是一个人在自言自语，还愈讲愈兴奋。今日的此时此刻，我深刻地体会到习惯真是一件很可怕的事。

    「咳咳……所、所以呢，你的意思是布拉德莱恩堡里面有温泉吗？」

    『与其说城堡里有，应该说那个地区有会比较正确～我们在那个城堡里等的时候，我有稍微跑去附近晃一晃～』

    「原来如此，那边的确周遭都是山～可是～布拉德莱恩堡啊～那样说不定会遇到维多莉加？」

    我发出「嗯～」的声音，苦恼地望著天花板。说实话我不太想见到那个爱给人添麻烦的吸血鬼。我总觉得要是见到她，最后一定会被卷进莫名其妙的事件里。

    「那个……其实也不用硬要跑去那个什么叫温泉的地方吧？」

    我表现出有点不情愿的态度，玛基路卡见状说出了相当合理的意见。

    「不行，我绝对要让你去温泉好好疗养，让你知道温泉的好。顺道我也想去泡温泉！」

    「你提到顺道的部分时，听起来特别真心，是我的错觉吗？」

    「你、你的错觉啦。」

    我听完玛基路卡彷佛看穿我心思的发言，眼神四处游移试图含糊带过。

    「而、而且说到温泉场景，就和泳装场景一样，是绝对少不了的活动！所以我们非去不可。」

    我心里一急，连我都不知道自己在说什么。

    「我是不懂你怎么得出那个结论的，但不需要为了我勉强自己。如果你无论如何都要去，可以自己去……」

    「你不懂，你不懂啊，玛基路卡……假如只有平坦的我去，看点根本不够。你也一定要一起去才行～～」

    已经不知道自己在胡说八道什么的我，开始因为一时冲动走向自虐的路线，我手握拳头、眼眶泛泪地说道。

    「……你想去温泉的心情有多热切，以及你对我说出了失礼发言的部分，我倒是听出来了。」

    「…………」

    玛基路卡无视我激动的言论，眯起眼睛看向我。情势疑似愈来愈不妙，我的焦虑指数直线攀升。

    「我想去、我想去、我想去温泉！我想和你一起去～温～泉～！」

    最终我发动了大绝招──「耍赖」，把说服她这个选项丢到一边。

    「我知道了、我知道了，你先冷静一点。」

    「真的吗？太好了！嘿嘿嘿，我就喜欢玛基路卡这一点。」

    玛基路卡如我所料地屈服了，我随即停止耍赖，开心地展露灿烂的笑容。

    尽管连我都觉得自己烦人，也有针对这点在反省，但不管怎么说，我都要大大感谢人很好的玛基路卡。

    「……受不了，真是个会见风转舵的人耶。」

    玛基路卡的脸颊微微泛红，她「哼」了一声把头转向另一边。我认识她这么久了，一看就知道她不是生气，而是在害羞。

    「好，既然决定要去了，得想想要怎么样才能在不被维多莉加发现的情况下去到那，对吧？」

    「不对、不对，我们要正常地去和她打个招呼。」

    「为什么～～～」

    「什么为什么～～～你啊……」

    虽然立场不同，但感觉到有种既视感的我觉得很好笑，忍不住笑了出来。

    「说起来那个地方是在城堡里吗？还是附近的村庄？那个叫做温泉的地方，是只有一个小区域吗？」

    「对喔，那些问题你清楚吗，雪诺？」

    『好吃、好吃&#9834;这个点心好好吃喔～不知道能不能配合我的大小做大一点～』

    我把话题过去，被指名的人，或者该说神兽，正大口吃著提提重新装满的点心。

    「喂，那边的贪吃鬼。不要一直狂吃人家家的点心。」

    『啊姆姆……啊姆啊姆……嘎姆嘎姆……』

    「讨厌啦～雪诺真是的。你到底是要吃东西还是要讲话，选一个啦……你以为我会这么说吗？你根本不是用嘴巴讲话的吧──！」

    我一个人对嘴里一边嚼著东西，一边直接把话语传达到我脑中的雪诺吐槽。

    『讨厌啦～我只是在学你常常做的事而已啊～』

    「很好，你胆子很大嘛。你跟我到外面去。」

    「那个，梅雅莉大小姐，我不知道你们在说什么，但我大概听得出来你们话题扯远了，可以回到正题吗？」

    我再次缓缓站起身，玛基路卡一脸无奈地打断我们的对话。

    『那、那个，你刚刚要问什么？正确的地点是不是？对、对喔，离城堡有段路程，但我觉得没有很远～因为我是用飞的，不知道实际的距离。那边看起来没什么人在活动。』

    「是喔～附近没有村庄吗～？唔，好可惜。要是有村庄，就能跳过城堡直接过去那里了。」

    「别这么说嘛，想想能够去温泉这件事，那部分你就妥协一下。」

    「唔嗯～好吧～也是啦。嗯，好，要去温泉～！」

    我一个人高高举起拳头，兴奋地发出「哦～」的欢呼声。我的眼角余光瞄到提提在向玛基路卡低头致歉，她脸上带著困扰的表情，不知道在说些什么，我决定不要放在心上。

    （我是真的很想去温泉！既然都知道哪里有了，谁都不能阻止我想去的决心！）

    就这样，我们打著疗养名义的温泉之旅强制成行了。

    02　出发，去温泉

    「就是因为这样，所以我们来了&#9834;」

    「什么叫就是因为这样──！不要没事在那边装可爱，很恶心。」

    这是隔天我们骑著雪诺飞快地抵达布拉德莱恩堡，并且利用之前的捷径进去城堡里后的对话。

    「恶心……我、我们难得来玩，你那是什么态度啊。」

    「连个通知都没有就跑来的人，不要说得一副好像很了不起的样子，你是笨蛋吗？你是笨蛋吧。讨厌～是笨蛋、笨蛋～」

    「说别人笨蛋的人自己才是笨蛋～」

    「你说什么──！」

    很好，我和维多莉加才见面两秒，就冲到彼此面前吵起来了。

    「她们见面果然都会变成那样呢。」

    「果然又吵起来了呢。」

    我和维多莉加争执不下时，后方传来提提和玛基路卡语带无奈的谈话声，可是这点我也无可奈何，因为自然而然就会演变成这样。只能请她们把这样的互动看作我和她的沟通模式。

    「大小姐，您用那样的态度对待客人，有失身为布拉德莱恩家当家的格调。」

    「说的没错，大小姐。请您要考虑到自己雷葛利亚公爵千金的身分。」

    「「唔……」」

    我和维多莉加各自被专属的侍从提出忠告，同时停止动作。

    「可爱的大小姐明明因为突然有客人来访不知所措，直到刚才都还兴奋不已外加手忙脚乱，表示一定要好好款待对方才行。」

    「哇啊──！哇啊──！」

    维多莉加一听到奥尔巴斯说出真相，随即面红耳赤地挥舞双手想要遮住他。

    （呵呵呵，不管怎么说，她还是挺可爱的嘛，这个小傲娇。）

    「就是说啊。可爱的大小姐先前明明一下烦恼来这里没有先写信通知，不知道会不会有问题，一下又烦恼该带送什么伴手礼比较好，为此兴奋不已外加手忙脚乱呢。」

    「哇啊──！哇啊──！」

    我得知维多莉加可爱的一面窃笑后，身后的提提竟然掀我的底，现在连我都感到难为情，慌忙做出和维多莉加同样的动作。

    「是啊，那可是她犹豫了好久，一直缠著我问送这个好吗？还是这个比较好？她会喜欢吗？才选出来的礼物。」

    「哇啊──！怎么连玛基路卡都这样──！」

    我因害羞而手足无措时，连玛基路卡也做出了多余的补充。

    我实在觉得太不好意思了，没办法直视维多莉加，尽管如此还是很在意她反应的我，忍不住偷瞄了她几眼。她似乎也和我一样，两人重复起对上眼又把视线别开的行为。

    「……嘶～呼……嘶～呼……」

    在这个让人不太自在的过程中，维多莉加开始深呼吸帮助自己恢复冷静，我也受她影响跟著深呼吸了起来，平复混乱的心情。

    「……所以呢，你们来有什么事？该不会真的是单纯跑来玩的吧？」

    「咦，我们是单纯来玩的啊？」

    「什么？」

    「啊，更精准的说法，应该说我们是来泡温泉疗养的。」

    我看著因为我的回答愣了一下的维多莉加，马上追加详细的内容，做出更完整的说明。在那之后我们在被带往房间的路上，和她说明了整件事的来龙去脉。

    「……原来如此，辛苦玛基路卡小姐了呢，还好你平安无事。话说回来，温泉啊……」

    维多莉加听完后，关心了玛基路卡，接著陷入沉思。

    「……奥尔巴斯。」

    「是，大小姐。」

    「……什么是温泉？」

    （原来你也不知道啊～！）

    维多莉加用严肃的表情询问身后的执事，我顿时在心中吐槽她。

    「唔嗯～我总觉得好像在哪听过那个单字，但却想不起来。」

    「指的是自然沸腾的热泉水。城堡附近虽然没有，但在有一段距离的山脉的部分区域可以找到。以前曾去那边视察过一次，所以您才会听过那个单字。」

    「啊～我懂了，那个是吧，我想起来了。不过不管是天然的还是人工的，浴池就是浴池，没什么太大差异吧？」

    「我反对！」

    我听著两人的谈话，对于不能当作没听到的温泉评价提出异议。

    「温泉和一般把水煮沸后的热水不同，大多都有所谓的『功效』。」

    「功效？你说像是强化身体的效果吗？」

    「不会有那种类似魔法的效果……不对，这很难说。」

    我听完维多莉加的疑问，思考起这个问题。我会有这样的反应，是因为这里是有魔法存在的世界。就算能带来有别于我所知功效以外的神奇效果，也不是什么不可思议的事。

    「总之，据我所知是有让肌肤变光滑，养颜美容的效果。」

    「「养颜美容。」」

    玛基路卡和维多莉加一听到我的说明，明显很有兴趣。嗯，毕竟是少女嘛。

    「还有能让血液循环变好，改善腰痛、肩颈僵硬、肌肉酸痛等功效。」

    「肩颈酸痛。」

    不知为何玛基路卡对肩颈酸痛有了反应。嗯，不知道为什么会这样。理由我一点都不知道。我就说不知道了，我～不～知～道～

    「是、是喔～原来是这样。你、你们难得都来了，如果一定要我同行的话，我是可以和大家一起去看看啦。不过你们既然要拜托人，就该展现拜托人时应有的态度。」

    「好，我们先去看看温泉吧，走吧～」

    我无视傲慢地向后仰的维多莉加说出的蠢话，为了赶紧出发去找温泉，牵起玛基路卡的手向外走。被留下来的维多莉加维持向后仰的姿势，僵在原地不动。

    「…………等、等一下，你们等一下。我也要去啦～」

    维多莉加稍微忍耐了一下，但大概是到极限了，她慌忙站起身来追上我们。她眼眶含泪的模样实在很可爱。

    我们决定先去雪诺找到的温泉一探究竟。

    从城堡飞一下就能到这点固然让人高兴，可惜当我眺望沿途的风景，愈看愈觉得我心中在电视或网路上，看过的那种具有日本风情的温泉景致正渐渐地幻灭。

    原因在于维多莉加城堡的周遭环境令人毛骨悚然。要是在这种地方发现温泉水，我有信心自己一定会把它视为危险的沼泽避开。

    然后，违背我期望的还有另一件事……

    『到了～就是这喔～』

    「好小！」

    那就是，带路的雪诺骄傲地吐出鼻息介绍的温泉……

    非常小。

    （这好像和我想像中的温泉不太一样。我想像的是那种～更大一些～可以让大家都泡进去的大小。这个尺寸，连一个小孩子进不进得去都是问题。）

    话虽如此，没有事先确认大小要说是我的错，我也难辞其咎，我除了无力瘫坐在地外，没有其他能做的事了。

    「不是这个啦～雪诺……我想要的是更大的温泉～」

    虽然我说没有其他能做的事，但还是决定把要求说出来。

    「更大的吗？不然来问问住在这的居民吧。说不定对方会知道些什么。」

    「居民？真是的～要是有村庄你怎不早、说？」

    现实的我一听到维多莉加的提议，立刻重获新生般地迅速站起身。然后发现她不知为何张大了嘴巴，看起来相当地诡异。

    「你怎么了，维多莉加？为什么要像个笨蛋一样张大嘴……打哈欠？你想睡了吗？」

    「啊姆……」

    我几乎是出自反射动作，把手指伸进了维多莉加张大的嘴里。她也反射性地阖上嘴，呈现含住我手指的状态。

    「噗、等等、呸呸呸，我不是在打哈欠！我是在呼叫眷属！不要干扰我！」

    下一秒钟，维多莉加边抱怨边往后退。

    「我懂了，是像蝙蝠那样类似超音波的沟通方式吧。失礼了。」

    「超音……算了，都可以。先不说这个，你们两个可以把手像这样平行举起来吗？」

    维多莉加这么说道后，摆出宛如稻草人的姿势，我在看了玛基路卡一眼确认她的意愿后，狐疑地举起两只手。

    紧接著，我在听到有东西「啪沙啪沙」地靠过来的声音后，手臂感受到了重量，我看过去想确认是怎么回事……

    原来是蝙蝠。

    两只蝙蝠，以完美的姿势倒挂在我举起的两只手上。

    「那个……它们就是当地的……居民吗？」

    我傻眼地看著倒挂在自己手上的生物，玛基路卡代替我向维多莉加提出疑问。我的目光在玛基路卡手上倒挂的蝙蝠，与自己手上的蝙蝠间来回。

    「是啊，它们是会在这一带徘徊的当地居民。」

    虽然我心中怀疑「那样可以用住在这来形容吗？」，但比起这件事，我决定优先询问另一件想先弄清楚的事。

    「问你喔，为什么它们要倒挂在我们身上？」

    「当然要倒挂在你们身上啊，毕竟这附近又没有可以倒挂的物体。」

    「……就算我退一百步让你当栖木好了，可以至少让它们站在我的手上吗？那样我或许还能接受。」

    如果是动物停在伸出手臂的上那种场景，画面上我觉得还可以接受，但要是变成头下脚上倒挂著，看起来感觉很蠢，我不喜欢。基于上述原因，我尝试提出重拍的请求。

    「哼，所以我才受不了外行人……蝙蝠就是要倒著才好看！」

    那个废物吸血鬼竟然摆出奇怪的姿势耍帅，还说出了莫名其妙的主张。

    「不……」

    「那个，还满重的，请快点继续下去。」

    我本来想开口反击，结果玛基路卡出言催促，像是想阻止我继续说下去。我觉得玛基路卡说的没错，于是把很多想说的话给忍了下来，轻轻晃动倒挂著的蝙蝠，对维多莉加催促「来吧，你快点问」。

    维多莉加一副不甘愿的表情向蝙蝠们问话，蝙蝠们发出吱吱吱的鸣叫声。

    （哦～她这样难道是在和它们对话？真不愧是吸血鬼，不死族的顶点。）

    「嗯嗯，原来如此……我听不懂耶。」

    「那你还说什么原来如此！你没办法和它们对话吗？你这个废物吸血鬼，把我的敬佩还来！」

    「你、你说谁是废物！我当然可以和它们对话啊，我只是不懂它们想表达的意思而已。不要那么早就下定论，你这个废物圣女！」

    「哦～这样啊，抱歉。不过你说谁是圣女，快改口喔。」

    「你生气的点不太对吧。应该要纠正废物那种说法啊，你这废物。」

    「什么啦～对我来说另一个称呼才是问题。」

    「比起废物，圣女才是问题很奇怪吧？你是笨蛋吗？啊，你是笨蛋呢，喂～笨蛋～笨蛋～」

    「说别人笨蛋的人自己才是笨蛋～」

    「咿～～～你那说法真令人火大──」

    我和维多莉加之间火药味变得浓厚，我们冲到彼此面前准备再次进行幼稚的斗争。蝙蝠现在还倒挂在我身上，从旁人的角度来看肯定觉得这画面很可笑……

    「你们两个到此为止！提提他们也说过要你们不要吵架吧！」

    玛基路卡从旁介入，突然被骂的我们瞬间从气焰高涨变成垂头丧气。被吓到的似乎不只有我们，蝙蝠也慌忙从我们手上飞离。

    「……谁叫维多莉加她……」

    「……谁叫梅雅莉她……」

    在那之后，等级差不多的我们用空出来的手指向对方，开始用一模一样的藉口推托。

    顺道一提，提提和奥尔巴斯、莉莉留在城堡里。

    由于这次纯粹是来确认温泉，估计不会花太多时间，所以他们留在城堡看家。

    平常提提都会跟在我身旁协助我，当然其中主要都是在避免我搞砸事情，但这次我请她留在城堡里。原因在于维多莉加吩咐了奥尔巴斯做好欢迎我们的准备。

    我为了要让提提能在一旁监视，促使最终结果不会是不死族心目中的欢迎会，而是人类心目中的欢迎会，才强忍著悲痛把她留下来。不然以维多莉加他们的品味，不知道会弄出什么样的欢迎会来。

    不过我不能理解的是当这么决定后，提提和奥尔巴斯立刻把玛基路卡带到不会被我们听到谈话内容的地方，和她讲解关于我和维多莉加有什么需要注意的地方，或者该说是给她相关的建议。

    （我们是那么严重的问题儿童吗？）

    「好了、好了，两人都乖乖道歉，然后事情就算结束了。」

    「「…………」」

    「……你们两个，道&#8226;歉&#8226;呢～」

    话题虽然扯远了，但我们双方都不肯退让，玛基路卡面带微笑朝我们逼近。与那个笑容相反、难以言喻的压迫感笼罩著我们。

    「「……对、对不起。」」

    我们异口同声地向玛基路卡道歉。

    「唉……所以呢，维多莉加大人是哪个部分不懂呢？」

    玛基路卡大大地叹了口气，继续谈起正经事。

    「……它们说没有温泉、有遗迹。」

    「为什么那么不完整……」

    我忍不住吐槽维多莉加翻译的功力。

    「唔嗯……如果用最简单的方法来解释，它们是在说没有温泉，但有遗迹的意思吧？可是不知道它们告诉我们有没有遗迹的用意为何，我猜应该是这里没有我们想要的那种大的温泉，但遗迹那边有。」

    「「哦～～～」」

    我和维多莉加听完玛基路卡分析的结果，一同发出赞叹声并拍手。

    「这只要稍微思考一下，其实就能明白了吧。」

    「「…………」」

    玛基路卡用鄙夷的眼神望向我们，我和维多莉加都觉得她说的没错，先前放弃思考的我们「嗯～」地紧紧抿住双唇，目光飘往其他地方。

    这部分我有自觉，因为身后有个在这种需要分析的状况下，会若无其事说出建言的人，自己便下意识地开始依赖她。

    维多莉加八成也和我有同样的想法，所以才没多说什么吧。因此我赶紧接著问下去：

    「这、这附近有遗迹吗？」

    「嗯………啊！有喔。父亲大人当家时表示可以衬托不死族的地方非遗迹莫属，为此盖了一座遗迹。这么说来我曾经去那座遗迹附近视察过一次，确实曾听说过有关温泉的事。」

    「是喔～原来是这样。不过遗迹是用盖的吗？总觉得好像不太对，是我的错觉吗？」

    对于维多莉加引以为傲地说出的内容，我在心中抱持著疑问。那种说法听起来就像是为了办活动而盖的游乐设施。

    「这里不可能刚好有座遗迹，所以当然要用盖的啊。不过因为不想让人家看到盖的过程，地点选得非常隐密，结果完成了以后不但没～人知道，听说也没～有人去。最后父亲大人闹别扭，就这么放著遗迹不管了。」

    「听起来完全是座游乐设施啊。那样不行啦，要认真宣传啊。又不是都市传说，怎么可能不说也会有人来。」

    「都市传说？算了，这个先放一边，那个部分你详细说明一下。」

    「咦？那个部分是哪个部分？」

    「宣传啊，宣传。不是那种大肆告诉人家『这里有遗迹喔～』的方法，而是想弄成只有真正的内行人才会知道的话，要怎么做比较好？」

    「这个嘛～咦……嗯……我不知道。」

    「啧……没用的圣女。」

    「我就说了～不要叫我圣女！」

    「好痛──！」

    被维多莉加「啧」了一声，还被说没有用令我很火大，我赏了她一记铁爪功。

    「唉……好了、好了，不要打打闹闹，要去那座遗迹看看吗？」

    玛基路卡在一旁默默看著我们的互动到最后，她深深地叹了口气催促我们回归正题。

    「我、我们才没有在打打闹闹。」

    「就、就是说啊。与其和她打打闹闹，还不如去和骷髅打。」

    「呵呵，你很敢说嘛。来啊，直接打一场。」

    「唉～受不了，我要先过去了，你们两个就手牵手在这一起玩吧。走吧，雪诺大人。」

    我们又吵了起来，玛基路卡像是已经感到厌倦地迈出步伐。我看著跟在她身后离去的雪诺，急忙追了上去。

    「等、等等我，玛基路卡。」

    「没、没错，请等一下。」

    我们两个手忙脚乱地跟上玛基路卡，但我后来仔细想了一下，玛基路卡不可能知道遗迹在哪，所以她不可能真的先过去。

    我事后才发觉她是为了让我们安静下来，才故意那么说的。

    她好像愈来愈懂该怎么和我们相处，连我都想夸她一句「真不愧是玛基路卡」了。

    就这样，我们一行人朝维多莉加父亲打造的伪遗迹移动。

    （奇怪？我不是单纯来泡温泉的吗？……为什么我有种事情变得愈来愈复杂的感觉……？）

    03　探索遗迹是……？

    那座遗迹位于一个周遭都是山，很难被找到的地方。

    它疑似是挖通山脉建造的，第一眼看到的瞬间，我回想起看某部冒险电影的感动，忍不住发出「哦～」的赞叹声。

    走进里面以后，内部为半球型，颇具艺术风格的石像和石柱宛如经过风化般崩解，只剩下大致的轮廓。那些营造出很棒的气氛，让人误以为这里是很久以前建造的。可惜这是仿冒品。我再说一次，这是仿造的，不是什么古代文明遗留下来的建筑物那种浪漫的东西。

    「那个……现在才这么问可能有点晚，为什么古代遗迹里会有温泉？」

    事到如今才问真的是太迟了，但我还是问了走在前面的维多莉加。

    「不知道耶，父亲大人想到什么就会采取行动。只有在结束后反省会时才会开始动脑。他很可能是盖到一半发现了温泉，所以做了计画修正也说不定。」

    「这么随兴啊……」

    我虽然有很多话想说，但对人家家的事情说三道四也不太识相，我决定不要认真去想有关吸血鬼一族的事。

    （对了，和那个一样啦，就是那个，那句万能的话。「毕竟这里是莱里雷克斯王国」的衍生版本。）

    「……咳咳……啊～话说回来，做工很讲究呢。要是不知道真相，很可能会以为这里真的是古代遗迹。」

    「咯咯咯，这就是我们布拉德莱恩家的真本事。」

    我像个乡巴佬似地眺望遗迹，维多莉加摆出一副志得意满的神情，好像这里是她盖的一样。对于他们拿出真本事打造出逼真遗迹的工匠精神，我非常怀疑到底该不该夸奖「真不愧是吸血鬼」……

    「的确……这样一来连冒险者们也会以为这里是某种遗迹吧。感觉会有学者跑来调查遗迹。」

    「对吧、对吧，不管怎么说，这可是布拉德莱恩家认真盖的遗迹！」

    玛基路卡给予肯定后，维多莉加的态度愈来愈骄傲了，你们身为吸血鬼那样真的好吗？

    「调查遗迹的学者啊……那就是考古学家吧。对方会是什么样的人呢？学者给人的印象多半是身形瘦弱、戴著眼镜且感觉温文儒雅的男性呢。」

    「什么？你在乱说什么。考古学家要在危险的遗迹里探索，当然都是可以和陷阱或怪物对抗的壮硕男性吧？」

    「不对、不对、不对，那种事情要交给冒险者去做吧？你真是什么都不懂耶，维多莉加。」

    「不对、不对、不对，考虑到资金和效率问题，自己一个人去调查会比较好不是吗？你才是什么都不懂呢，梅雅莉。」

    我们各自想像起考古学家的样子，最后因各自的诠释而引发争论。

    由于才刚被玛基路卡训斥过不可以吵架，我们都尽可能地保持微笑的表情，不过两人太阳穴的位置都在微微抽动，随时都有可能会爆发争吵。

    「嗯～我才想说怎么有声音。喂～你们几个在这里做什么？这里很危险喔！」

    我们之间的气氛一触即发，就在这时传来了男性宏亮的嗓音。我慌忙环视周遭，却没见到人影。

    「哈哈哈，我好像吓到你们了。上面喔、上面，我正在调查遗迹。稍等一下喔，我这就下去。」

    「上面？」

    我听完后抬头往上看，发现昏暗且高耸的天花板附近有东西在动。他似乎正在天花板进行调查。现场看起来只有他一个人。

    「调查遗迹……难道说他是考古学家？没想到会这么快就遇到。」

    「咯咯咯，这样正好。刚好可以藉著这个机会，证实一下谁说的才对不是吗？」

    「哼，求之不得……」

    「嘿！」

    「「「嘿？」」」

    维多莉加用挑衅的表情看向我，我正想说些什么反击回去时，上方传来了意料之外的吆喝声。

    我们惊讶地抬头看，那人随著「咻──」的刺耳声响跳了下来。没错，因为他要从天花板下来，我本来以为他会用绳子或是魔法飘浮，轻～轻地降落到地面，想不到他直接跳下来了。可是这里的天花板相当高，不是可以随便跳下来的高度……

    「「「…………」」」

    「嗯？哎呀，是群可爱的小朋友误闯进来了呢。」

    「「「…………」」」

    面对眼前不把那种高度当一回事，以稳健姿势落地的男性，我们一句话都说不出来。我们会这样当然和他的出场方式有关，但除此之外，他的外貌也让我和维多莉加目瞪口呆。

    那名看起来亲切和善的青年有著清l的脸庞，并将一头毛躁的长发绑在后脑勺，脸上还戴著圆框眼镜。完全符合我在脑中描绘的学者长相……然而他头部以下……头部以下的地方实在是出乎意料。

    他的身高比想像中还要高，是个肌肉发达程度不会输给我父亲的壮硕青年。由于他衣著轻薄，再加上衬衫等服装都被撑到极限，让他健美的体态显得更加浮夸，如果只看他头部以下的地方，会以为是身强体壮的狂战士把铠甲全脱了。

    如果问我有什么话想说，我会说这个外貌混合了我们两个的意见。

    我把两边分开想像，因此想都没想过会合成在一起，弱不经风的帅哥脸搭配上健美先生的身体，我的大脑被有如看见粗糙的合成图片般的错觉攻击，无法理解眼前出现的光景。

    「……你、你好……请问你是冒险者吗？」

    玛基路卡恢复思考能力，她无视错愕地抬头向上望的我和维多莉加，开始和对方互动。

    「哈哈哈，我的名字叫『法尔加』。常会有人这样问我，但如你们所见，我只是个随处可见、平凡无奇的考古学家。」

    「「你骗──」」

    我和维多莉加听完他用爽朗声音说出的答案后，差点脱口说出「你骗人」这句话，我们立即意识到「那样太失礼」，迅速用手住对方的嘴巴。

    总而言之，我对于考古学家的想像先放一边，基于对方都自我介绍了，我们也报上了姓名。

    可是其中有一个人，我有点烦恼是否该隐藏她的真实身分，我看向维多莉加。她大概误以为我这么做是要她介绍自己，竟然往前踏出一步，摆出高傲的态度。

    「咯咯咯，听到吾的名字，尽管因恐惧和绝望而浑身颤抖吧。吾的名字是维多莉加！是最强且最古老的吸血鬼，同时也是布拉德莱恩家的当家！」

    那个废物吸血鬼无视我的担忧，向什么都不知情的一般市民公开自己的身分。

    维多莉加实际上虽然是可以沟通、有理智的生物，但在广为人知的传说中，吸血鬼不但会吸人血，还被视为会带来毁灭的邪恶魔物。也就是所谓会造成危害的角色。

    搞不好法尔加先生是无法容忍那种生物的人也说不定……

    「吸、吸血鬼……而且还是传说中的布拉德莱恩家……」

    该说不意外吗，法尔加做出惊讶的反应。

    万一他把我们视为危险人物，我就要把那个废物吸血鬼处以日光浴之刑，藉此证明我们不是危险人物。

    精灵那时也是用那个方法勉强过关，这次应该也行得通……为了执行这个计画，我悄悄地绕到一脸得意的维多莉加身后。

    「这样啊，小妹妹也对吸血鬼的传说有兴趣啊。不过在外面大声说自己是虚构的人物、布拉德莱恩一族的人，我觉得不太合适喔。更何况说自己是当家，实在有点太超过了。」

    「你说谁是虚构人物啊！我是真正最古老、唔唔──」

    「啊哈哈哈，受不了这孩子～和初次见面的人说这种话，真是让人伤脑筋～不好意思，她最喜欢吸血鬼的传说了～有时候还会假扮吸血鬼，希望你不要当一回事。」

    「哦，原来如此。是啊，我可以理解她的心情。我也曾经因为追求浪漫追得太过头，深深地沉溺在妄想之中呢～哎呀，抱歉、抱歉。你说的对，吸血鬼一定存在的。」

    法尔加先生露出豪爽的笑容，摆出一副怀念起遥远往事的模样。

    能够大事化小当然是件好事，但我想都没想就顺著他的话说，结果不小心把维多莉加当成有严重妄想症的孩子对待了。

    （算了，虽然对维多莉加不好意思，就让她继续当个有点怪咖的小孩子吧。）

    「话、话说回来，法尔加大人为什么会在这里呢？」

    「哈哈，我不是什么需要被称为大人的身分，叫『先生』就行了。我当然是以学者的身分前来调查的。哎呀～我以前都不知道在这种地方有遗迹呢，毕竟附近也有什么相关的传说。」

    （那是因为这里是仿造的吧……）

    玛基路卡急忙转换话题提出疑问，我在心中对用兴奋语气回答的法尔加先生吐槽。

    「所以像你们这样可爱的小妹妹，为什么会跑来这里？」

    「因为我们在找温──」

    「啊啊～！其实我们也是来探索这座『神秘古代遗迹』的秘密。」

    我听到法尔加先生提出的疑问，本来毫不犹豫地要告诉他我们是来找温泉，可是这次换我被重获自由的维多莉加堵住嘴，她给了他一个奇妙的回答。

    「等一下，你在乱说什么啊，维多莉加？」

    「宣传啊，宣传。为了让那个自称考古学家的人把这座古代遗迹的事传出去，必须让他以为这里是真正的遗迹，而不是父亲大大人盖的。咯咯咯，我太佩服自己了，这真是个临机应变的好点子。」

    「……竟然做出这种乱来的事～」

    「是你要我宣传的吧？假如你有更好的方法，现在拿出来说说看啊。有吗？快说啊～」

    「唔……没有。」

    「那你就闭嘴。」

    「唔唔唔唔唔……玛基路卡～维多莉加欺负我～」

    「等、等等等、等一下，梅雅莉大小姐。请不要突然抱住我。」

    原本背对著法尔加先生、压低音量说话的我吵输了维多莉加，转而跑去抱紧在一旁看著的玛基路卡寻求安慰。

    「唔嗯……像你们这样的小朋友来探索遗迹吗？……啊，难道说和刚才说的事情有关？……而且还带著疑似神兽的生物……」

    法尔加先生一个人嘴里念念有词地看著我们，接著一边看向在后悠哉理毛的雪诺，自顾自地分析了起来。

    （嗯～我不想再让事情变得更复杂了，赶紧确认温泉在哪吧。）

    「那个，这座遗迹除了这里之外，其他还有什么吗？」

    「嗯～这个嘛，除了这里之外，还有可以往前走的地方。虽然有路可走，但是条死路。」

    我若无其事地打听是否有温泉，得到了意料之外的回答。

    「这是怎么回事，维多莉加。」

    「就算你这么问我，盖的人是我父亲，我一次都没有进来这里过，所以我也不知道。」

    我再次背对法尔加先生，开始和维多莉加窃窃私语。

    「不过那条死路的墙壁不太对劲。我调查之后怀疑它可能其实是一扇门。因此目前正在寻找有没有打开它的提示。」

    法尔加先生兴致勃勃地说明并往前走，我们也自然而然地跟在后头。我怕可能会发生什么事，基于保险起见让雪诺留在原地。

    或者该说那只没用的豹明显在嫌麻烦，它叫我找到温泉之后再跟它说，睡起了午觉。

    不久之后我们抵达巨大的墙壁面前，我像个没见过世面的乡下人，抬头望向那面做工精巧的巨大墙壁，发出「哦～」的惊呼声。换个角度来看，它确实看起来也像一扇门，但没有门把，感觉没办法把它推开或拉开。

    「……梅雅莉大小姐，请你小心不要因为差点跌倒，而不经意地弄坏墙壁。」

    「……玛基路卡，你那么说是希望我照做吗？」

    「怎么可能。」

    「我想也是～」

    我在法尔加先生的后面，这次换跟玛基路卡咬耳朵。我心想「好多话只能偷偷说啊」的同时，向玛基路卡进行确认，并在被白眼后反省过度解读的自己。

    「奇怪？这个是～」

    我们在说悄悄话时，维多莉加似乎在墙上找到了可疑的东西，目不转睛地盯著看。

    「哦哦，你能这么快注意到那个，不愧是为了探索秘密而来到这个遗迹的人。」

    法尔加先生因维多莉加的行为而扬起嘴角。完全在状况外的我和玛基路卡一同不解地歪头。

    「我认为这很可能是建造这座遗迹的古文明使用的文字。不过这些都是我没见过的记号，所以以上只是我个人的推测。」

    法尔加先生推了下眼镜，用很有学者风范的方式帅气地做出说明，但我到现在还是无法抹去那种合成图片感，觉得没办法接受。墙上的确雕刻著我不知道的图案。要说它像文字，也是满像的，可是我一点都看不出来那是哪里的文字。

    「啊，原来如此。你说的没错，对、对，这是现今已经消失，建造出这座遗迹的神秘文明的古代文字。」

    维多莉加用明显听得出来是顺著对方话说的态度，敲了下手回答道。

    （她那种临时想出来的回答，不会有问题吗？）

    「嗯？你回答得那么肯定，难道说你们看得懂吗？」

    （糟糕，没想到在这种时候遭受牵连了。）

    「没有，和我们无关。如果有人看得懂，也只有维多莉加而已。」

    于是冷血的我立刻笑咪咪地撇清关系。实际上我也看不懂，所以不是说谎。玛基路卡也频频点头表示赞同，所有人的目光都集中到剩下的维多莉加身上。

    「咦？啊～嗯……咯咯咯，既然被你发现，那就没办法了。这边就特别用吾睿智的记忆来解读吧。」

    「哦哦，竟然有那样的能力。」

    「……解读吧，吾睿智的记忆。」

    维多莉加摆出身子往后仰，右手往天花板高举，左手放在眼罩上、抬起单脚的奇怪姿势，然后维持著这个姿势侧眼注视著墙壁。

    我真的很想花一个小时的时间跟她问清楚，为什么要做出那种过短短几秒钟就会全身颤抖，随时都有可能会跌倒的姿势。

    （那样真的很怪耶，非常怪，维多莉加。你至少用个真正的魔法也好啊。本来法尔加先生就觉得你有点怪了，做出这种事情，会完全被当成怪咖喔。）

    「哦哦，这个……难道是祖先流传下来的某种仪式吗？……嗯嗯。」

    我才想说维多莉加会被当成怪人，那位考古学家马上用远远超出我预料的方式做出解释，一个人陷入了沉思。我愈来愈得他飘散出一股废柴味，是我的错觉吧？

    「咯咯咯，我解读出来了，不过这是难度相当高的语言，我得和其他两人讨论一下，想想要怎么用现代的话来表达。」

    维多莉加解除感觉随时都可能会跌倒的姿势，迅速地朝我们靠近。

    （那个～意思是你不知道接下来该怎么办才好，要我们两个帮帮你吗？）

    「也让我尽一点微薄之力吧？」

    「咯咯咯，吾等不能让外人接触高贵的神域。你不准偷听，在那边乖乖地等著。」

    法尔加先生听到维多莉加的话，理所当然地想提供协助，她听了慌忙拒绝，但高贵的神域是怎么回事？我差点要吐槽她。

    （若无其事地说什么「吾等」，可以的话希望她不要把我们也卷进去。）

    尽管心中略为不满，我和玛基路卡仍让维多莉加牵著，走到离法尔加先生有段距离的地方。

    「所～以我不是叫你不要想到什么都拿出来乱说了吗？那个根本什么都不是，也不是文字吧？你老实地道歉如何？」

    「没礼貌，那些是真正的文字喔。是只流传于我们布拉德莱恩家的黑暗的暗黑文字。」

    「……黑暗又暗黑，你到底是……」

    我们再次围成一圈密谈。

    「我都不知道有那样的文字。那该不会是只流传于吸血鬼一族、某种非公开的特殊文字吧？」

    我对那个命名品味感到傻眼，至于玛基路卡大概是输给了好奇心，用有点兴奋的语气问道。

    「不是，那不是那么了不起的东西。那是父亲大人突然连续三天不眠不休想出来，他引以为傲的『我想出来的超级酷、形状帅气的原创文字』。看得懂的只有父亲大人，以及同样觉得很帅的我而已，咯咯咯。」

    「你们父女都有中二病？」

    「ㄓㄨㄥ ㄦA ㄅㄧㄥA？」

    「……当我没说，继续。」

    我听完维多莉加惊人的回答忍不住吐槽，随即赶紧转移话题。

    「既然你看得懂，直接把内容告诉法尔加先生不就好了吗？」

    「我不要，好不容易那么有气氛了，我才不要说出那个内容。」

    维多莉加嘴上说那是高难度的语言，实际上却只是创作出来的文字，不知道为什么，她似乎不太想把上面的内容说出来。

    「对了，上面到底写了什么？」

    「欢迎来到梦幻的古代遗迹。想要入场的来宾，请洽询入口旁边的柜台……就这样。」

    「嗯～抱歉，请问你父亲把古代遗迹当作什么了？」

    那段只会让人觉得他把遗迹误当成主题乐园的文章，毁掉了他苦心营造的神秘遗迹感。这里根本就是遗迹主题的游乐设施。

    「就是说啊，难得盖了一座古代遗迹，怎么可以用那种感觉不管在哪个遗迹都看得到的定型文迎接客人。」

    「嗯～抱歉。请问你把古代遗迹当作什么了？」

    我有点没办法和维多莉加沟通，我闭上眼睛低下头轻轻按压眉心。

    「不然你告诉我，我刚才说的那些内容，在你心目中的遗迹应该要用什么样的方式表现。」

    「咦？我想想喔……」

    我被维多莉加这么一问，一下回答不出来。仔细想想我其实不太理解什么是遗迹，只知道来自电影或动画的情报。搞不好遗迹入口通常都会有维多莉加说的那种文章，是我太没常识了也说不定。

    「玛、玛基路卡你觉得呢？」

    可靠的女仆不在，所以我自然而然地把话题给可靠的友人。

    「这个嘛，如果想要表现出充满谜团的古代遗迹感，文章内容不要那么直接，拐弯抹角地改成类似谜题的感觉如何？」

    「「原来如此。」」

    「那么我要改成超厉害的谜题告诉他，咯咯咯。」

    维多莉加非常认同玛基路卡提出的建议，她神采飞扬地走向法尔加先生。

    「我解读完那段文字了，仔细听好。」

    我原以为维多莉加要大力地挥手，可是她却把手举到脸旁，不断摆出难以理解的姿势。

    （她是不是得了说话时非摆姿势不可的病啊？）

    「那、那个……在、在那边的是入口……然后～就是～附近说不定会有可以打开它的东西唷？」

    （那句话哪里像谜题了──！？而且为什么是问句？）

    她让我们有所期待后，说出了一点巧思都没有的发言，我情不自禁地在心底吐槽。

    「原来如此，是个谜题呢。」

    法尔加先生面有难色地回答，反应和我的心情正好相反。

    我差点要说出「怎么可能会是谜题──！」，还好我成功地自制了。

    该不会──不对，即使这么说很失礼，但猜都不用猜，我也觉得他和我有不同的思考逻辑。这样一来，我更加怀疑是我异于常人了。所谓的解谜不是应该用更艰涩的话语，间接地传达出讯息吗？

    「啊，原来是这样，那段话指的是这个吧？」

    我在心中纠结不已时，法尔加先生像是注意到了什么，他开始调查附近的墙壁。

    「就是这个！假如那些图案是文字，谜题就解开了。画在那边的记号其中有一部分和这边的记号一致。这是巧合吗？还是说这里可能有什么？」

    （那上面八成是写著「柜台」这两个字吧……）

    法尔加先生用激动的语气解说道，他此刻确实很像正在解谜的考古学家，然而他头部以下肌肉太过发达，比起学者更像是冒险家。

    再加上我知道真正的文章内容，早就猜到了后续的发展，该说觉得有点哀伤吗？比起即将解开谜题的兴奋感，我更有种瞬间冷静下来的感觉。

    「嗯～哪里会有类似机关的东西呢？嗯，这里的石头好像可以压进去……」

    法尔加先生东摸西摸地探索起墙壁，我站得离他远一些，默默地在一旁观看，只见他停止动作，小心翼翼地把墙壁的一部分压进去。

    就在这时「喀喀」一声，某种东西脱落的声音响起，法尔加先生面前的墙壁浮现出门的形状，往我们的方向倒下。

    「法尔加先生，危──」

    「喝！」

    相当有份量的石墙朝法尔加先生倒去，我在采取行动前先喊了出来。然而法尔加先生无视我的担心，轻松撑住感觉普通人撑不住的石墙，接著把它扔到旁边。

    「不用担心。这种事在遗迹是家常便饭，我遇上好几次后，不知不觉变得能撑得住了。」

    法尔加先生露出爽朗的笑容，帅气地竖起大拇指，我不知道该怎么回他比较好，只好「哈哈哈」地傻笑。

    不过我的傻笑很快地从脸上消失。

    法尔加先生背对著开了个洞的墙壁，在他身后冒出了一只骷髅。

    「法尔加先生，后──」

    「喝！」

    法尔加先生在我说完前就已经先动手，给了跑出来好像要做什么的骷髅一记回旋踢。

    「怎么了吗？不用担心。这种事在遗迹是家常便饭，我遇上好几次后，不知不觉变得知道怎么应对了。」

    法尔加先生一口气冲到被踢飞的骷髅面前，他面带笑容想让我们安心的同时，痛揍了骷髅一顿。

    （我对考古学家的想像也被狠狠打碎，成为散落一地的粉尘了。）

    「……那个……只有我觉得那只骷髅像在柜台的房间里待命，然后呼叫铃响起，它想说『客人来了，来带路吧』跑到外面看状况，结果不但被踢飞还被爆打了一顿吗……？」

    玛基路卡站在从头看到尾的我旁边，同样目睹全程的她低声向我问道。

    「……这世上在遗迹里的怪物们，说不定每天都在和那样的误会战斗……」

    玛基路卡说出了奇怪的话，导致我也愈看愈像那回事，只能给她如此哀伤的回答。

    「好了，一般在这种情况下，这只不死族手上都会握有下一道关卡的钥匙……嗯，是这个吧？」

    在我们感伤地讨论时，法尔加先生从已被粉碎的骷髅里拿出某种东西。手掌大小的石板上刻著先前出现过的文字。大概是『钥匙』的意思吧？

    「……那个……他从打倒的工作人员手上强行抢走钥──」

    「不要再说下去了，心里会很难受。」

    玛基路卡又打算说出奇怪的发言，我慌忙制止她。不然感觉以后我看遗迹冒险故事时，会不知道该代入哪边……

    「很好，有没有这个东西能派得上用场的地方呢？」

    在我放空的期间，法尔加先生继续往下探索。

    对他来说虽然开头遇到了瓶颈，但正式开始探索后遇到的都是固定模式吧？他毫不犹豫地探头看向骷髅冒出来的角落，寻找是否有什么线索。

    「找到了，这个凹洞看起来和刚才捡到的东西形状一致。只要把这个放进去……」

    我远远地望著法尔加先生东弄西弄地进行探索，此时沉闷的「喀喀」声再次响起，作为入口的墙壁发出声音，退到了地底下。

    这种时候本该是开心地欢呼「太好了，打开了」的场面，但不知为何我无法坦率地感到喜悦，只能挤出几声冷笑。

    根据我的推测，这里本来应该只要走到入口呼喊工作人员，然后再由工作人员用钥匙打开门、走进门内就好……

    这样一想，前往遗迹解谜的冒险感顿时消失无踪。

    我开始怀疑该不会这世界上的遗迹揭开真相后，实际状况都是如此，由于我想保护好令人期待的心跳加速感，决定不要再想这件事。

    （这里不是遗迹，这里是温泉设施、是温泉设施喔。所以才会和我想的遗迹不一样，嗯嗯嗯，很好，这样就可以了。接下来不管发生什么事都吓不倒我的。）

    我一边说服自己，一边走进入口。

    04　前往温泉的道路……

    我们穿过入口，里面又是一间很大的房间，天花板也依然很高，正中央摆了一座外观奇特的巨大雕像。

    艺术方面不是我擅长的领域，我不知道该怎么评价这座雕像比较好。老实说以我的角度来看，觉得这有种把小朋友原创的绘画直接做成雕像的感觉。

    我顶多能看得出来那是某种生物的造型。

    不过，可能只是因为它有扭曲成奇怪形状、疑似手脚的部位，我才会觉得这是某种生物的雕像……

    「呜哇～这个该怎么形容比较好，非常地有独创性……」

    「维多莉加大人，这座雕像有什么象徵意义吗？它是不是和吸血鬼历史有关？」

    在有点看傻眼的我旁边，玛基路卡的求知欲似乎又受到刺激，她眼神闪闪发光地压低说话音量，用只有我们听得见的声音询问维多莉加。

    「那……那不是那么～了不起的东西啦。」

    维多莉加通常在这种时候都会骄傲地做出回答，但这次她不知为何欲言又止，还把目光别向另一边。

    「怎么回事，很可疑喔，维多莉加。那到底是什么啦？说嘛，告诉我们嘛。」

    维多莉加难得一见的反应刺激了我的求知欲，我双眼闪闪发光，不对，要说的话，应该用我一脸贼笑来形容会更正确，我立刻凑到她的旁边。

    「…………大人。」

    「咦？你说什么？」

    维多莉加说话的声音非常小声，我用很像那种重听主角会说的台词回问她。

    「那是我小时候画的父亲大人。没想到那么久以前的东西会在这里被具现化……本来它到现在都还被裱框装饰在父亲大人房间的事情，就已经让我觉得够丢脸了……」

    「「…………」」

    我们看著一面用两只手指对戳，一面害羞地说出实情的维多莉加，一时语塞陷入沉默之中。

    （那确实是很丢脸呢。要是我小时候的作品现在被展示出来，我有自信会直接晕过去。）

    我从出生时精神年龄就满高的，估计没有留下那样的黑历史，应该吧……应该。

    不过她父亲到现在都还会拿出来展示，想必他收到时肯定非常高兴吧。除此之外，我是可以理解有人会想在这样的地方设立自己的雕像，可是关于为什么要选那个图案的部分，我深感疑惑。

    「原来如此……」

    我们正打算停止讨论这个话题时，法尔加先生走到雕像附近，目不转睛地盯著看，好像想通了什么。

    「……通常这个模式，这都是以前建造出这座遗迹的文明中，某种东西的象徵。比方宗教方面的某种象徵。话说回来，我从没看过这么『奇怪的东西』。他们说不定有崇拜『邪神』或者是『不祥之物』的信仰。嗯～这座雕像到底想表达什么呢？真是非常有意思。」

    （那是维多莉加的父亲。请你不要再往下分析了，她的生命值已经归零了喔。）

    维多莉加因法尔加先生超出预期的惊人解释，接二连三地遭受到精神上的伤害，在一旁摆出十分难受的模样。

    「梅雅莉大小姐，那座雕像的周遭是不是装著像是水的液体？而且还冒出了热气。」

    我用关爱的眼神看著痛苦万分的维多莉加时，玛基路卡对我说道。我听到那句话后心头一惊，检查起雕像的周遭。

    的确有水围绕著雕像。靠近雕像旁的水时可以感受到热度，也有热气飘出。

    「这难道是温泉？」

    「等一下，梅雅莉大小姐。我来做确认。」

    我下意识地伸手要确认，玛基路卡随即喊住了我。

    「咦？为什么？」

    「如果这是温度会造成烫伤的热水怎么办？」

    玛基路卡立即回答了我的疑问。

    既然危险应该由我来确认会比较好，但玛基路卡提醒我的理由，正好和我的想法相反。

    让我去测试，很可能原本危险的东西都会变得不危险。要是让法尔加先生撞见那一幕，我说不定又会获得其他不必要的称号。

    「真不愧是玛基路卡，连小细节都有注意到，真是可靠。」

    「提提跟我说你平常做事情不太经过大脑又少根筋，要我多留意你的状况。」

    「原来是这样，真不愧是提提。看来之后需要针对用字遣词方面好好跟她讨论一下，你觉得呢，玛基路卡？」

    「我、我先去确认水。」

    我眯起眼睛，强烈地表现出无法接受的态度，玛基路卡别开视线，逃跑似地跑向有热水的地方。

    「……是温度刚好的热水呢。这就是所谓的温泉吗？」

    「唔嗯～这里是比雪诺找到的温泉大得多，但不是人可以泡进去的深度。」

    玛基路卡检查完后，我也把手伸进去确认深度，可是水非常浅，只到我的膝下左右。

    「嗯？膝下……膝、脚……啊，足浴！」

    我用宛如联想游戏般的方式得出了答案。

    「ㄗㄨ@ ㄩA？」

    理所当然，玛基路卡对我说的话语感到不解。

    「大概就是把脚泡到热水里，消除疲劳那样。你一路走到这都没休息吧，这样刚刚好。」

    详细内容我也不是很t解，所以是靠前世看过的影像说明。

    我观察了一下周遭，发现了一个可以舒适地坐下把脚放进去的地方，于是我裸露出双脚试著泡进去。

    「呼……应该是像这样吧。玛基路卡要不要一起？很舒服喔。」

    「……那么，失礼了。」

    玛基路卡双眼直盯把脚泡进去足浴的我，她接著也匆忙脱下鞋袜，战战兢兢地坐到我旁边。

    「啊，很棒耶。这就是足浴吗？呼～感觉脚的疲劳都要消失不见了。」

    「对吧～」

    「………不过这个环境实在有点微妙，不太有办法放松。」

    「的确……这不是适合温泉的风景。」

    玛基路卡苦笑了下，我望著眼前奇形怪状的雕像说道。

    「你们两个，怎么在那种地方休息？这里可是古代遗迹喔，应该要更～有紧张感……」

    「维多莉加你要不要泡？很舒服喔。」

    维多莉加似乎是不满意我们在这悠哉享受，说出了犹如模范生的发言，我摆动双脚在温泉里踢水，邀请她加入我们。

    「……如、如果你一定要我一起的话，我是也可以泡啦。」

    「没啊，你要不要泡随便──」

    「啊～这样啊、这样啊。梅雅莉真是的，这么想要我一起泡。唉～真拿你没办法。」

    维多莉加开始说些恼人的话，当我正想拒绝她时，她马上靠过来，摆出一副我该感谢她的模样。

    「维多莉加，不好意思，这边的文字也可以请你解读一下吗？」

    维多莉加喜孜孜地准备脱下鞋袜时，远处传来了法尔加先生喊她的声音。

    在我们享受足浴的过程中，他好像忙著四处调查周遭，现在他人没有在看我们，而是看著通道。

    「快点去吧，你不是要努力宣传遗迹？慢走～&#9834;」

    我对停在脱鞋姿势的维多莉加露出灿烂笑容，挥手送她走。

    维多莉加被我的态度激到，脸上带著悔恨的表情走向法尔加先生。

    「就是这边，这是在说什么？」

    「……我看看喔，上面提到了关于前方有的东西。」

    （咦？她那个喊著「解读～」什么的奇怪姿势不摆了吗？那么随便的设定，真的不会有问题吗？）

    想要泡脚却被叫走的维多莉加有点生气，她直接舍弃刚才的前置动作，乾脆地开始翻译。

    「哦哦，内容写了些什么？」

    「建议从里面的宝箱拿一个装备，再前往其他的道路。」

    （喂，怎么连谜题的设定都不见了？这样一来真的会非常像游乐设施的指南喔。）

    「……原来如此……这个是陷阱吗？还是说有什么用意？……真是个谜。」

    我的吐槽无效，看来法尔加先生还是有受到谜题设定的影响。我想对于认为这里是真的古代遗迹的法尔加先生来说，这座附有温泉游乐设施的仿造遗迹大概一切都是谜吧。

    「说是这么说，既然知道有宝箱了，没办法默不作声呢。会觉得很想要去把它打开。」

    「我懂，那就是遗迹的浪漫啊！」

    远处的法尔加先生听到我说的话，竖起大拇指表示赞同。对此我不知道该感到高兴还是悲伤，虽然我不确定该怎么看待这件事，但看到宝箱就会想打开、看到机关控制杆就会想要拉拉看，这些都是人之常情。不对，也可能只有我这么想……

    总而言之我开始心痒难耐，便离开足浴，光著脚「啪哒啪哒」地走去找维多莉加他们。

    然后，我在这边先跟大家报告一下，我看向前方的房间，发现里面的骷髅工作人员正被见怪就打的法尔加先生痛殴、被打得支离破碎。

    （那到底是怎么回事～？在我看来它只是在擦拭宝箱而已……节哀顺变。）

    我一个人在心中合掌哀悼。

    「呼～守护宝箱的怪物每次都会有呢。好了，来看看它在守护什么东西吧。」

    （它那不是在守护，而是为了让大家能用得开心，在清洁打扫吧？）

    「哎呀，这好像是打开后会有陷阱发动的类型。这在遗迹也是必定会出现的机关，我来负责打开，你们等一下喔。」

    （那个八成是防盗机制，只要和工作人员沟通一下，就能在不会遭遇危险的状况下打开，我不是唯一一个这么想的人吧？）

    我与法尔加先生对遗迹的想法产生差异，导致我的理解也变得奇怪。然后法尔加先生不是谨慎地调查陷阱后再解除，而是「喝！」的一声强行撬开宝箱，并且接住飞来的某个物体捏碎它。

    （哈哈哈，考古学家到底是怎样的职业啊……）

    不要说遗迹了，连我心中对考古学家的想像也愈来愈异常。

    「这个是……衣服吗？」

    法尔加先生独自在宝箱里翻找，疑惑地拿出其中一样物品。

    「啊，那个是泳装……」

    那套服装和我去莱里雷克斯王国时，很可能会因为我的发想而诞生的女性泳装一模一样，所以我一眼就看出来了。

    话虽如此，最近流行的服装出现在遗迹宝箱里，这件事本身不太合理吧？

    而且我仔细一看，注意到有各式各样的尺寸，但几乎全是女性泳装。也有少数几件男性泳装，不过差不多都是破旧的蓑衣裙等级。这时我突然想到，遗迹里宝箱的装备之所以能直接使用，是因为有频繁地在更换，或者是进行保养吧～？我在觉得佩服的同时，也为用那种视角来思考的自己感到悲伤。

    （不行，我可能已经没救了……）

    「古代遗迹里的泳衣……这是什么用意？啊，难道这是遗迹常有的那种在抵达最深处前，必须要经历的试炼？」

    （这不外乎是对方怕温泉会弄湿衣服，为了方便来宾泡温泉而做的贴心准备吧？）

    「所以真的是像试炼那样吗？不会有奇怪的诅咒吧？」

    我心想不能单凭自己的想像做判断，向维多莉加进行了确认。

    「没有……上头写著可以穿泳衣，也可以什么都不穿，尤其女性来宾希望能选择后者……」

    「等一下，那位父亲。他的企图该不会是……」

    「啊～嗯，关于这点我没有替父亲大人说话的意思。」

    「所以里面那些近期款式的泳装……」

    「我猜是因为他下令『唯独』那部分要勤加管理，最后就变成那样了。唉～所以我才受不了男人……」

    「嗯？什么都不穿也可以吗？很好，那我当然要堂堂正正地接受这个试炼！」

    「「咦？」」

    「喝！」

    法尔加先生只勉强听到了我们部分的谈话内容，不知道在想什么的他爽快地当场脱光身上的衣服，双手K腰站在那。

    「呀啊──！」

    「你当著女生的面在做什么！你这个变态──！」

    目击意料之外画面的我尖叫著逃到外头，留下来的维多莉加和我相反，她大声怒吼并跳起来给了法尔加先生一记飞踢。

第五卷 第二章 学园篇热气温泉②

    05　哇～是温、泉？

    「那个……该说是一场灾难吗？我也不知道该怎么说才好……」

    刚才唯一在状况外的玛基路卡一边挑选泳衣，一边像不知该怎么对这件事下评论般地表达同情。

    始作俑者法尔加先生被维多莉加踹飞后，维多莉加警告他关于裸体的事，他随即回答「我不在意」，然后又被维多莉加给踹飞了。直到我们明确说出不行裸体，他才终于明白，他这次换成穿上蓑衣裙，到房间外面等待。

    「话说回来，挑战古代遗迹时居然要换上泳装是怎么回事？」

    「这样很崭新很好啊。我们布拉德莱恩家就是和别人不一样，不落俗套。」

    换上泳装的维多莉加意气风发，在我面前骄傲地挺起胸膛。

    「不过不用连我们也特别换上泳装吧？」

    「……只要想到那些不分日夜管理这里的工作人员……不觉得会想穿一下吗？」

    到现在还做不出决定的玛基路卡提出了疑问，我在感受换好的泳装穿起来是否合身的同时，注视著已经离开人世的工作人员倒下的地方。

    玛基路卡大概也试著思考了一下，在那之后她没再多说什么，著手换上泳装。然而这边的泳衣大多都是比基尼，不对，会觉得除了比基尼之外没有其他款式是我的错觉吗？

    「让你久等了～呃，你在做什么，法尔加先生？」

    我们三人各自换上选好的泳装，来找在足浴房间等待的法尔加先生，却发现他用活像只壁虎的姿势，贴在那座奇形怪状的雕像上动作迅速地爬来爬去。

    回想起来，我们最初遇到他时，他在天花板附近也是像这样吧？

    （那已经不是考古学家做得出来的动作了。如果要说那就是普通的考古学家，我会大受打击哭出来。）

    「唔嗯～我在调查这座雕像，可是它不符合我所知的任何一个文明。实在是太有意思了，我想要详细调查它每一个角落。」

    （当然，因为那是小孩子的涂鸦。如果古代有相似的雕像……那会是什么样的文明？感觉好像有点有趣。）

    「算了，我之后再来慢慢调查，现在先往前迈进吧。」

    法尔加先生一下从雕像上跳下来，昂首阔步往道路深处移动。

    我们穿过更衣间，在下一个房间等著即将进入的我们的是……

    「好棒喔～是大浴场！里面不会全都是温泉吧！？」

    我看著眼前宽广的大型浴场，乐不可支地高声惊呼。

    我一路走来一直有种被朋友陷害的感觉，因此更加地感动。

    如果硬要我说出有哪里不满，大概是只有一个浴场，摆明了是以混浴为目标……

    「唔嗯……这个是温泉……也就是说……」

    古代遗迹加上温泉的组合，似乎终于让法尔加先生也觉得事有蹊跷，他检查著热水陷入沉思。

    「原来如此，我懂了。这里有大量的温泉，我推测在这里建立文明的古代人很可能视这座温泉为神，或者是崇拜的对象。这么说来，那座雕像是温泉之神？唔嗯～那个奇特的形状是不是和温泉有什么关联？」

    我本来以为考古学家终于发现真相了，没想到他又说出了惊人的发言。

    「不要管那个专家，我们去泡温泉吧。」

    「穿著泳装进浴池总觉得哪里怪怪的。」

    「那你要脱掉吗？」

    「走吧，我们进去泡吧，梅雅莉大小姐。」

    我邀请玛基路卡去泡温泉，她随即说出了我其实可以理解的心得，我顾虑到她的感受，把手伸向她的泳衣，结果她二话不说逃命似地远离我，往温泉的方向跑去。

    「你们几个，这里说不定也会有陷阱，要小心一点喔。」

    法尔加先生提醒进入浴池的我们注意安全，自顾自地开始调查起周遭。

    我大致看了眼浴池，确定没有奇怪或恐怖的东西后毫无戒备地进去，然后慢慢地坐下去。

    「哇～这就是温泉啊～好大的浴池喔～」

    「梅雅莉大小姐，你用那种方式移动很不雅观喔。」

    我把肩膀也沉进水里，整个人往后仰，放松身体漂到了正中央。谨慎地在角落泡温泉的玛基路卡立刻出言纠正，我挺直上半身看向她。

    「难得来泡温泉了，待在那种小角落太浪费了。要多往正中央──嗯？」

    我抵达正中央后，发现那边有个圆柱状的平台，位置比周遭都还要来得高一些，可以坐著享受半身浴。我心想这里的服务真好，毫不犹豫地坐到平台上。

    在我屁股碰到那个平台的x那，那个平台乘载著我稍微往下沉了一点。紧接著彷佛配合好了一般，室内响起地震般的轰隆声，入口瞬间被石墙挡住。

    「什么？」

    我一下子无法判断这是什么状况，呆呆地望著关起来的大门。

    「糟糕，这是陷阱！好像有什么东西触发了陷阱。」

    法尔加先生马上察觉到出事了，但他不知为何却看起来很兴奋，并对周遭保持警戒。他说的话令我维持坐姿僵在原地，流下了不是因温泉热度而产生的汗水。

    （糟糕，难道说这个是游戏中常常会出现，属于用重量去侦测的地板陷阱？）

    「梅雅莉大小姐？」

    「咿！」

    玛基路卡大概是注意到在这样紧急的状况下，我一个人呆住不动不太对劲，她脸上带著狐疑的表情呼喊我。

    「不、不不不、不是啦，我不是故意的。谁想得到在温泉里会有那种侦测重量的开关。明明有浮力结果还是太重，啊，不对，我的意思不是说我太重喔。」

    「冷静一点，梅雅莉大小姐。你讲得太快了，我听不懂你想表达什么。深呼吸，你先深呼吸。」

    急著想解释的我一口气把脑中想到的话全说出来，最后连我都不知道自己在说什么。

    我在玛基路卡的安抚下做了深呼吸。

    我才刚觉得自己冷静下来，室内便传来「哐啷」一声巨响。

    「你们看天花板，出现了铁桩。这是把人关起来后，天花板会不断往下迫近的陷阱。再这样下去，我们全都会被那个刺刺的天花板给刺穿。」

    法尔加先生仔细地讲解目前的状况，他果然莫名地亢奋。我万万没想到自己会亲身经历电影里常出现的场景，恐慌指数逐渐攀升。

    「怎、怎怎怎、怎么办，玛基路卡──！」

    「冷、冷静一点，梅雅莉大、噗哈！」

    「抱歉、抱歉～～都是我害的──！」

    「快、快住手，泳衣歪掉──」

    我脑中想像著在某部电影里看过的最糟结局，陷入一片混乱的我扑向玛基路卡紧紧抱住她，我们两人因我扑过去的力道而沉到了温泉中。在那之后我一边在温泉中忏悔，一边和玛基路卡一起溅出许多水花。

    「啊，原来如此，指的是这么一回事啊。」

    就在我们乱成一团时，惬意地泡著温泉的维多莉加敲了下手，看起来像是终于弄明白了某件事。

    「你怎么还能悠哉地泡温泉啊。」

    自己陷入恐慌时，即使知道那么做没道理，也会想要斥责唯一一个冷静的人，这就是所谓的人性。不对，那好像只是我度量狭小而已……

    「没啊，我在进来这里之前，看到了『尖刺天花板温泉，请一边欣赏逐渐逼近的尖刺天花板陷阱这种惊险刺激的景观，一边舒舒服服地享受温泉』这段话，直到刚才我都还在想那是什么意思。」

    「谁有办法享受那种鬼东西啊──！」

    由于事态紧急，我说出了没有淑女风范的发言，还请大家不要追究。

    「你们几个，像这样的陷阱一定有可以解除的方法，去把那个找出来！我去尽可能地减缓这个天花板下降的速度！」

    我们在温泉中央吵吵闹闹时，法尔加先生从远方拉开嗓门向我们大喊。

    因为他说要去让天花板下降得慢一点，我以为他打算像个学者一样动脑想方法处理，没想到他竟然跳上大小适中的平台，双手握住天花板的尖刺，再用力吐气绷紧全身的肌肉、试图把天花板往上推。看著说要延缓下降速度，结果竟然是使出物理性硬碰硬手段的考古学家，不知道该说是幸运还是不幸，我的恐慌指数瞬间降低许多。

    「话说，用魔法把那扇关起来的门破坏掉就可以了吧？」

    「千万不行！」

    「不能那么做！」

    我恢复冷静后提出简单的提议，法尔加先生和维多莉加异口同声地阻止了我。

    「为、为什么？」

    「这座遗迹是在山脉之中，外加结构说不定已经老朽脆化了。很可能会因为魔法的冲击导致这一带崩塌，把我们通通都活埋。更重要的是这里是我一个人发现的神秘古代遗迹，我之后还想要慢慢地尽情研究调查，所以那怕只是一扇门，我都希望能让它维持原状保存下来。」

    「原来如此，你说的很有道理，但后半段听起来特别真心是我的错觉吧？你觉得呢，维多莉加？」

    「那种事情怎样都好啦。重点是你以为这里的维持费用是谁在付的啊？要是弄坏了不但得花钱修理，我还会被奥尔巴斯骂。」

    「给我等一下，那种事有比人命更重要吗？」

    我多少可以理解法尔加先生的说法，但对于一旁由衷表示抗议的维多莉加的说词，我有种想要反对的心情。不管是艾米莉亚还是维多莉加，到底为什么我认识的莱里雷克斯王国的人，有时候会像这样对钱非常嗦？

    「总、总而言之，先把这个陷阱解除掉吧，各位。」

    维多莉加远离我的身旁，闪避我不满的眼神，我接著看向玛基路卡。她重新把泳衣穿好，和我隔著一段距离保持警戒。

    我因为害怕天花板，以四肢著地的方式泡在温泉里，并悄悄地靠到玛基路卡身边。

    「对不起，玛基路卡。我不会再乱拉乱扯了，原谅我吧。」

    「是、是啊，要、要是再遇上突发状况，你也要能冷静地面对喔。」

    「我尽量。」

    玛基路卡如此告诫我，我没有不会再犯的自信，因此不敢把话说得太肯定。

    「所以呢，维多莉加大人，如果说要解除它，操作的方法是不是有写在某个地方？」

    「是啊，是有写没错，不过那个方法好像行不通。」

    玛基路卡大概是在学我，她也缩起身子蹲坐，整个人泡进温泉里并向维多莉加提出疑问。紧接著维多莉加也跟著泡进温泉里，用像我一样四肢著地的方式默默地靠过来。

    「咦，为什么？」

    我看著已经知道解决方法，却面有难色的维多莉加，忍不住追问她。

    「因为上面写说如果要解除，请拉起门外面的把手。」

    「为什么会弄得那么难解除啊──！不管啦，再不快把解决方式弄得简单一点，我就不玩了啦、不玩了啦──！」

    「等等，你快住手，我的头好昏──！」

    我进入赖皮模式，抓住一副事不关己模样的维多莉加肩膀摇晃。

    『喂～梅雅莉～把这扇门打开～你找到温泉了吧～？我也想泡～』

    我再次陷入混乱的脑袋中，传来慢悠悠的说话声。我猛然转头看向门那边，另外两人看到我这样都愣住了。

    「雪诺！」

    我这时才想起留在入口处的废物豹、更正，是神兽大人，于是从温泉出来跑向门边。

    天花板视法尔加先生的奋斗为无物，不断地往下降，尽管我知道天花板离我们还有一段距离，还是因为那股压迫感而不自觉地微微弯腰。

    「雪诺，你把这扇门打开！」

    『什么？是你那边要开吧？不要欺负我了，快打开啦～』

    我隔著门呼喊雪诺，「喀沙喀沙」的抓门声从另一边传来。

    「不是的──！我们中陷阱被关起来了！」

    『哦～我t解了，不过那样也没关系吧？你又不会因为那点陷阱就死掉～』

    「就算我不会有事，『我也害大家』有危险了！」

    『这样啊，原来如此，你又～搞砸了吗？听好了，大小姐，平常就要多留意──』

    「现在不是模仿提提对我说教的时候！你不要闹了，快点把门打开！附近应该有个像把手的东西才对！」

    『嗯～把手、把手……啊，是垂挂在这面墙壁的凹洞里、上头有个圈圈的锁炼吗？』

    「应该是！你把那个往下拉。」

    总算是找到了解决方法，我松了一口气，这样一来就能把我惹出的麻烦伤害降到最低，然后草草带过了。

    奇怪的是我没有看到任何的变化，此刻天花板还在持续地往下降。

    「雪诺？」

    『……梅雅莉，我的前脚进不去凹洞，没办法拉那个锁。』

    「拿出你全身的力气，用力塞进去！」

    我听完雪诺的话，给了它强人所难的回答，随后门的另一边响起「碰咚」的撞击声。

    『啊，坏掉了。』

    「你这家伙──！」

    不用雪诺说明我也大概猜得到另一边现在是什么状况，我顾不得其他人放声大喊。

    『没办法了。好，破坏掉它吧。』

    「等、等等等、等一下，你在说什么啊，雪诺小姐？」

    『嘿呀！』

    随著雪诺的吆喝声响起，我面前的门开始重重地晃动。一看就知道它在用身体冲撞门。想当然耳，周边的墙壁和门一起出现了裂痕。

    「等一下，笨蛋，快住手！」

    『嘿呀！』

    我心想这下不妙，立刻往旁边跳开，下一秒钟我刚才站的地方爆出轰隆巨响，碎裂的大门往外飞散。一个毛茸茸且巨大的白色身影也跟著闯了进来。

    『好了，打开了～』

    「你这个笨蛋──！看看你做了什么好事！」

    雪诺英姿飒爽地登场，并当著我的面自信满满地对我说道。我对它表达强烈的不满。法尔加先生和维多莉加的尖叫声从后方传来，但我决定当作没听到。

    在这之后，就如同法尔加先生的预测，毁损大门的周遭区域宛如打砖块游戏般，裂痕逐渐扩大、墙面开始崩解。转眼间我们走来的道路已彻底崩坏，无法再让人通行。也就是说，不只是解除陷阱的方法，我们这下连逃出去的路线都失去了。

    「好吧，既然这样就全部破坏掉好了。」

    『你有什么资格说别人！』

    我说出脑中闪过的结论，最后被雪诺给吐槽了。下个瞬间，「哐当」一声，猛烈的震动摇晃整个室内，天花板的陷阱居然停住不动了。

    「……停、停下来了？」

    试图阻止铁桩下降的法尔加先生最先察觉到变化，他从原本爬上去的平台下来。

    「这是那个吧？这很可能是在坍塌的影响下，机关偶然停止运作的状况。」

    法尔加先生一个人若有所思地说道，我靠到维多莉加旁边想问清楚真相。

    「所以实际上是怎么回事？」

    「那不是偶然喔。在发生这种意外时，迅速地让机关停止并确认安全，是陷阱管理的基本常识。」

    「我不想知道那种常识。」

    我看著一脸骄傲地说出这段话的维多莉加，心中确实有想过「大概就是这回事吧～」，这让我担心起渐渐不太会感到惊讶的自己，不太确定自己这样到底好不好。

    「啊，然后如果有修理的必要，工作人员会引导……」

    维多莉加接著想再补充说明，于此同时某处的墙壁滑开，一只骷髅从里面冒了出来。不用我多说，可以想见唯一的结局就是它被法尔加先生暴打了一顿。

    「呼～好险、好险。没想到是双重陷阱，真是太吓人了。不过不用担心，找到新通道。来，我们从这边出去吧。」

    「……好喔。」

    在一路不停做出和我不同面向解释的法尔加先生带领下，我们离开了崩塌在即的温泉。

    （神啊，希望还有其他的温泉，而且没有附设奇怪的游乐设施。）

    06　令人震惊的事实

    在那之后，虽然我一点都不乐见，但好比某些冒险电影的情节，我们经历了许多的冒险。

    比方说，我们抵达有宝箱的房间，我忍不住打开后掉进地洞，享受到了有如水面漂有玫瑰花瓣的浴缸般，大量漂浮著各式各样生物骸骨的温泉……

    还有走在通道上时，我不小心勾到地面上用来设置陷阱的绳子，享受到了被大量热水冲走的冲刷温泉……

    又或者是在温泉周遭有左右摇晃的巨大刀刃摆锤，让我享受到了必须闪避刀刃泡温泉的刺激感……诸如此类。

    总之就是发生了很多事。

    （咦？你说我不是不会有事吗？我人的确是不会受伤，但穿的衣服可不是这么回事。被冲走、被擦过差点割到时我真的快吓死了。在某种程度上，那是最大的陷阱了。）

    然后，理所当然地，最常被迫享受那些温泉的人就是我，这让我更想哭了。

    「这里……好像和先前经过的地方不太一样。」

    我深深地叹了口气，走在前面的法尔加先生停下脚步，望著眼前的墙壁说道。

    他说的没错，那里有扇和之前不同，非常厚重且严实的双开门。

    「从出入口的门之后，这还是我们第一次遇到有门的地方。代表会有工作人员──」

    「嗯？什么工作人员？」

    「什、什么事都没有，你不用放在心上。」

    我听完法尔加先生说的话，差点不小心说出真相，随即被维多莉加堵住了嘴。

    「对了，维多莉加大人。这一区有写什么文字吗？」

    「这个嘛……只有这一区没有看板。」

    维多莉加听到玛基路卡提出的问题，给了意料之外的回答，我从被堵住嘴的状态重获自由，觉得这件事不太寻常。

    「突然变得不亲切了呢，这样服务会不会太差？」

    「哼哼哼，这你就不懂了，梅雅莉。这里肯定是最里面的房间。所以那扇门要表达的就是『运用你们来到这里的智慧与勇气，跨越难关吧』！」

    维多莉加听到我的抱怨，双手握拳大力地强调。

    「你说的对，维多莉加！」

    法尔加先生八成听到了她的主张，他也握拳表示赞同。

    「原来如此，你说的也不是没有道理。如果是这样，就要按照之前的模式来思考～」

    「那个，梅雅莉大小姐。这扇门可以直接打开喔？」

    「「「咦？」」」

    我被一头热的两人带坏，开始也往同样的方向思考，这时玛基路卡提出了指正，我让雪诺轻轻地去推了双开门。紧接著，门竟然缓缓地开启了。我们三人发出「嗯～」的声音双唇紧闭，无言地望著眼前的光景。

    「……也、也是啦，既然可以直接打开，确实是不需要说明。都是因为来到这里的智慧与勇气，才会看到门关著，就先入为主地以为有什么机关。」

    「哎呀，讨厌啦，梅雅莉真是的。一个人在那边说得那么起劲，好丢脸喔。」

    「没事的，这种事情很常见。不用在意，梅雅莉！」

    「喂，你们两个，为什么营造出好像和你们无关的气氛。你们也和我是同一边的吧！」

    我马上被本该要共同分担这份耻辱的同伴背叛，忍不住对他们大吼。

    「走、走吧，继续往前、继续往前！」

    「就是说啊。」

    两人把目光从我身上移开，像是想要逃避问题似地朝门走去，我用怨恨的眼神看著他们离开。由于赌气也于事无补，我转换心情后也打开门走进去。

    我穿过门，来到比之前都还要大的宽阔空间，最里面有个巨大的台座及阶梯。好几尊巨大的铠甲站立在墙壁的凹洞里，彷佛在守护著这里。

    这个情景真的有抵达终点，而那个台座上可能会有秘宝的氛围。不对，那个台座上是真的有颗直径大约三公尺左右的球体，和先前看到的奇怪雕像放在一起。

    走近一看可以发现那颗球体已经启动了，另外上头还浮现类似几何图形的纹路，微微绽放出光芒。

    「那个……是什么？」

    「……我感受到了强大的魔力，应该是相当高阶的魔术道具。」

    「那就是这座遗迹的秘宝吧。我考古学的灵魂正这么群爸！」

    维多莉加回答了我低声说出的疑问，法尔加先生一听兴奋地说道。

    基于先前的背叛事件，我对两人的意见半信半疑，冷静地观察起放置在那的球体。

    因为它会发光的关系，远看时看不出来，但那颗球体有著半透明的外壳，可以看到内容物。里面装有液体，而且还有气泡咕嘟咕嘟地冒出来。

    我定睛仔细瞧，发现有根管子从球体往外延伸，深入到遗迹的地面下。

    「……G，玛基路卡，不知道是不是我的错觉，那颗球体……」

    「……我和你想的大概是同一件事。」

    我面露苦笑，悄声向身旁的玛基路卡进行确认，她也用同样的表情回答我。

    「那个道具产生了热水～」

    「那是用来煮沸的道具吧。」

    「不、不对、不对、不对，等一下，现在这么判断还太早了。这说不定是用来储藏温泉的啊。」

    「说、说的也是，应该有存放温泉的地方吧，毕竟这座遗迹的规模这么大。」

    「「…………」」

    我想著要确认自己的想法，果然玛基路卡也得出了同样的结论。可是我不想承认那个结果，不知为何还在找转圜的余地，玛基路卡似乎也和我一样，然而我们不知道该怎么把话接下去。

    （因为是不能让客人看到的地方，所以才会没有看板吧。既然是这样，就该注明一下非工作人员禁止进入，或者是把门锁好啊。）

    在我感到愤慨不已时，法尔加先生开始调查周遭，维多莉加则是目不转睛地盯著那个魔术道具，接著僵在原地。

    （啊，她注意到了。）

    「哎呀～我竟然忘记上锁，真是太不小心了。」

    说时迟那时快，房内响起陌生男子的声音，我们看向声音来源保持警戒。

    一名中年男子站在我们走进来的门附近。

    他有著高l但肌肉紧实的体格，声音也相当地有磁性，给人感觉是名帅气的中年大叔，不过因为他身上穿著类似工作装的服装，头上还绑著一字巾，害我看到时「嗯？」了一声，一下反应不过来。

    「嗯？哎呀，是客人啊。啊～这样不行喔～竟然擅自跑进来～」

    除此之外，他说话的方式完全不符合我心中帅气大叔的形象，因为有法尔加先生这个先例，我甚至有种错乱的感觉，开始觉得这就是所谓的反差萌。

    「梅雅莉大小姐，你看他的眼睛和牙齿，他是吸血鬼。」

    玛基路卡和心里乱糟糟的我不同，她冷静地做出判断，并小声地把资讯告诉我。确实那名男子的眼睛是吸血鬼特有的黑眼白及红瞳孔，我看向他的嘴，里面锐利的尖牙若隐若现。再加上世间普遍认为吸血鬼都是帅哥美女，而眼前的大叔也长得很帅，所以我认同她的看法。

    「你、你是？」

    「嗯？我吗？我是管理这里的人喔。」

    「管理……难道说是守墓人？……可是看起来不像是人族。啊，那些特徵，你该不会是传说中的吸血鬼？」

    「嗯？我是吸血鬼啊，怎么了吗？」

    「竟、竟然！我、我明白了，这是吸血鬼的遗迹……所以人类的传说里才会没有提到。」

    法尔加先生和管理者之间，进行著好像搭得的上，又好像搭不上的对话。我觉得差不多该告诉他真相了，于是转头看向维多莉加。

    「喂，我说你──！这是什么东西──？」

    我才在思考是否该据实以告时，维多莉加当场气呼呼地指向巨大的球体。

    「啊～被看到了吗？忘记上锁真是失败。算了，没办法……」

    「大家小心！」

    管理者无奈地叹了口气，他把手伸向旁边墙壁的瞬间，我身旁的玛基路卡突然大叫，我反射性地想要保护她，于是拉住她把她抱过来、使劲往后跳。

    我原先脚下的地板，顿时发出「喀喀」声响打开了。陷阱的范围非常广，以一般人的跳跃力根本不可能闪得掉，我看到法尔加先生就这么掉进了黑暗的地底。

    雪诺大概是对玛基路卡的声音有所反应，它也往后跳了好一段距离躲过一劫，至于维多莉加则是差点掉下去，但她靠与生俱来的飞行能力免于坠落的命运。

    「这个是……地洞陷阱。」

    「因为他不时在偷瞄墙壁，所以我一直在提防他可能会做出什么举动……」

    「不愧是玛基路卡，你观察得好仔细。帮了我一个大忙呢。」

    「没这回事，我只是注意到而已，最后还是你救了我，真是不好意思。」

    「别这么说，我也常常依赖你啊。所以像这种时候，你可以更依赖我一些，我会很开心喔。我会尽全力保护你的。不管怎么说，我的身体天下无敌嘛。」

    玛基路卡语带歉意地向我说道，我重新把她抱好，傻笑著露出害羞的表情。虽然说出来会有点难为情，但这些都是我的真心话，我想要好好地传达给玛基路卡。

    我放下抱在怀里的玛基路卡，打开的地板就像什么都没发生过一般阖上了，管理者的手还停在墙壁上疑似开关的物体上，他用惊讶的表情看向我们。

    「太惊人了，我本来不想惹麻烦，打算请你们离开遗迹，没想到竟然被闪过了。难怪你们有办法一路走到这来。」

    （他说想请我们离开，意思是掉下去的法尔加先生被直接冲到外面去了？算了，我有种如果是他，不论遇到什么状况都能平安无事的感觉。）

    我听完管理者的话，回想起肌肉男考古学家力大无穷的行径，一个人乾笑了几声。

    「你、你你你、你这是什么意思？」

    维多莉加大概还有所戒备，她双手抱胸飘浮在半空中，太阳穴微微地抽动著。

    「哎呀～因为我想说那台热水器可能会曝光，所以就──」

    然后不知道该说是晴天霹雳还是如我所料，管理者若无其事地爆料了我不想知道的事实。

    「热、热、热热、热水器！？意思是这里的水根本不是温泉吗？」

    「咦？你们不是已经发现了吗？嗯～一开始时是只有温泉没错，但我后来自作主张扩大规模，最后就像现在这样，算是不够用吧。」

    维多莉加提出问题点，管理者淡定地把真相全盘托出。

    「自作主张？」

    「是啊，我长年都在幻想陷阱、温泉、穿泳装大姊姊的联合演出，一下觉得盖那个不错，一下又觉得盖这个不错，一直不断地扩建。后来温泉不够用，扩建的部分我就用魔术道具鱼目混珠，结果发现『太不可思议了，这个还可以用来灌水维持费用耶』，哎呀～现任当家不关心这些真是太好了，这样明年的费用也能轻松入袋了，哈哈哈。」

    （啊～他在现任当家面前全说出来了啊……）

    我在心中替管理员的爆料行为合掌表示哀悼。

    「嘻、嘻、嘻嘻嘻、呵呵呵呵呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！」

    该说理所当然吗？维多莉加突然在管理员笑的时候开始大笑。我很清楚这是维多莉加理智断线时会有的反应。

    「你的胆子很大嘛！把你的耳朵挖乾净听清楚了──！你知道我是谁吗？我就是布拉德莱恩家的当家&#8226;最古老且最强的吸血鬼──维多莉加&#8226;布拉德莱恩本人！你这无礼之人！」

    维多莉加动作迅速地……不对，她小心翼翼地拿下眼罩，配上动感的动作说道。

    她露出尖牙，不再被遮住的红色眼眸闪烁著锐利光芒，可以说是相当地有魄力。

    会觉得忍不住想要像古装剧那样低头跪拜，回答「是～」的人应该只有我一个吧？

    「布拉德莱恩家的……当家。」

    这下管理者也吓到了，他呆愣在原地。

    说起来维多莉加也是第一次来这里，即使他知道维多莉加的存在，也很难一眼就认出当家吧。只能说请他节哀顺变了。

    「哈哈哈，又来了～不可以说谎喔。当家怎么可能是像你这样的小矮子。」

    「你说谁～～～是小矮子──！」

    管理者出乎意料的反应，令维多莉加向他大吼，我也觉得很疑惑。

    「听好了，听说当家她呢，不是像你这样的小朋友，而是更加妖艳的女性，外加全身散发出大人的成熟魅力，像这样～胸大、腰细、屁股翘！」

    管理人做出让人看了会觉得不太舒服的手势，大力强调他的观点。帅气大叔的形象荡然无存。

    看来他从没见过当家本人，因此心中有著一位光靠情报和妄想塑造出来的当家。

    「没礼貌！我也很妖艳，而且也像这样胸大、腰细、屁股翘啊！」

    不好意思，看来他不是擅自妄想，而是当事人发出了这种错误情报。

    「胸大……哼。」

    「！」

    管理者听到维多莉加的抗议，从头到脚迅速地打量她一遍，接著冷笑了一声，只见维多莉加太阳穴的地方冒出了青筋。

    「所谓的胸大、腰细、屁股翘，是像那边那位……啊，搞错了。」

    「！」

    然后他哪里不看，偏偏往我这看过来并说了那种话，我的嘴角微微抽动了一下。

    「啊，对了，如果是那边那位小姑娘，未来说不定有机会──」

    「Fire ball！」

    他把视线移到玛基路卡身上说出这段话的后果，就是被维多莉加扔出的愤怒火球攻击。关于这件事，我一点都不会想责备维多莉加，甚至觉得心情爽快多了。至于理由呢，请让我保持缄默。

    「很危险耶！喂，这里严禁烟火，要是烧起来就不得了了！」

    管理者毫发无伤地躲过维多莉加的火球，向我们提出警告。

    「那种事我才不在乎──！」

    「不对、不对，那种事要在乎啦，会很危险。」

    我听到维多莉加的说法，忍不住吐槽她，但她完全不担心，继续发动攻击。

    「可恶，我还想说好不容易有客人来，心里满期待的，没想到来的竟然是群像这样的臭小鬼，真是灾难一场。遗迹的一部分好像也被毁损了，感觉再这样下去很多地方都会被弄坏。没办法，事到如今只能用上那个了！」

    管理者一边闪避维多莉加的攻击，一边发牢骚后朝某个方向跑去，打开设置在墙上的箱子。

    「所有的守护者──全部出动──！」

    管理者大声喊道，并「当当当」地敲响箱子里的钟。下一秒钟房间各处传来「喀锵喀锵」的金属摩擦声，就连维多莉加也停止攻击、观察起四周。

    「梅雅莉大小姐，你看墙壁里的铠甲──」

    玛基路卡手指向的前方，围绕著周遭摆放的巨大铠甲如同有生命般动了起来。

    『那个是活体铠甲──！也太危险了吧？』

    「活体铠甲，也就是死灵铠甲吧，我懂、我懂。」

    『喂──你那是什么早已看开的反应！』

    「哈哈哈，我进来这房间看到那些时，就觉得反正最后一定会动起来，几乎放弃抵抗了！怎么样，佩服我吧！」

    我向雪诺展示莫名其妙的优越感，此刻的我已经自暴自弃到这种程度了。

    （神啊，我不会再说什么人家只是想泡温泉那种任性的话了，请让局面不要再更混乱了，拜托祢。）

    我抬头望著天，犹如在脑中幻想著脆弱的美梦一般，描绘出自己悠哉泡温泉的画面。

    07　我早就料到会有这种事……

    「竟然敢派那种东西攻击我，好大的胆子！看我把它们全部都给打得稀巴烂──！」

    维多莉加扬起自信笑容站到铠甲们的面前，像在示意已经没有任何沟通的余地。

    「召唤眷属！」

    巨大魔法阵在维多莉加的呼喊下出现，随后重量感十足、给人强烈压迫感的巨大骨龙缓缓地从中现身。

    「难、难道是骨龙！怎、怎么可能……据我所知，能够召唤那个的只有一个人……那、那个臭小鬼真的是、是、是当家？」

    管理者看著出现在维多莉加面前的骨龙大吃一惊，从中得出的事实更令他惊愕不已。维多莉加看到他的反应似乎很满意，她发出「哼哼」的冷笑声，一脸得意地摆出威风凛凛的站姿。

    「这……这是诈骗──！」

    「谁诈骗你了──！」

    维多莉加被管理者用手指著，说出了那样的话，她的情绪非常激动。也是啦，她有向世人诈称自己形象的嫌疑，所以我没有要替她说话的打算……

    「气死人了，骨龙，做掉它们！」

    「嘎吼──！」

    哐当！

    骨龙听到维多莉加的命令，抬起头咆哮。然后它的头就这么撞上了延伸往天花板的大型管线。尽管只有骨头，它好歹也是只龙，之前撞到我时它碎掉了，但这次是管线被撞坏了。

    「啊……」

    大概是角刺进去了，每当骨龙移动它的头，管线就会发出嘎吱声、形状变得扭曲。然后，无可避免的事终究发生了。

    「咯咯咯，尽管因吾的深渊之力害怕地颤抖、跪地求、啊叭叭叭叭──」

    大量的热水如同瀑布般，倾注在摆出帅气姿势的维多莉加头上。

    不用说也知道，骨龙把管线弄断了。

    闯祸的骨龙做出像在说「哇呜，糟糕」的反应，它迅速离开原地的这段期间，即使大量热水从坏掉的管线流出正好形成了瀑布，维多莉加依旧保持著相同姿势忍受热水冲刷。

    她真是个在奇怪地方很努力的孩子，但她身上穿的衣服就没办法继续承受了。

    「维多莉加，劝你在泳装出问题前出来会比较好喔～」

    「噗哈──！你、你这家伙──竟然敢对我使出这么卑鄙的攻击！罪该万死！」

    「那是你自己搞出来的自爆耶──！」

    维多莉加听到我的提醒，慌忙从热水瀑布里出来，她满脸通红、咬牙切齿地抱怨。管理者一听到她这么说，立刻对她吐槽。

    「闭嘴，你这个变态！上吧，骨龙，你这次再搞砸，就没有点心吃喔！」

    维多莉加用像小孩子说话的方式对眷属下命令。

    说起来骨龙有吃点心的必要吗？在意起这种问题的我是也不太对，但看到骨龙急忙冲向前，准备和铠甲交战的模样，吃点心应该是必要的。

    （唔嗯～不死族的世界充满了谜团呢。）

    铠甲们丝毫不畏惧骨龙的咆哮，挥舞起大剑。

    沉重的大剑在挥砍力道之下，横向砍往骨龙的脚。

    然而沉闷的撞击声响起，大剑被弹开了。骨龙像是想要回敬对方似地，扭转身体甩动尾巴攻击。

    就在这时别的铠甲架起盾介入，挡住了攻击。我被那股魄力震撼到，不禁屏气凝神在一旁观战。

    「梅雅莉大小姐，快用神圣魔法。」

    玛基路卡看我愣愣地望著前方，她指向停下脚步的铠甲提出建议。

    「啊，好。Turn undead！」

    我几乎是在条件反射的状态下，对被指定的铠甲施放神圣魔法。我本来以为铠甲要被光芒包围净化掉了，结果它只有脚步稍微不稳了一下。

    「咦，没有用？」

    「啊哈哈，我早就想过可能会有这种情况，所以赋予了铠甲对神圣魔法的耐性。我早就料到会这样了啦──！」

    我吓了一跳后，管理者表现出极为自负的态度，从远方高声大喊。

    「不过也不是完全没有效果。梅雅莉大小姐，你会更高阶级的神圣魔法吗？你之前等待的期间，在维多莉加大人城堡的书库里看了某些书吧？我问你的时候，你说你想要讲『我早就料到会有这种事』的台词，所以保密没告诉我，那个该不会是……？」

    「啊……那个是……冰魔法……」

    我为了准备杀手锏，带著热情兴致勃勃地在书库里选出的魔法，最终没被那种奇迹般的巧合眷顾，落得以失败告终的丢脸结局。再加上对方反而成功的事实，更是让羞愧感倍增。

    「……对不起，玛基路卡～都怪我太没用了……以后要学什么，请让我跟你讨论……」

    「啊，好的，我知道了。我已经明白你的意思了，请不要那么沮丧。不小心那样拜托你的我也有不对。」

    玛基路卡轻轻摸了我的头，安慰因无法回应期待、觉得丢脸而闹别扭的我。

    「那边的两位，不要在战斗时卿卿我我！我也想要在战斗时用热烈的心意这样这样～然后和美丽的姊姊一起那样那样～再这样这样，嘻嘻、嘻嘻嘻嘻──」

    看著我们大发雷霆的维多莉加最后陷入了妄想之中，发出恶心的笑声。她妄想中的姊姊到底是谁……？算了，不要再想下去好了。

    「我、我们才没有在卿卿我我。你才是，不要在战斗时发出恶心的笑声！」

    「恶、恶心……你竟敢对我说出那么无礼的话！你这个中对手招的小丫头──！」

    「什么──你要那样说话是不是？你很敢说嘛。好啊，开战，有种出去打──！」

    「出～去是指哪里～？明明连出口在哪都不知道～你要是出得去就尽管出去啊。噗噗噗噗～」

    为了掩饰害羞的情绪，我出言反驳维多莉加，结果神奇的事发生了，我们把战斗的事全都丢给骨龙，冲到对方的面前愈吵愈起劲呢。

    「你们两个，危险！Earth wall！」

    我听到玛基路卡的警告声，看向穿过骨龙冲向我们的铠甲。多亏它被土墙挡住，瞬间更改了行进的轨道，让我们争取到时间应付它。

    「别来烦！」

    「碍事！」

    两人同步使出的踢击命中铠甲，它划出完美的弧线飞出去。我们松了口气后马上看往踹走铠甲的方向，赫然发现那边有一个巨大的球体。

    「「啊……」」

    我们都注意到了这件事，异口同声地发出惊呼，紧接著震耳欲聋的声音响起，铠甲狠狠撞向了那颗球。

    铠甲发出「喀啦喀啦」的声音从球体上掉落，我们忐忑不安地留意后续的变化。

    「「「…………」」」

    ……喀……叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩叩！

    我们观察了几秒钟后，球体随后彷佛快破掉般开始不断地微微震动。

    （糟了、糟了、糟了，那个状况看起来非常不妙啊。）

    我和维多莉加冷汗直流地注视著高速震动的球体。不知不觉间铠甲们与骨龙也停止对打，纷纷把目光集中在球体上。

    叩叩叩、叩……

    「停、停下来了？」

    「停下来了耶。」

    维多莉加听到我的喃喃低语，也紧张地回答。

    哗啦──！

    当我们都想说球体停止震动的下个瞬间，水势强好几倍的热水从被骨龙弄坏，且持续漏水的管线喷出，积在房间里的水量一下子大增，淹到了脚踝左右的位置。

    「发、发生什么、好烫──！」

    维多莉加被眼前的异状吓到，没多久又尖叫著抬起脚来。

    就连我也因为周遭开始被热气围绕、感觉到闷热感，而意识到热水的温度正在逐渐上升。

    从房间各处「噗咻」地喷发出热气与热水，说明了我们正面临最糟的状况。

    「看看你们做了什么好事！因为魔力失控的关系，道具本身发生热失控了。包含配水量也大乱进入失控状态！再这样下去遗迹会被水淹没，不对，最糟的情况可能会无法承受热失控而爆炸！」

    「既然你都知道后果了，还不把它停下来！」

    「我怎么可能知道那玩意详细的使用方法！」

    「你不知道用法就不要拿来用啊！」

    「这一切都是你们造成的，你们要负起责任想办法！」

    「是你随便拿来用不是吗？需要负责的人是你吧！」

    在如此紧急的状态下，管理者和当家开始做出难看的推卸责任行为。

    在他们互相指责的过程中，水位再次上升，球体产生热流，空气如海市蜃楼般开始扭曲。

    「真是的，在这边吵这些也有没有意义，既然这样……」

    管理者停止无聊的争论，他走向球体，像是打算做些什么。

    我默默地看著他，心里松了一口气，想说「哦哦，说来说去还是有紧急对策的嘛」，这时管理者冷不防地停下脚步，把身子转往另一个方向。

    「赶快逃喔～！」

    他说完冲出大门，「啪唰啪唰」地溅起水花消失在远方。

    「……你、你这家伙──不准逃──！」

    我们没想到会这样，一脸呆滞地看著他做出上述的行动，等到维多莉加终于厘清状况后，她拉开嗓门大吼。

    「维多莉加，我们也逃吧。」

    「得让它停下来才行！那么巨大的道具魔力失控，一旦爆发不是在开玩笑的。」

    「规、规模会有多大？」

    「至少可以轻易地把遗迹这一带炸掉。你们快逃吧，这里就交给身为当家的我想办法。」

    当我听完维多莉加说出很有当家风范的出色发言，得为这个状况负起一部分责任的我也满心想要提供协助。责任，那真是非～常恐怖的单字……

    「好、好好好好好好、好吧。我来稍微给它个一拳，把它破坏掉。」

    我因为压力而失去冷静，说话的语调变得像管理者一样，并握拳看向球体。即使在这种状况下，没有人类情感的死灵铠甲仍然尽忠职守，和骨龙进行著攻防战。

    「你说话的语调变得很奇怪喔。」

    「梅雅莉大小姐，要是随便给予撞击，它可能会提早爆炸。请你冷静一点。」

    我诡异的行径令维多莉加露出略为嫌弃的眼神，玛基路卡则是把手叠到我的拳头上，让我解除握紧的拳头。

    「维多莉加大人，虽然这个提议听起来有点乱来，不过既然那颗球体是处于热失控的状态，用冷却的方式处理你觉得可行吗？」

    「原来如此，把它冷却啊……可是它变得那么烫，一般的魔法会被融化吧。而且那些铠甲也很碍事。」

    在我深呼吸希望能让精神稳定下来时，两人继续往下讨论。忽然，我注意到玛基路卡不断地侧眼偷瞄我，不知道她是不是在担心我？

    「……咳咳，那个……维多莉加大人会高阶级的冰魔法吗？」

    「唔，很可惜，我因为不想被当作那个火力狂公主殿下的同类，所以我都没学那一类型的魔法。」

    维多莉加听完玛基路卡提出的疑问，咬住拇指的指甲，毫不在意地批评了那位公主殿下。

    对于自己能马上从她直接的表达方式，联想到那位公主就是魔族公主殿下，我脸上浮现出苦笑，在那之后玛基路卡又瞄了我几眼。

    （她还在担心我吗？看来是该跟她说一下我没事了。）

    「玛基路卡，我已经冷静下来了，所以你不用担心喔。」

    「那、那真是太好了。除此之外……梅雅莉大小姐，你有其他想说的事吗？」

    听见玛基路卡意料之外的回答，我疑惑地做出「嗯？」的反应。

    （她在说什么？我是不是该为让事情变成这样而道歉？可是我不觉得玛基路卡想要听的是这个。）

    与其说是想要我道歉，玛基路卡的眼神更像抱持著某种期待，我实在搞不清楚是怎么回事，开始为此感到焦虑。

    （怎、怎么办，玛基路卡在期待什么？我要保持冷静，来回顾之前聊过的话题吧。）

    我回想先前的话题，立刻得出了问题的答案，忍不住敲了下手。

    （我懂了，真不愧是玛基路卡！我确实接到你传过来的球了！）

    「哼哼哼，你放心吧，维多莉加。」

    「怎、怎么了吗，突然这样？热气让你的脑袋不清楚了吗？」

    我突然展露出自信笑容，维多莉加见状有点吓到地回问我。

    （嗯，算了～这次就先原谅她那没礼貌的发言吧。）

    「咳咳……哼哼哼，我早～就料到会有这种事，由我来施展高阶啾的魔法──」

    「噗，你咬到舌头了吧。」

    是的，我在关键时刻太心急，讲话时咬到舌头失态了，这就是我──梅雅莉&#8226;雷葛利亚……合掌。

    （啊──难得玛基路卡都帮我铺陈好了──！）

    08　说到遗迹探险最后的结局……

    「总、总而言之，我们可以期待一下梅雅莉大小姐早就料到会这样，而先学起来的魔法。」

    我在心中羞耻到快喘不过气来时，玛基路卡伸出援手，硬是把话题往下带。

    「什、什么……你竟然预料到事情会变成这样？……不愧是我的竞争对手。」

    「哼哼哼，我早就料到会这样了。」

    维多莉加给了我很棒的反应，因此有点得意的我不再纠结，表现出得意洋洋的态度。

    （唔嗯～其实只是碰巧而已。但我一直很想说说看这句话，嗯嗯。）

    「你能有那样的先见之明，也难怪伊莉莎白大人会对你有兴趣。啊，想不到这件事你也以白银圣女的身分，获得了神的启示……」

    「我没有、我没有。还有，不要叫我白银圣女。」

    自己的努力获得肯定应该要很高兴才是，然而不知为何，那个评价让我无法坦然地感受到喜悦。

    「就先当作是你说的那样吧。现在最要紧的是得赶快把场面给控制住。」

    她那句带有弦外之音的话，我听了不是很能接受，但比起那件事，现在眼前还有其他该做的事，所以我决定不要追究。

    「回来吧，骨龙。」

    魔法阵随著维多莉加的话语，出现在骨龙的脚下，骨龙犹如陷入沼泽般缓缓地下沉。

    「咦？为什么要把它收回去？」

    「为了避免它被你之后要施展的魔法波及。它的体型那么庞大，要和对手保持距离不容易，要是一个不小心……就不好了。」

    「原来是这样。」

    我接受了维多莉加的意见，但我却有种被暗指冒失鬼的感觉，是我想太多了吧？

    总之因为她把骨龙收回的关系，失去目标的铠甲们陆续往我们冲来，我放弃深入思考这件事。

    「雪诺，你让玛基路卡骑到你背上保护她。」

    『好喔～』

    我拜托在后方观望后续发展的雪诺，它走到玛基路卡身边，催促她坐上去。

    玛基路卡戒慎恐惧地骑在飘浮在空中的雪诺身上，我和她四目交接，接著望向雪诺，最后再看向注视著铠甲们、摆出备战姿势的维多莉加身上，面带笑容高声宣布：

    「各位，铠甲就交给你们了。那颗球体就由我来想办法！」

    尽管我意气风发地站著，热水却已经淹到了膝盖高，身上还穿著泳衣，会觉得在这种场面有点掉漆的，应该只有我一个吧。

    「交给我吧！Diamond dust！」

    燃烧起斗志的维多莉加站到最前面，突如其来地施放冰魔法。然而正如她当初的猜想，冰魔法因热度瞬间融化，转眼间烟雾迷漫，令这一带的视野变差。

    「等一下，维多莉加大人，你在做什么？烟雾让我们看不到前面了。Wind！」

    「哎呀～我想说这个魔法说不定有机会搞定，果然不行呢。」

    玛基路卡用风魔法吹散维多莉加失手弄出来的烟雾。

    我看著她们的互动，压抑住想要吐槽的心情，把精神集中在自己该做的事情上。

    可以的话，我希望施放出的魔法也能攻击到铠甲们。我相信大家可以理解我贪心的想法。

    铠甲们不知道是察觉到了我是危险人物，还是单纯基于想先从不会动的物体开始排除的判断，它们一同朝我冲过来，全部聚集成一群。数量总共有四只。

    『好喔，一只请回～』

    雪诺载著玛基路卡，从旁介入挡住接近我的其中一只铠甲，用前脚把它往旁边打飞出去。

    「Air bullet！」

    在它背上的玛基路卡接著向其他铠甲发射空气弹。铠甲反射性地拿起盾牌挡下子弹，进而停下了脚步。

    『很好，第二只请回～！』

    明明没有事先讲好要怎么做，雪诺仍狠狠地用猫拳挥向铠甲，把它打飞出去。两人可以说是合作无间。不禁感到有点忌妒的我摇摇头，提醒自己「不能分心、不能分心。」，我把目光从玛基路卡他们身上移开，不经意地看向维多莉加。

    「唔咿咿咿──为什么我得做这种体力活……」

    维多莉加用双手挡下剩下两只铠甲的大剑，看起来好像快要被压扁了。不管她的身体能力比人类强上多少，也是有一定的极限。再加上如果非要给她一个定位，比起战士她更像是魔法师。而且还是个老是躲在城堡里、很会睡的孩子。

    「你是不是运动量不够？」

    「你～那话是在说谁啊，没礼貌──！」

    听觉敏锐的维多莉加听见了我忍不住说溜嘴的话，她情绪激动地把大剑往上推，直接从中挣脱。

    铠甲们大概没想到大剑会被比自己矮小的对手推回来，失去平衡往后倒。

    「Air bullet！」

    「Sonic blade！」

    玛基路卡用空气弹射向其中一只没有防备的铠甲，维多莉加则用斩击魔法砍飞剩下的那一只铠甲。

    铠甲们全被击退、倒在同一个地方，它们的后方是一颗不断升温的球体。

    「趁现在！」

    「梅雅莉大小姐！」

    两人呼喊我，随后冲到我的身后。我迅速伸出右手对准铠甲和球体，然后轻轻地闭上眼。

    「此刻吾将带来寂静。」

    魔法阵呼应我的群埃以我为中心展开。冰风以球体为中心往外吹散。

    「看向这双眼吧，深受魅惑后颤抖冻结。」

    我慢慢睁开闭上的眼睛，冰风吹抚至对手的头上，由冰凝结成的巨大眼睛配合著我的动作睁开。

    「吾将流下祝福汝初生的泪、哀悼汝终亡的泪──」

    冰球宛如泪滴般，从出现的冰眼滑落，并在坠落至地面后碎散，冰如涟漪似地向外扩散。紧接著冰泪也同样从另一只眼睛滑落，冰的厚度增加。

    烟雾从炙热的球体「噗咻」地升起，结霜令铠甲们的动作变得迟缓。在那之后，我用单手遮住自己的眼睛。

    「流下赞美汝之善的泪，怨叹汝之恶的泪。」

    出现在冰眼后的新冰眼接著落下冰泪。随著每一滴冰泪落下，扩散开的冰之波纹高度与广度渐增。铠甲们的身上传来嘎吱声，进入无法动弹的状态，球体上也开始结霜。

    「来吧，汝已被洗净。不论是躯体亦或是灵魂，献出所有的一切，永远地长眠吧。」

    我缓缓将遮住眼睛的手，伸往对手所处的方向，并凝望著他们。

    （插图016）

    「Tears of ice from eternal Foureyes。」

    我握紧伸出的右手，说出蕴含力量的话语，四只冰眼一点一点地阖上并往下降。

    它们碰触到包裹著球体与铠甲的圆形巨大冰柱的瞬间，「啪嚓」声猛然响起，接著彷佛所有声音都被夺走般，寂静支配了现场。

    「结束了……」

    我慢慢地放下握紧的手，转过身看向玛基路卡他们。

    「真、真不愧是梅雅莉大小姐……我、我很想这么说，只是……」

    玛基路卡看著我身后的情景，战战兢兢地说道。

    「……会不会做得有点太过头了？」

    我听到维多莉加的这句话，在心中怀疑「什么意思？」往后看过去。

    眼前是一片冰之世界。

    而且还是以现在进行式的方式持续扩张，流出来的热水变成冷水后，变成冰块向外扩散。

    简单来说，就是淹水的房间逐渐结冰，再沿著管线等往遗迹扩散。

    「哎、哎呀～？」

    固体状的冰结晶接连从墙壁突出，包含脚下的地面也渐渐冻结，我手忙脚乱地往后跳。房内「嘎吱嘎吱」的声音四起，各处冒出裂痕、开始崩解。看来是我的魔法引爆了先前失控累积的伤害，一下子让整个遗迹逐渐崩塌。

    『赶快逃喔～！』

    雪诺说出似曾相识的台词，载著玛基路卡慌忙跑向房间的出入口，我也跟著往外跑。

    「我说你啊，不知道要控制一下力道吗？所以我才受不了你们这些火力狂！」

    「啊～对不起！可是要是魔法能控制力道，就不需要分阶级了啦！有什么不满你去跟魔法说！」

    维多莉加与奔跑的我并肩飞行并向我抱怨，我也强词夺理地试图这把责任往外推。

    我们在门周遭的部分快要崩毁前，千钧一发地顺利通过，我们松了一口气，没有停下脚步继续远离现场。

    以最后看到的状况来判断，房间的毁坏程度应该不至于会破坏掉那个冰之世界，也没办法破坏掉那个道具。因此可以确定那些是直接被掩埋了吧？

    水基本上也都结冻，没再继续流出来，看来是避免了被水淹没的可能性。

    （这、这样算是暂时解决问题了吗？剩下只要赶快逃出这里就好。）

    既然事情已经全都解决，理应不需要那么慌张才是，可是我的心里却充满了焦虑与不安。雪诺大概也和我一样吧，它到现在也没停下来过，一直走在最前面，我也跟随著它的脚步。

    「雪诺，你走在前面，但你知道自己是在往哪走吗？」

    『哼哼哼，你以为我是谁？只要交给身为神兽的我，这种程度的导航根本轻而易举～毕竟我可是神兽～梅雅莉你也要多崇拜我一点。』

    雪诺骄傲地抬起头，优雅地往前走，我相信了它的说法，佩服地想说「真不愧是神兽」。

    「梅雅莉大小姐，逃跑的管理者行李应该拿得很匆忙吧？地上掉了不少他不小心遗落的东西，雪诺是跟著那个走的。」

    「是喔～原来是这样～」

    『……』

    我和雪诺之间的对话，玛基路卡只听得到我的声音，不知道对话内容的她回答了我的问题。我听完她的回答，跑到雪诺身旁用藐视的眼神盯著它看，它则把头撇向另一边。

    「管理者吗？那个男人做出不正当的行为，还愚弄了我，这些都是重罪。我一定会把他给找出──」

    维多莉加啃咬著拇指的指甲，语带悔恨地说道，此时她忽然看向某间门敞开的房内停下脚步。

    「「啊。」」

    我听见维多莉加的声音和似曾相识的男性嗓音重叠，跟著停下来从她的身后往里面看。

    刚提到的管理者人正在房间里，努力地把大背包从地板的冰中拉出来。

    我猜测他可能是在这休息，或者是想要找什么东西，暂时放下来的行李才会被我的魔法给冻住吧？

    「这、这不是当家吗？您好啊──」

    「天罚──！」

    「哦噗──！」

    管理者露出谄媚的笑容试图挽回，维多莉加毫不留情地使出飞膝踢，他留下行李飞向墙壁。

    「……等一下，这里也被冰侵蚀了，也就是说……」

    玛基路卡在雪诺的背上，她从后方看完维多莉加和管理者一连串的互动后，心头一惊说出了令人不安的发言。同一时间，管理者摇摇晃晃地站了起来，位于他身后墙壁的裂痕向外扩散，隐约可以看到冰「啪叽」地冒出。

    『赶快逃喔～！』

    随著雪诺的吆喝声响起，我们再次进入全力冲刺模式。

    不用说也知道，我和维多莉加在过程中仍不忘顺便斗嘴。

    「唉～好累喔……结果我们到底是来这里做什么的？」

    我拖著沉重的步伐，穿过古代遗迹进来时的第一道门，这边没有淹水也没有结冰的灾情，感觉是个安全地带。

    一段时间没见到的户外已经没了太阳，被黑夜所笼罩，我感慨地望著那幅光景。

    「汗弄得全身都黏黏的，好想洗澡喔。」

    「唉～现在是说那个的时候吗？」

    我已经累了，所以对维多莉加说出平淡的吐槽。

    顺道一提，把我们带到这里的管理者，被维多莉加处以来回打十巴掌之刑，现正处于脸颊肿大变形的状态。我本来想说才受那一点处罚就能被原谅，魔族的社会还真宽大，结果那只是维多莉加用来发泄怒气的行为，真正的处罚会交给奥尔巴斯来决定。

    「各位，你们要穿那样回城堡吗？我们去换衣服吧。」

    从雪诺身上下来的玛基路卡说出这句话，我和维多莉加听完看向彼此的服装，两人都点点头觉得是该去换一下衣服。话虽如此，我不太想在全身湿答答又脏兮兮的状态下换衣服。

    「可是这样子人家没办法换衣服啦～玛基路卡～人家想要洗澡～想要冲澡～」

    「就算你这么说，温泉的部分几乎都崩塌了，进去很危险，即使有可以进去的地方，热水也都变冷水了，你先忍耐一下吧。」

    我瘫坐在地上发起牢骚，玛基路卡一脸无奈地提醒我现况，然后径自往我们先前换衣服的地方走去。

    其实也可以乾脆把冷水当作游泳池泡，可是对疲惫的身体来说，果然温泉才是最棒的选择。一想到这里，我想泡温泉的欲望愈来愈强烈，都快要变成耍任性的小孩了。

    「温泉啊……一边眺望著如此美丽的月夜，一边泡温泉听起来不错呢～」

    维多莉加瘫坐在我旁边，她感慨地抬头望著夜空说道，我也跟著她抬头看向夜空。

    就在这时，有个东西背对著月亮，从悬崖上跳了下来。

    「咦，那是什么？」

    我匆忙站起身，紧盯那个物体。

    「终于回来了。嗯？在那边的是梅雅莉你们吗？你们也平安无事啊。」

    出现在我眼前的是个肌肉发达的男人──自称考古学家的法尔加先生。看来那种程度的逆境，他三两下就能克服了。是说他刚才是不是赤手空拳地从很高的悬崖登场？

    「啊，法尔加先生你也平安无事……吗？」

    法尔加先生原本因月光而呈现逆光状态，直到月亮被云遮住后，终于能看清楚他的我愣在原地。

    注意到法尔加先生失去最后一道防线的x那，我的尖叫声响彻了夜空。

    「呜呜，玛基路卡～有变态、有暴露狂变态啦～」

    快要哭出来的我紧紧抱住玛基路卡，让她摸摸我的头安慰我。

    至于维多莉加，她从刚才起就摆出龇牙咧嘴的态度，只要法尔加先生一想要靠近，她便哈气威吓他。

    此刻法尔加先生已经回到换衣服的地方，简单地整理服装仪容去了。而我们到现在身上还穿著泳衣。或者该说目前意志消沉的我根本没有力气去换衣服。

    「哈哈哈，抱歉、抱歉。我从地板坠落后，直接被冲到了外面的谷底摔下去。好不容易爬上来时候就遇到了你们。没有空闲留意自己的穿著。」

    「……那种事情请你要多加留意。」

    唯一没有受害的玛基路卡用无奈的语气提醒法尔加先生，再次摸了摸我的头。

    「话说回来，在那间祭坛室发生的事情后来怎么样了？」

    「祭坛？啊，你说那里吗？那后来崩塌。因为很危险，不要随意靠近比较好。」

    法尔加先生改变话题，玛基路卡省略细节回答他。

    「崩、崩塌？怎么会变成那样？」

    「那边的那位梅雅莉用魔法把所有东西都冻结了。那可是她早料到会那样而准备的魔法呢～」

    「我、我也是逼不得已啊。不然事情会变得很严重不是吗？」

    法尔加先生吓了一跳提出疑问，维多莉加语带讽刺地说出了多余的话，我马上出言解释。

    「原来如此，梅雅莉用了魔法……也就是说那个吸血鬼的野心被阻止了吗？难道说有什么被藏在那座遗迹里，不对，应该说是被封印……然后梅雅莉事先预料到事情会演变成这样……」

    法尔加先生一个人抽离我们的对话，喃喃自语地陷入沉思。他所谓吸血鬼的野心，指的该不会是此刻倒在其他地方，外加脸颊肿大、身体不断微微抽动的管理者吧？

    我总觉得那起煮热水器具的事件，在他心中成了充满谜团与阴谋的大事件，而且还脑补了新的剧情，让我开始担心了起来。

    「那、那个，法尔加先生，在那边发生的事情──」

    「啊，不用担心。我知道，我都知道了，你不用把所有的事都说出来没关系。啊～我最初就该注意到才是，在维多莉加说她是吸血鬼那时。哎呀～失败、失败。」

    我想要告诉法尔加先生事实，却被他阻止。他一个人一副想通了的模样，果不其然地往错误的方向一直说下去。

    「不是，那个，所以说……」

    「唉，维多莉加的事情也一样……对了，梅雅莉。我有一件事情想要问你。」

    「唔咿？什、什么事？」

    我试著想要修改法尔加先生的妄想，没想到他会对我提出问题，我反射性地警戒起来。

    「你偶～尔会在没有人的地方一个人自言自语。那难道和这座遗迹有关？……还是说你单纯是累了……？」

    「和遗迹无关，我也不是精神有问题！我只是在跟雪诺讲话而已！」

    事到如今才被人提出这种质疑，我急忙否定。最近大家都没再提起这个问题，我都忘得一乾二净了，但这让我再次体认到，刚认识的人要是看到了，我会被误认为是脑袋有问题的女生也是无可奈何的事。

    「雪诺？」

    「那边的那只神兽。」

    我指向疑惑歪头的雪诺，让法尔加先生先知道我说的就是它。说到这个，无情的我到现在才想起来，因为维多莉加的关系，我忘记介绍雪诺了。

    「神、神兽……我还以为它是谁的宠物或使魔……这么说来，最近有传闻提到了带著神兽、拥有白银发色少女的故事……」

    对我来说最糟糕的状况即将发生，甚至让我想埋怨事情为什么会走到这一步。我会无意识地避免介绍雪诺，说不定是怕人家听完后会得出某个结论。

    「我、我绝对不是什么白银圣女！」

    然后我太过惊慌，自己踩爆了地雷。

    「……吸血鬼的遗迹、神兽、圣女……啊～我懂了、我懂了，嗯，这样啊，是这么回事啊。原来如此、原来如此……」

    法尔加先生听完我说的话，脸上浮现有如所有拼图完美拼在一起般神清气爽的表情。我看著他的表情，变得更加焦虑，我的脑袋一片空白，不知道该说什么才好。

    「不是的，那个，所以……」

    「您放心，我都知道。就算您什么都不说，我也不会妨碍或追问您。不求名望，拯救无人知晓的危机。那就是圣女大……哎呀，不行、不行。」

    （我一点都不放心、完全无法放心。为什么突然用敬语跟我说话，太奇怪了吧！）

    我惊慌失措不确定该怎么反应，这时法尔加先生就像在说「我会当作这件事没发生过」似地，脸上浮现温柔的笑容向我行礼，然后就这么向往外走去。

    很可惜，我除了错愕地目送他离去，没有其他能做的事。毕竟回顾他先前的言行举止，要改变他认定的事情非常困难……

    希望他能把这件事保密一辈子，就算是帮我一个大忙了。

    「……梅雅莉大小姐，你要去换衣服吗？」

    「……呜呜，要是至少能泡到温泉，我还会觉得这次的辛苦算是有点代价。」

    玛基路卡把手放到我的肩膀，柔声对我说道，我握紧拳头，用最后的力气说出心中的遗憾。

    「嗯？温泉吗？如果您要找温泉，我摔下去的地点有一个温泉喔。」

    法尔加先生大概是听到了我说的话，他停下脚步，告诉了我非常棒的消息。

    「那、那个是天然的吗？没有奇怪的陷阱吧？大小大概多大？人可以进得去吧？还有，请不要用敬语跟我说话。」

    「我、我想想喔～大小还满大的，人应该可以泡得进去。周遭虽然有用岩石补强过，但除了这点之外，感觉没有其他人为加工的痕迹。」

    法尔加先生被我的气势震慑住，他不再说敬语，并用有点被吓到的语气回答我。

    「很好，走吧，我们马上去吧。就算要从悬崖跳下去我也要去！」

    我像是想要紧紧抓住这最后一丝的希望，从遗迹冲了出去。

    09　温泉真棒啊

    我当下一头热，差点真的直接跳下黑漆漆的悬崖下，是玛基路卡阻止了我。

    我冷静下来后，我们用浮游魔法缓慢地往下降，目前来到了瀑布附近。在月光的照射下，那一带宁静宜人，景色相当地不错。那里有著法尔加先生提到，也是我所熟悉的那种用石头简单围成的露天温泉，我没有因此大意，而是彻底地检查周遭，确认有没有奇怪的陷阱。

    「没有、没有。不管是诡异的物体，还是按钮、宝箱都没有看到，外加也没有管线喔，玛基路卡！」

    「这、这些有需要眼眶泛泪地大力强调吗？」

    「是单纯的温泉喔，天然的温泉喔！我们现在获得秘宝了，万岁──！」

    玛基路卡跟不上我的情绪起伏，我无视苦笑的她，一个人激动地大喊万岁。

    「来来，我们进去吧，马上进去泡吧！」

    「等、等一下，梅雅莉大小姐，你要在这种地方脱衣服吗？」

    「反正法尔加先生人在悬崖上的遗迹，这附近看起来也没有其他人的样子。再说现在是晚上，远远地看什么都看不到，没关系吧？」

    我伸手准备脱下身上的泳衣，玛基路卡连忙阻止我。所以我暂时停下动作，环视周遭告诉她我的想法。

    「如果你会担心，为了防止有人偷窥，我让我的眷属站在那把风吧？」

    「「这就不用麻烦了。」」

    维多莉加想让爱操心的玛基路卡放心提出的提案，我和玛基路卡异口同声地拒绝了。因为很可能会惹出麻烦，或者是毁掉我最后的希望。维多莉加似乎不太在意被我们拒绝的事，她一副听完就算了的模样，开始做泡温泉的准备。

    「来嘛、来嘛，玛基路卡你不要那么紧张，来泡温泉吧。」

    「……好吧。」

    就这样，我们终于成功地泡到了『普通的』温泉。

    （啊啊，普通……听起来多棒啊。）

    「我第一个！」

    在我感慨地脱泳装时，维多莉加突然萌生竞争意识跑向温泉。

    「啊，好狡猾，我要先进去啦。」

    尽管我在心里觉得「哼，幼稚」，却也忍不住想要和她争第一。

    「你们两个，已经不是小孩子了，不要助跑跳进去喔。」

    我和维多莉加听到玛基路卡的话停住不动。玛基路卡经过我们身边，在用温泉冲过身体后，慢慢地泡进温泉里。我和维多莉加看到她优雅的姿态，两人面面相觑，反省了自己幼稚的行为，并在咳了几声后重新准备进入温泉。

    「啊～～～活过来了～」

    该说几乎是固定形式了吗？我一边说出我认为只要泡温泉，一定会有人说的台词，一边让身体泡进温泉里。

    「梅雅莉，你是不死族吗？」

    「维多莉加，这种时候是要回『你也太像老人了吧』喔。来，重新说一次～」

    「那种回答我听都没听过。」

    我肩膀也浸进温泉里，「哈呼～」地吐气，并用一脸放空的表情慢悠悠地对维多莉加说道，她也以类似的状态慢悠悠地回话。

    （插图017）

    由于来到这里的路上多灾多难，发生了许多累人的事情，老实说终于能泡到想像中温泉的愉悦与舒适感，让我的身心都处在一种心荡神驰的状态。

    我忽然把目光转向玛基路卡，发现她好像还很在意周遭的状况，不时会东张西望环视四周。

    「玛～基路卡，难得来泡温泉，你要放松、放松──噗咕噗咕噗咕……」

    我对玛基路卡这么说道，整个人放松到快要连头都沉浸温泉里了。

    「……说、说的也是。我看你们两个感觉很恍神，不知道会做出什么事，不自觉地警戒了起来，是我想太多了呢，不好意思。」

    「没错、没错，你想太多了，嗯？」

    我本来想说玛基路卡不再紧张真是太好了，但我总觉得听到了不能当没听见的话，于是我唤醒昏昏欲睡的脑袋。

    「玛基路卡，你那句话是什么意思？」

    我维持肩膀泡在温泉里的姿势，宛如瞄准猎物的鲨鱼般悄悄地接近玛基路卡。

    「咦？」

    「就是说啊，玛基路卡小姐。你讲梅雅莉也就算了，竟然还提到了我。」

    「咦？啊～那个～」

    当我注意到时，维多莉加也和我一样靠过去，我们两人把玛基路卡夹在中间。玛基路卡因为我们造成的压迫感露出僵硬的笑容，一点一点地往后退。

    「唔呵呵呵，看来得处罚她一下了～」

    维多莉加这么说道，接著站起来举起双手，用奇怪的方式摆动手指。

    我顺著维多莉加的视线看过去，意识到她的目标明显是玛基路卡丰满的那个部位。玛基路卡大概也发现了，立刻用手防卫。

    「呼、呼，我从以前看玛基路卡小姐，就觉得你的皮肤很好、看起来很柔嫩，泡过温泉后该说变得更水嫩了吗，微微泛红的肌肤感觉变得好美味，让我好想咬一口，啊～咬那边好像也别有乐趣呢，唔呵呵呵呵呵呵。」

    维多莉加开始大口喘息、说话的语速也加快许多，她一步步地逼近玛基路卡。

    「快住手，你这个变态吸血鬼！能够碰那里的只有我而已！」

    我从后方以裸绞的招式架住进入奇怪模式的维多莉加，打算让她晕过去，虽然玛基路卡可能会觉得那个说法不合理，但我还是不小心说出了自己的独占欲。

    或许是我的攻势让维多莉加亢奋的情绪瞬间降温，她恢复冷静戳戳我，我放开了她。

    「呼、呼，差点要失去意识。喂，你那是在干嘛？不要妨碍我和玛基路卡小姐的愉快时光。」

    「那哪是什么愉快时光！你连玛基路卡的一根手指头都别想碰。」

    「哼哼哼，我和你果然是非对立不可的命运，我们赌上玛基路卡小姐的胸部一决胜负吧！」

    「求之不得！」

    「请你们两个克制一点。我&#8226;说&#8226;过不可以吵架了吧？还有，可以不要无视我的意愿，擅自拿我当赌注吗？」

    玛基路卡来到在温泉中摆出不雅姿势的我们身旁，散发出强烈压迫感的她微笑著对我们说道。

    （她皮笑肉不笑的样子好可怕。）

    「「对不起。」」

    我和维多莉加几乎是反射性地道歉。玛基路卡看到我们的反应叹了口气，来自她的压迫感消失了。

    「唉……真是的，你们两个这样该说是感情好吗……？」

    「啊，如果是那件事的话，我们意气相投喔。」

    维多莉加听到傻眼的玛基路卡说出的台词，她笑容满面地举起双手舞动手指提议，一副像在说「我有个好主意」的模样。

    「原来如此。」

    「最好是原来如此！」

    我敲了下手，玛基路卡立即大声地吐槽我。

    「受不了，不管你们了！」

    玛基路卡满脸通红，像是在赌气似地把头转到另一边，迅速地远离我们。

    「对不起嘛，玛基路卡～我开玩笑的～」

    「你、你们既然那么想摸，请你们两个去互相摸对方。」

    「不对、不对，玛基路卡小姐。那种事情呢，要对有的人做比较好。无论如何我都不可能去摸维多莉加的，对吧～」

    「唔呼呼呼呼呼呼，我就算是小的也完全OK喔。而且不知道是不是温泉的关系，就连梅雅莉你也看起来好娇嫩，感觉很可口……（吸口水）。」

    我听完玛基路卡因为太害羞而说出的话，苦笑著想要维多莉加赞同我，没想到她竟然向刚才对玛基路卡那样，对我比出半空中乱抓的手势。

    「不、不要靠过来，你这个超级变态吸血鬼！还有，不准说我小──！」

    就这样，最后变成我和维多莉加上演追逐戏码，两人在温泉里打转了好一阵子。

    （奇怪～本来该悠哉享受的温泉，怎么会变成这样？）

    「唉～都是玛基路卡，害我好惨。」

    「那是你自作自受吧。」

    我从和维多莉加的追逐战中重获自由，坐在玛基路卡的旁边仰望夜空，她叹了口气、一针见血地说道。至于我为什么能摆脱维多莉加的追逐，答案很简单，单纯是因为她泡太久头晕了。

    此刻我正和玛基路卡一起，坐在围著温泉的其中一颗石头上降温。

    宁静笼罩著周围，我回想起到目前为止接二连三发生的事情，觉得对她很抱歉。

    「对不起，玛基路卡。明明是为了让你疗养才来泡温泉的。结果却变成了一场闹剧。」

    「我没有放在心上喔。你从小就常常这样，我已经习惯了。」

    「……你这么说，我都不知道该高兴还是难过了……」

    我们同时望著夜空轻笑出声。

    「话说回来，我的事情先放一边，你之后打算怎么做呢？」

    玛基路卡话锋一转提出疑问，我听不太懂她想问什么，露出疑惑的神情。

    「咦，怎么做吗？唔嗯，我应该会再多泡一下温泉，然后换衣服回去，接著在维多莉加的城堡住一天，想说下次要带提提一起来吧。」

    「你说的我t解，但我想问的是报告喔、报告。」

    「报告？」

    我听到玛基路卡苦笑著说出的话，一时反应不过来，像只鹦鹉般重复她的话。

    「追根究柢，我们会来这的契机，是因为你想找报告要提出的主题，你忘记了吗？」

    「……」

    我泡在宁静的温泉中，闭上眼睛在脑中整理资讯。

    「啊～～～对喔──！」

    我原本以为事情全都解决，用一种大功告成的心情在泡温泉，但后来惊觉最根本的问题一点都没有解决，进而发出尖叫声。

    「顺道一提，关于那面魔镜。消失的她们被拉回镜子边的可能性已经排除了。按照祖父的说法，他在那个时间没有看到她们出现在镜子附近，在那之后也没有目击情报。照目前的状况来看，果然偏向离开影响范围后会消失的结论。只不过……」

    「只不过……？」

    玛基路卡用微妙的表情对我说道，我看著她，不禁屏住呼吸等著她接下来的发言。

    「有鉴于她复制了梅雅莉大小姐你的能力，或许会因为那个力量，引发意料之外的现象也说不定。搞不好以后会传出满月的夜晚，有银发少女在学园里徘徊的传闻。」

    「哈、哈哈……怎么可能啦，又不是学园七大不可思议。不可能、不可能，不会有那种事的……应该吧。」

    我听到玛基路卡吓人的推论，冷汗直流地否定，但事关我的能力，如果要问我敢不敢说绝对不会，我其实没有那个自信。

    「所以呢，你的想法是？有考虑认真调查有关魔镜的事情，把它写成报告吗？」

    「……不要好了。追求意外性感觉不会有什么好下场，还是选普通一点的主题会比较好……」

    我轻轻摆动双脚在温泉里踢出水花，有气无力地说道。

    「是喔。可是这样一来又回到原点了呢。」

    玛基路卡受到我的影响，也跟著在温泉里踢水，并且点出了令我非常困扰的事实。

    因此，说到我接下来该采取的行动……

    「那个～玛基路卡。你还愿意……帮忙我找报告的主题吗？」

    没用的我随即选择依赖别人。

    「当然，我会陪你到找到为止的。」

    我用两只手指的指尖互相轻戳的同时，畏畏缩缩地看向玛基路卡，她脸上带著温柔的笑容，给了我听起来很可靠的答案。

第五卷 番外篇 假设一下

    我们从维多莉加的城堡回来后，久违地和大家能有时间在学园一起喝茶，我把镜子还有温泉的事情，当作喝茶时的话题说给萨菲纳他们听。

    「是喔～温泉啊，感觉很棒呢。我也想去泡泡看。」

    「既然这样，下次挑个时间大家一起去吧。」

    讲完之后萨菲纳对温泉很感兴趣，我马上想接著订下关于下一趟温泉旅行的约定。

    「温泉是不错啦，但我比较喜欢镜子～我想和另一个自己对战看看。」

    「萨赫，你没有听到梅雅莉大小姐说的吗？她们虽然是我们的复制人，但性格极度地令人难为情，唉～我光是回想脸都开始发烫了。」

    萨赫提到了我个人不太想讨论的话题，被玛基路卡出言告诫。

    「可是能力一样吧？我想说这种情况应该可以忽视性格方面的问题。」

    「你不懂啦，萨赫。你要是亲眼见识过那个精神攻击有多厉害，就不会去管他能力方面的问题了。」

    「真、真的假的……有那么严重吗？」

    萨赫听完说我的话，咕嘟地咽了口口水，玛基路卡则是频频点头。

    「你想像看看，胆小懦弱，再加上行为举止有如小动物般娘娘腔的自己。」

    「「「…………」」」

    我话一说完，现场鸦雀无声，我知道大家都在想像那个画面。

    「……我看到确实可能会全身起鸡皮疙瘩。」

    萨赫疑似想像出来了，他露出嫌弃的表情低声说道，让我开始想要逗逗他。

    「很好，那我们去镜子前面吧。不知道为什么，突然很想看到那样的萨赫。」

    「喂喂，不要那样啦，抱歉。」

    「怎么了吗？你刚才不是还很想去？」

    「我改变心意了。先、先不要讨论我了，王子你觉得呢？」

    萨赫大概是被我追问觉得情势不利，把话题丢给了王子。

    「嗯～这个嘛。我会讨厌的自己吗……啊，不过从客观的角度来看，那样不但能藉此分析自己原来是那样的性格，说不定还能用来模拟性格上的好坏，会对周遭带来什么样的影响……」

    「雷、雷佛斯大人……您的想法真是太正向了。」

    王子说的话或许有一半是开玩笑的，但用来分析自己和做实验的这个发想本身就够让我惊叹了。

    「如、如果是萨菲纳你的话，会怎么想呢？说嘛、说嘛～」

    「我、我吗？」

    我在心中盘算著想来点气氛轻松点的对话，于是把话题给正好对上眼的萨菲纳。

    「我觉得丢脸的自己……」

    一下子想不到答案，发出「嗯～」的声音微微歪头思考的萨菲纳真可爱。这么可爱的萨菲纳性格会扭曲到有多负面呢？虽然是我过去的话题，但与其说是想像不到，不如说是我不想想像。

    「啊，积极开朗、坚强又可靠的自己太耀眼了，我要是看到可能会觉得很不好意思。」

    萨菲纳有点害羞地说出的想像，听起来也很惹人怜爱，我不发一语地抱住她。

    「嗯，可爱、可爱。你一定可变成那样的自己，不对，你已经是了喔。」

    「等、等一下，梅、梅雅莉大小姐，呜哇──」

    我摸摸萨菲纳的头并这么说道，尽管她做出惊慌失措的反应，仍然没有要逃离的意思，而是任由我继续摸她，她感觉比刚才还要更害羞。会觉得她实在太可爱，想要多摸摸她的人肯定不是只有我一个。

    「我决定了，因为我想要看看萨菲纳可爱的新面貌，我们稍微去镜子那晃晃吧。」

    「梅雅莉大小姐，如果你能谨慎一点，不要再引起更多骚动的话，我会很高兴。」

    「好的，非常抱歉。」

    难得被王子提醒，我内心的好奇心瞬间锐减，冷静了下来。我刚才看起来有那么像真心想要去做那件事吗？嗯，我得谨言慎行才行……

    「对了，除了我们以外，提提也有照到那面镜子的可能呢。要是提提也一起照到了，不知道事情会变得怎样？」

    玛基路卡像是突然想到了什么，她看向站在我身后的女仆问道。的确，当时也在场的提提碰巧没有照到镜子，逃过了一劫。这件事要说不公平，是有点不太公平，我也等著她说出回答。

    「……对我来说假如能力相同，等于大小姐的支援变成了两倍，我会觉得很开心。如果是性格方面会让我觉得难为情，我其实可以接受，不过要是会对大小姐产生负面影响，我就无法原谅了。」

    「对我有负面影响？」

    「比方说……讨厌大小姐，或者是对大小姐不感兴趣……您、您怎么了，大小姐？大小姐──！」

    我只是一边听提提说，一边稍微想像了那样的她而已，结果我的精神无法承受那么粗暴的伤害，就这么晕倒在沙发上。

    （好受伤啊～那样的伤害太大了～～提提没有被复制真是太好了。要是事情变成那样，我的精神一定会崩坏──！）

第五卷 后记

    各位，真的是好久不见了。我是ちゃつふさ。

    人生充满了起起伏伏呢。精神脆弱的我总是在总有一天会发生的事真的来到眼前后，才开始感到惊慌失措。

    总之，虽然发生了很多事，「看来我的身体天下无敌呢」第五集也顺利地送到了各位的手中，没有比这令我更高兴的事了。

    非常感谢购买本书的所有读者。还在考虑的各位，因为有梅雅莉她们的角色扮演以及温泉场景等等，我在这边谄媚地拜托大家多多关照了，嘿嘿嘿。

    好了，来聊聊关于本书的小故事……

    说起来冒牌梅雅莉是怎么诞生的呢？我和责任编辑通电话时，突然聊到了「如果有可以让梅雅莉拿出真本事对战的对手，那个人会是谁？」的话题，于是我回答「能够和梅雅莉认真打起来的……不外乎是梅雅莉？」。

    我试著想像了一下，老实说彼此不论做什么都会被无效化，因此只有周遭会损伤惨重，当事人双方应该无法进行像样的战斗。

    接著当我想到「有什么可以对梅雅莉造成伤害呢？」，得出了「只有精神伤害可以」的结论，可是梅雅莉不会受到来自外部的精神攻击魔法伤害，最多只能由她去自己的精神造成损伤。

    「冒牌梅雅莉」就是为此而创造的角色。

    啊，拜托不要吐槽我「事情怎么会发展成那样」……

    我想说既然梅雅莉是消极地被卷入事件型的主角，那么不如试著把冒牌梅雅莉写成积极地被事件牵连的主角，个人觉得最后塑造出了相当有趣的角色。不过两边我的预设性格都是精神超脆弱，外加不中用就是了。

    按照这个顺序，我知道正在看后记的您一定多少有想到「那么温泉篇是基于什么样的想法诞生的呢？」。

    答案很简单，我单纯是依循我的欲望而写的，没错……

    在这边我再拜托各位一次，不要吐槽我「为什么要把普通地去泡温泉就好的情节弄成那样」……

    不过梅雅莉和维多莉加的争执片段，属于她比较少展现的一面，所以我写得很开心，还有让她和玛基路卡卿卿我我也很令人愉快。

    总之本书呈现了各式各样的内容，如果能有读者觉得有趣，我会很高兴。

    那么在最后，对于尽管我花了这么多时间，仍旧愿意等待，甚至迅速地处理出版事宜的MICRO MAGAZINE出版社，以及责任编辑I大人的工作能力，我除了感谢之外还是感谢。

    此外，在魔法少女的服装这种惊为天人的要求下，画出棒到不行的可爱服装，而且还画了肤色居多场景的ふ`み为老师，我想对您说「谢谢您，真的是太感谢您了！」，并对著设成电脑桌布的画叩拜。（我每次都窃笑著欣赏的事要保密喔。）

    然后，我也要对本书至出版为止曾参与过程的所有人，以及支持、购买本书的读者们，致上最高的谢意。

    那么，期待之后还能在相见的同时，在这里先和大家道别了。

第五卷 首刷限定附录！「温泉戏水★8P特典小册子」

    在温泉玩水

    好不容易找了符合期待的温泉，我一边享受的同时，一边紧张地想著要趁现在秀出某种玩水方式。

    那就是用手弄出水枪。终于是时候要在这座温泉，展示这项前世的我做不到的行为了。

    其实我也曾经在和提提两人独处时，在家里的浴缸尝试过，所以这不是我第一次玩。可是我太不会拿捏力道，常常会失败，就现况而言很难说我已经彻底掌握了技巧。

    （不对，我现在不表演，是要等到什么时候！我要来实现期盼多年的梦想了！）

    「GG，玛基路卡，你看、你看～」

    「你要我看什么，梅雅莉大小姐？」

    我深呼吸后，把双手像握手那样重叠，打开拇指的部分装入热水。

    （很好～就这样对准玛基路卡的脸，然后用力一压把水射过去，再发出叫声吓吓她，两人相亲相爱地玩在一起，呵呵呵。）

    过去憧憬已久的活动令我既兴奋又期待，我蓄势待发准备向双手施力。

    （嗯？等一下，这个动作的原理虽然是单纯藉由手的力道，把水给挤压出去，但我的力气没问题吗？我以前不曾对著人发射过，所以没有考虑过威力问题，这该不会杀伤力很强吧……？啊，糟糕，在意起这件事后，力道变得好难控制……）

    「你一直摆出双手交叠的姿势，是怎么了吗，梅雅莉大小姐？你的手里有什么吗？」

    见我心中纠结地僵住不动，玛基路卡靠了过来，想看看我的手。

    （真是的，我这是在怕什么！我不是为了这一天，偷偷地练习很久了吗？我要相信自己！）

    我鼓励自己，接著手开始施力。

    我的动作非～常地缓慢，而且还若无其事地改变方向，闪过玛基路卡……

    （没错，这世上最不能相信的就是我控制力道的技术！）

    「哇，有热水从你的手中『咻～』地射出来耶，那不是魔法吧？你怎么弄的？」

    我在心中为自己感叹后，尽管射得没有我想像中远，也总算是成功了。玛基路卡盯著我的手看，表现出浓厚的兴趣。玛基路卡，谢谢你。

    兴致勃勃的玛基路卡双眼因求知欲而闪闪发光，我看了很开心，向她说明用手当水枪的方法。

    「这、这样弄吗？」

    「没错，哇噗──」

    玛基路卡依照我教她的方式让双手交握，她一用力，热水便从她手中射出，喷到了我的脸上。发射和被射中的角色和我原先期待的相反，但这样其实也不错。

    「啊，抱歉……你怎么了吗，梅雅莉大小姐？」

    「没事，不用放在心上。我只是觉得又一个愿望达成了，心中十分地感慨……」

    我沉浸在感慨的情绪中，玛基路卡似乎不懂这有什么好高兴，一脸疑惑地用水枪射我。

    「不、不要再弄了啦，玛基路卡。既然这样，我要回手！」

    「呀～」

    玛基路卡对恍神的我射了好几次水枪，她可爱的反应让我看了很开心，反射性地加入战局。没想到，我居然顺利地把水射出去，还打中了玛基路卡的身体。而且是一般的力道。一般的力道。因为很重要，所以我要说两遍。

    「哇，成功了、成功了，玛基路卡！我成功弄出来了，太好了──！」

    「为、为什么你那么开心？」

    「因为我的状况～不太擅长……控制力道。你懂这个运作的原理，应该明白我在说什么吧～你想嘛，弄不好说不定杀伤力会……刚才那个真的是运气好，那个，我──」

    「…………」

    我欲言又止、不好意思地向玛基路卡解释，她思考了一下后，迅速地与我拉开距离。

    「啊──对不起，玛基路卡！我刚才成功控制力道，已经不用担心了。」

    「真的吗？」

    「…………应该吧。」

    我脸上带著僵硬的笑容回答，在那之后我们明明该好好享受温泉，不知道为什么玛基路卡却当起了老师，两人练习了好一阵子。

    人家想看嘛

    从温泉回来后，原以为可以继续过上安稳学园生活的我和玛基路卡，看著冒牌货留下来的礼物陷入苦恼。

    「这些该怎么处置？」

    我指著两套放在我们谈话室的桌子上，摺得整整齐齐的浮夸服装。现在这里只有我们两个，提提去忙其他事了。

    「丢掉就好……我虽然很想这么说，但就算是冒牌货做的事，这也是麻烦研究会的人做出来的服装，不能随便处理掉。」

    「就是说啊～要是因那场战斗而消失，那也是无可奈何。不过这些东西竟然留了下来。她们直到最后都不忘给我们找麻烦呢。」

    没错，我们眼前的问题，正是冒牌货们穿的那套自称魔法少女的服装。从堡垒遗迹偶然被捡回来的那些服装，在被逮捕的男性们的供述下，被当成是我们的东西，现在像这样被送了回来。

    「话虽如此，我仔细一看发现这衣服做得很好耶。配色也漂亮又可爱……」

    「梅雅莉大小姐，你在想什么？」

    我拿起冒牌玛基路卡的衣服，目不转睛地盯著看，玛基路卡一脸疑惑地问道。

    「……问你喔，玛基路卡。你可以穿起来给我看吗？」

    「你突然在胡说什么？」

    我再自然不过地递出衣服说道，玛基路卡露出嫌弃的眼神回问我。

    「我认真想了一下，你看过冒牌货她们穿这些服装吧？」

    「是啊，我看过。」

    「我没看过。」

    「什么？」

    「我没看过你穿这套服装的样子，不觉得很不公平吗？」

    「这没有公平或不公平的问题。」

    「不对～不公平、不公平、不～公平～～～！只有你看过我丢脸的模样，我却没有看过你的，不～公平～～～！」

    「请不要像小孩子那样闹脾气。」

    「像小孩也没关系，我要吵到你穿给我看为止。」

    「……既然、既然这样，如果你也穿，那我就穿。」

    「好，就这么决定。我们马上来换衣服吧。」

    「哎、哎呀？那、那个……」

    玛基路卡八成是看准我不会愿意穿，所以才会那么说，但要是能看到玛基路卡穿那套衣服的样子，我可是乐意变成魔法少女。我这么做绝不是因为有点想要穿穿看喔，绝对不是……

    我直接把失算后头脑一片混乱的玛基路卡，带到了用隔板隔出来的简易更衣室。

    （这样一来玛基路卡就没有退路了吧？哼哼哼，我的计画成功了。）

    就这样，我们在更衣室里一边发出「呜哇～」、「这个是～」的惊叹声，一边换衣服。

    「像、像这样吗？」

    玛基路卡换好衣服后，忸忸怩怩地展示给我看。

    「呜哇～玛基路卡你很大胆耶。居然敢在那些人面前穿这样的服装。」

    「穿、穿的人又不是我，是冒牌货，而且说到底，要她们做出这套服装的人不就是你吗？应该要问你怎么敢在人前穿这样的衣服。」

    「那、那又不是我，是冒牌货。」

    「「…………」」

    我们重新看向自己的服装，开始感到尴尬而别开视线沉默不语。

    「已、已经可以了吧？要是被别人看到，我可能会丢脸到晕过去。」

    「说、说的也是，提提也差不多快回来了。」

    「请问两位这是在做什么呢？」

    「「提、提提！」」

    意料之外的说话声从更衣室外传进来，我和玛基路卡听见后不禁异口同声地惊呼。

    「没事，我们两个在换衣服而已！」

    「如果是这样，我来帮忙吧。」

    「啊，我也可以帮忙。」

    「萨、萨菲纳怎么也在！？等、等等等、等一下──」

    我和玛基路卡因突如其来的状况脑袋一片混乱，傻傻地站在原地，这时两人从隔板的另一边探头看进来。

    「「「……………」」」

    我们四人对望，现场陷入了数十秒的沉默。

    「这、这个是，那个，事情不是你想的那样，提提。」

    「没、没错。萨菲纳小姐。那个，这是……」

    「「…………」」

    我们两个惊慌失措地想找藉口解释，却不知道该说什么才好，萨菲纳表情呆滞地看著失去冷静的我们，提提则是露出了像是看到什么可爱画面的表倩。

    「萨菲纳大人，茶我已经准备好了，您要不要去那边喝茶呢？」

    「听、听起来不错，我、我要。」

    「你们两个的体贴是让我很高兴没错，但唯独不要装作没有看到啊──！」

第五卷 插图



第六卷 第一章 学园篇大书库塔事件其之一①

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    01　久违的长途旅行

    「感觉会是久违的长途旅行，好期待喔。」

    我从乘坐的马车窗户向外远眺，内心满怀期待。

    我现在正搭乘马车前往卡尔夏那领。

    马车里有我、提提、玛基路卡、王子，萨菲纳和萨赫好像已经在上古之森了。

    我最近听说萨菲纳为了累积实战经验，去帮忙家里了，但我没想到萨赫也会一起跟去……不对，以我对他的t解，他要是听说了这件事，肯定会开心地跟去，似乎也不是什么值得惊讶的事。

    「的确很期待，去年我们去了莱里雷克斯王国，可是发生了很多事，你也没有好好地观光到呢。」

    「……就是说啊，真的希望不要再遇上乱七八糟的事了。」

    玛基路卡对我的低语做出回答，我回想起白银圣女这个吓人的名称传开来的悲惨事件，心情变得有点忧郁，不过我决定转换心情，换成回顾此行的目的。

    「话说回来，没想到法尔加先生是相当有名的人，我好震惊喔。」

    我想起前几天在温泉设──更正，古代遗迹认识的奇怪──更正，肌肉男考古学家。

    「他在世界各地旅行，发现了不少遗迹、遗物，还有贵重的道具等等。在考古学和冒险者界算颇有名气。我对那方面知道的太少了。」

    我和玛基路卡会知道法尔加先生是名人，是因为后来王子告诉了我们这件事。我原先就觉得他不是普通人，但完全没想到他那么厉害，得知的当下惊觉自己做了许多失礼的事。然而我想起他也让我们看到各种羞耻的画面，决定当作扯平了。

    好了，我之所以在这时提起法尔加先生的话题，是因为和这次的旅行也有关系。

    一切起因于我们和法尔加先生道别时，他推荐我们可以去某个地方。

    那个地方的名字叫做「凯洛玫亚」。

    听说那里是个收集、管理、解读、研究自古以来存在于世界上的各种文章、书籍、石碑等物品，学术水准非常高的地方。

    有一种说法认为，是凯洛玫亚将八阶级魔法的存在公诸于世的。

    法尔加先生之所以会推荐我们去水准那么高的地方，是因为我在找报告的主题，但这两者之间程度也差太多，我都快哭出来了……

    （虽然跑去问法尔加先生，想说顺道当参考的我也有错……现在回想起来，既然他是世界知名的考古学家，推荐的地点水准自然也会比较高吧～）

    那么，为什么我觉得很不好意思，却还是要去凯洛玫亚呢？去寻找报告主题当然是其中一个理由，但比起这件事，说不定那里会有我真正想要的那个东西，我对此怀抱很大的期待。除此之外，玛基路卡非常想去也是原因之一。

    （不过法尔加先生在推荐我之前，自顾自地喃喃说出：『原来如此，这也是命中注定吗……？』像是理解了什么，那到底是怎么回事？）

    「法尔加先生推荐给我们的凯洛玫亚，听说位于上古之森的深处，由精灵所统治，我国和他们的交流不多，掌握的情报很少。这次是个好机会，我也想借此增广见闻。」

    「只是法尔加先生建议说只要把信给对方，对方应该就会愿意带路的精灵人脉，居然是那位『雪莉』小姐，不知道该说让人很意外，还是这世界真小……」

    王子说的话令我停止思考，脸上堆起假笑迎合他说的话。雪莉小姐算是造成先前『王子TS事件』的主因，她是我们在那起事件中结识的魔工技师，同时也是一位很会惹麻烦的精灵。

    「问题在于习惯四处流浪的雪莉大人，现在是不是还在村子里。」

    「关于这部分，因为萨菲纳他们已经先去村子里了，只能祈祷他们有拦下雪莉小姐。不过，就算发生她人不在的最糟状况，如今我们也能拜托别人不是吗？」

    「确实，情况和从前不同了，现在说不定可以拜托别人。呵呵，不管怎么说，这可是白银圣女大人提出的请求。」

    「啊～竟敢说出那种话～噗～不要再捉弄我了。」

    玛基路卡听到我的回答，轻笑两声说出了像在闹我的发言，我虽然知道她是半开玩笑地在调侃我，却还是忍不住鼓起脸颊闹别扭。王子和提提一个露出困扰的笑容，一个则是眼带笑意地看着斗嘴的我们。

    02　凯洛玫亚的大书库塔

    占地广泛的上古之森深处，原本茂密到看不见前方的密林风景瞬间消失，那个城镇就存在于彷佛把森林挖了一个大洞、有着巨大湖泊的位置。

    凯洛玫亚。

    该处据说在人们构筑历史前就存在，是个以漂浮在巨大湖泊正中央的小岛为基地的城镇，建筑用精美的石造工法建设而成，能让人感受到悠久历史。

    一座巨大的塔，占据了凯洛玫亚约一半面积。话虽如此，那座塔并没有高到耸入云霄，但其宽敞度绝对是数一数二。

    除此之外，塔的内部庄严肃穆，以挑高天花板的大厅为中心，分成好几个房间作为书库，保管了大量的书籍。

    居民因其外观，称这里为「大书库塔」。

    凯洛玫亚剩下的土地，则有着居住区、广场、商店、农田等人们能够生活的空间。

    凯洛玫亚除了坐落于湖上的特性，它和外部只有一座长长的大桥连结，外加有巨大的门与城墙挡住出入口，形成了能轻易限制外来者出入的构造。

    凯洛玫亚利用此环境，只和周遭的精灵村落有着最低限度的物流交易，是出了名的与世隔绝之地，几乎不和森林外的人互动。

    居住在那里的居民大多是精灵，但容貌与住在森林的其他精灵略有不同。

    他们的肤色是小麦色，有着纯白的发色与红色的眼眸。

    他们在特征上和被称为「黑暗精灵」的种族类似，不过在能力方面，凯洛玫亚的居民全都遥遥领先。相对起来，凯洛玫亚居民寿命比其他的黑暗精灵短，这点在认定他们是否相同上，被视为小小的疑问。

    为什么他们的寿命比较短？是种族造成的差异吗？还是环境造成的影响呢？目前还未有明确的答案。

    好了，太阳也升起了，大书库塔特别广大的大厅里，今天也有散发学者气息的居民全神贯注地解读藏书。

    在那之中，有一名少女坐在并排许多书柜前的梯子上专心读书。

    她有着一头长长的白发，头上戴着可爱的贝雷帽、身上披着以白色为基调的漂亮披肩。

    这个披肩在大书库塔象征着「书库管理员」的职位，而她的披肩代表了她是最高阶的「书库总长」。

    从隐约残留稚气的容颜与身形来看，会觉得居此高位的精灵年纪最多也不过十五、十六岁。由于她是精灵，外表或许不能当作判断年龄的依据，但可以确定的是，她还不是个成熟的大人。

    「西塔，你又书收到一半就跑去看书了。」

    称呼她为「西塔」的女子在朝她走近的同时，露出了无奈的表情。

    「啊，姊……不对，瑞秋，我、我只是因为想稍微确认一下才看的，绝对不是在偷懒喔。」

    西塔听到声音，慌忙阖上书本，向名为「瑞秋」的女性辩解。

    瑞秋和身形娇小的西塔形成对比，不仅身高高西塔一个头，还有着成熟的容貌，是位非常有魅力的女性。不过绑成马尾的白色长发在她动作的时候，会有如尾巴般摇晃，依稀保留了可爱的感觉。

    此外，瑞秋身上也和西塔一样披着象征「书库管理员」的披肩，可以看得出来她们是同个职位。

    而且她不但要辅佐书库总长的工作，还要担任护卫一职。

    「唔嗯～可是从我第一次看到算起，你都看一个小时左右了，还没有确认好吗～」

    「唔……那、那是因为～」

    西塔的谎言被露出淘气笑容的瑞秋拆穿，眼神飘向别处。

    尽管是面对身为总长的西塔，瑞秋的说话方式依旧十分亲昵。这是西塔提出的要求，也与西塔的成长过程有关。

    西塔的双亲在她年幼时因意外去世，她被瑞秋的家族领养、抚养长大。

    因此对西塔来说，瑞秋是如同姊姊般的存在，瑞秋亲昵的说话方式源自于西塔的任性，西塔不希望因为职等的关系，与瑞秋产生隔阂。其实她还希望不管是不是在工作，都能称呼瑞秋为『姊姊』，但那么做实在私心太重，被瑞秋本人责骂了，因此才心不甘情不愿地呼喊名字。

    「呵呵，所以呢……你看什么看得那么认真？」

    「这本是雪莉捐赠的，书名叫做《黄金公主与海德拉》喔。」

    「喔喔，去年受到热烈讨论的那本。怎么又把它拿来看？」

    「法尔加寄来的信里，提到了那位『白银圣女』的事情，让我忍不住想重看一遍。」

    「是喔～白银圣女大人啊……她果然真的存在呢。」

    「而且而且，按照信里说的，她说不定会来凯洛玫亚喔！哈啊～就算只有一眼也好，好想看看她是怎样的人喔～」

    西塔原先兴奋地将书拿给瑞秋看，如今又把书抱到胸前，「哈啊～」地吐气，宛如作梦的少女沉醉其中。

    「知道了、知道了，既然是这样，你身为书库总长，平时就要有所自觉，保持得体的言行。不要继续在这种地方埋头看书了，走吧，工作、工作！」

    「好～」

    西塔就像被姊姊数落的妹妹，垂头丧气地开始收拾放在一旁的书本。

    「啊，对了，今天开锁也是同个地点吗？」

    「对喔。位于地下室的书库年代久远，里面保管的书相当多，等待开锁的人也很多，你要加油喔，西塔。」

    「唔～我、我会加油的！」

    西塔收拾完毕后，往等她的瑞秋身边移动，并提出了疑问。瑞秋一边回答她，一边迈开步伐前往目的地，西塔则跟在她的身后。

    大书库塔存在的岁月悠久，收藏了不少非常宝贵的书籍，为了防止窃盗以及储存管理，有几处的书库有上锁。帮那些书库开锁，便是历代书库总长的工作。

    书库总长持有的钥匙是传说级的魔术道具，性质相当特殊。只有书库总长，也就是西塔的家族才能使用那个道具。

    这就是为什么西塔还未长大成人，却被任命为书库总长的理由。

    「哎呀，这不是瑞秋小姐和西塔小姐吗？」

    一名中年男子以温柔的口吻，喊住了跟在瑞秋身后边走边想事情的西塔。

    「啊，汤玛斯祭司，你好！」

    西塔听到熟悉的声音，暂停思考露出笑容打招呼。

    站在她面前的男子不是精灵，而是人族。此外，他不是凯洛玫亚出身，而是艾因荷鲁斯圣教国的祭司。

    他大约在二十年前，为了捐赠放在圣教国的大量贵重书籍来访，然后就这么滞留此地、开始布教。在那之后，他主动扛起了担任外头来访者的顾问、帮外来者牵线的职责。他长年协助处理麻烦事、做人诚实，最终居民也对他信任有加。

    西塔也因为他说的话，对外面的人与世界产生了兴趣，另外他还创造了让她认识法尔加与雪莉的契机，是她很感谢的人。

    「你们两位要一起去哪？」

    「地下室的书库。想说今天也来挑战看看之前打不开的书库！」

    「哦～那可是一件好事。如果能成功，希望你快点把全部的书库都打开。我已经等很久了呢。真是会给人添麻烦。」

    瑞秋听到杀风景地打断祭司和西塔对话的男声，露骨地做出嫌恶的表情看过去。

    一名微胖的中年男子用躲在祭司身后的方式站立，露出像在嘲讽的笑容，回望一脸嫌恶的瑞秋。

    「吉兰先生，你这话说得太过分了。西塔小姐也是在还有很多事情不t解的情况下，每天都为了大家努力。」

    祭司斥责找碴的吉兰后，吉兰一副不高兴的模样，不肯正视众人、乖乖闭上了嘴。

    因为吉兰说的话也不无道理，西塔感到沮丧，但她知道也有像祭司那样认同她的努力、愿意帮她说话的人，所以没落入被逼到绝路的精神状态。

    因此──

    「我会加油的。所以，请再等我一下！」

    即使面对找碴的男人，也能不被对方的气势压过，西塔用积极的态度去应对，反倒是吉兰被她充满朝气的回答压倒，不知所措地点头说道「好、好喔」。

    西塔接着为祭司他们带路，领头走下大书库塔的螺旋状大阶梯。地下书库有许多格外贵重的书籍，基于防止窃盗的理由，非相关人员皆禁止进入，然而祭司进来却没被人说话，这都要归功于他一直以来累积的信任。虽然有部分人士对屡次造成他人困扰的吉兰不满，但考虑到他长年以旅行商人的身分提供大家优良商品，就算对他的性格有些许不满，反弹也不会太过严重。

    西塔从极为安静的大书库来到更安静的地下书库，并跟在瑞秋的后头，站到有三公尺高的巨大双开门前。

    西塔从挂在腰间的包包里，拿出大约十公分长的钥匙。

    那把钥匙的前端形状复杂。不仅如此，仔细一看可以发现它是能够改变目前形状的构造。因为可以改变形状，便能透过这一把钥匙管理大书库塔所有的门，而且还设计成了就算打开了一扇门，也无法把全部门都打开的形式。

    钥匙能改变的形状有好几万种，必须慢慢摸索哪个才是对的，因此她没办法打开所有的书库。

    西塔将钥匙插进设置于门前方的右边角落，大约有七十公分左右、像是用金属材质制成的圆柱上方。

    「唔，不是这个形状吗？我还以为是这个，看来不是它。嗯～到底是哪个形状才对？」

    钥匙没有往下沉，有中途被挡住的触感，令西塔不解地歪头，她拔出钥匙注视着钥匙前端思考。紧接着钥匙对她的魔力和想像的形象产生反应，发出微弱的光芒，前端开始变形。

    「伤脑筋，又是这样吗？你们的祖先都没有为后代子孙建立钥匙的资料吗？」

    「我也是这么想，但我没有机会从爸爸那边听到那些，所以我不知道。我找了很多地方，可是都没看到类似的资料……」

    面对后方再次找碴的吉兰，西塔没有把他说的话放在心上，一边思考一边回答他的问题。

    「说起来关于凯洛玫亚的资料实在是太少了。尤其关于这里是怎么建造的等等……先人应该很清楚记录的重要性，却没～有一个人知道这把钥匙和这里的门是怎么做出来的。」

    「西塔，不要再抱怨了，专心开锁。」

    「好啦～不然我来想个之前比较没想过的形状试试看吧。嘿！」

    西塔说话的同时，挖出突然浮现于记忆一隅的钥匙形象。那是忽然闪过的形象，她无法判断它是来自幼时记忆的片段，还是纯粹是她的想像。

    「啊，进去了！」

    所幸过去令她陷入苦战的这扇门的开锁作业，因为她不经意冒出的想法，钥匙成功地往下深入。「喀锵」的声响传出后，她拔出钥匙，光的线条从圆柱延伸到地板，接着抵达门扉，扩散到整扇门上。「喀哩」的声响传来，巨大的门扉略为开启，彷佛在宣告锁已被打开。由于这一切太过顺利，西塔一瞬间茫然地望着那扇门。

    「…………成、成功了──打开了、打开了！你看、你看，瑞秋！」

    「好、好，你不要那么兴奋。西塔，你记得钥匙的形状吗？」

    「嗯？等一下，啊，差点忘了！笔记笔记，给我纸和笔！」

    钥匙的形状在拔出来时会恢复成预设的状态，和刚才打开门的钥匙形状不一样。西塔因出乎意料发展而欣喜若狂，她在瑞秋的提醒下，伸出一只手上下挥舞寻求纸和笔，慌忙想要留住脑中未经深入思考的形象画面，以免记忆变得模糊。

    瑞秋无奈地叹了口气，将纸笔递给西塔，随后走进了已打开的书库中。

    「西塔小姐不进去吗？」

    「抱歉！现在先不要和我说话，记忆会变模糊！」

    祭司目送瑞秋走进去后，向把纸摊在地上、缩着身子振笔疾书的西塔问道，然而她回答时双眼依旧紧盯着纸张。

    「汤玛斯祭司，难得有这个机会，我们也去里面看看吧？说不定有什么好东西。」

    吉兰「咯呵呵」地露出猥琐的笑容，没等到祭司回答便往房内走去。

    「吉兰先生真是学不乖。他明知书库禁止非相关人员进入，一进去马上会被瑞秋赶出来。」

    「就是说啊……」

    已经停笔的西塔傻眼地看着门，等待之后即将上演的戏码，但却一点征兆也没有。

    「奇怪？发生什么事了吗？」

    西塔觉得很不寻常，留下祭司走进书库内。

    她看到了呆站在书库深处的瑞秋，以及在瑞秋旁边看着的吉兰。两人都是背对着西塔，似乎没有注意到她走进来了。

    「你们两个怎么了？」

    西塔从瑞秋的身后探出头，往两人凝视的方向看去，映入她眼帘的，是放在保管用箱子里的一本书。

    那本书带有大量的魔力，量多到一看就知道不是本普通的书，感觉很像魔法书，但西塔的直觉判断那是某种超越魔法书的存在。

    「……它果然……在这里……」

    「瑞秋？」

    西塔听到瑞秋惊讶中带着喜悦的低语，疑惑地呼喊她。

    「……『奥尔托亚基那之书』……」

    瑞秋喃喃说道，与其说她是在回答西塔，更像是在自言自语，西塔听到这句话语难掩讶异，注视着眼前的书本。

    「那本真的是传说中凯洛玫亚的创始者唯一留下来的梦幻之书吗？原来它真的存在。」

    「太棒了！如果那本书是真货，感觉会是非常有价值的书呢！」

    吉兰听着西塔和瑞秋悄声讨论的内容，喜孜孜地大声说道。

    「啊，吉兰先生！这里禁止非相关人员进入！」

    多亏吉兰的反应，瑞秋才能掌握现场状况，尽管为时已晚，她还是出手把吉兰赶出去。留下来的西塔重新检视书本。

    「凯洛玫亚创建时期的书……只要有了这个，说不定也能理解大书库塔的构造，开关所有的门了。」

    西塔在眼下艰难的处境中看到了一丝希望，满怀期待的她脑中突然闪过一个疑问。

    「可是……这么贵重的书明明就在身边，大家却都不知道，甚至说它很梦幻……真的会有这种事吗……？」

    西塔感到有点不解，可是她想不到答案，这令她心中升起一股不安，下意识地轻碰了书本。

    下个瞬间，巨大的黑影出现在她的脑海，她慌忙收回手。

    「……刚、刚才的……是什么东西？」

    「西塔，怎么了吗？」

    「……没事，什么事都没有！先不说这个，得赶快向父亲报告这件事才行！」

    门的另一边传来瑞秋的声音，西塔重整心情换上笑容回答后，朝门口方向移动。

    然而，西塔的期待很快地被粉碎了。

    隔天。

    除了西塔之外，理应没有人打得开的书库的门敞开着，里面的奥尔托亚基那之书被人拿走了。

    03　好久不见

    我们抵达了精灵的村落。当然，没有发生被人在门口用弓箭对准施压的状况，我们安&#8226;然&#8226;无&#8226;恙地（这里是重点）进入了村庄。

    「欢迎你来，白银圣女。你这次来访……嗯～看来这次没能见到命中注定之人呢。我本来还很期待……」

    我们一走进村子，似乎早就等在那里的史拜兹先生立刻慎重地和我们打招呼。我想到这里，客套到一半的史拜兹在扫视过我们的阵容后，随即垂头丧气地说出了真心话。

    史拜兹是担任这座村子村长的精灵，乍看之下是个认真的帅气大哥哥，实际上却是个容易坠入情网、动不动就认为遇到命中注定的男人。我们这次没有带新的女性成员来，他似乎感到很失望。

    「很高兴你还是和以前一样，史拜兹先生。还有，我应该有跟你说过，请你不要叫我白银圣女了吧？」

    我对他的态度露出苦笑，同时先把重要的事情说清楚。按照过往的经验，如果这时含糊带过，这个叫法会有传开来的疑虑，为了我内心的平静，就算会让人觉得很烦，我也要出言纠正。

    「怎、怎么这么说……那要怎么称呼你？」

    「直接叫我梅雅莉就可以了吧？」

    「哈哈哈，你又在开玩笑了。」

    「不不不，要你叫我的名字怎么会变成在开玩笑？」

    「……我明白了……意思是有什么隐情吧？」

    「不不不，要你叫我的名字怎么会变成有什么隐情？」

    「……那个……请问萨菲纳和萨赫在哪？还有，请问雪莉大人在吗？」

    玛基路卡从旁插话改变话题，替我和史拜兹先生不会有结果的对话画下休止符。我个人其实想再坚持一下，但让大家干等也不太好，所以让对话停在这里。

    「嗯？喔喔，他们两个接受了我妹任性的要求，正困扰着呢。」

    史拜兹没有因为玛基路卡突然插话而不开心，他看向玛基路卡，接着像是想起了雪莉的行动，一脸无奈地回答。在那之后，他走到我们的前面准备带路，我们也跟在他的身后。

    「……对了，这次神兽大人没有跟你们一起来呢。」

    史拜兹先生似乎是不想被问到雪莉小姐的事，在移动时提起了别的话题。

    「啊，是的。我让雪诺留下来看家。」

    「咦，看家？」

    史拜兹先生对微笑回答的我露出疑惑的神情，玛基路卡和王子好像也一直对这点抱有疑问，他们也看向我。

    「就是……我最近在想，之前那个可怕的名称会出现，很可能是因为我和雪诺一起行动的关系，所以这次我是瞒着它来的。」

    我用只有玛基路卡和王子听得到的音量，告诉他们我的想法后，两人不知为何都回我一个难以言喻的表情。

    「那、那个……原来你是这么想的啊……我还以为它们会先来，或者是之后来……」

    「是啊……一定要说的话，应该是先来吧～」

    「？」

    两人眼神游移，有点欲言又止，我对他们反应感到困惑。

    「那个，大小姐，很抱歉在您一脸得意地说话时告诉您，但从那边跑过来的应该是莉莉大人吧？」

    「唔咿？」

    我听到提提从后面小声说出的提醒，发出了奇怪的声音，随后往她注视的方向看过去。一只可爱又毛茸茸的幼豹，正精神奕奕地朝我们奔来。

    「为、为什么莉莉会在这？」

    『因为我在这──！』

    我抱住了莉莉，而发出惊呼的我的脑海中，响起了我不想听到的声音。同一时间，一个巨大的物体来势汹汹地从空中降落。

    「啧，雪诺。」

    「大小姐，那样不得体。」

    提提纠正了我不小心脱口而出的话与做出的反应，但这个状况对我来说是意料之外的发展，我一下改不过来。

    「为、为什么雪诺你会在这里？我明明没有告诉你。」

    我向雪诺提出和刚才类似的疑问。

    『没啊，你或许是没有告诉我没错，可是你很高兴地到处和周遭的人说不是吗？你觉得那样我还会不知道吗？你傻了吗？』

    「可恶──好久没出国旅行让我太兴奋了，根本没注意到。」

    雪诺用它柔软的肉球敲敲我的头，我只能在内心后悔不已。我终于理解为什么先前玛基路卡、王子和史拜兹先生会有那么奇怪的反应了。

    尤其是史拜兹先生问我「神兽大人没有跟你们一起来」，是知道雪诺它们先到了才问的吧。我那时还一脸得意地说出可笑的回答，真的是丢脸丢到家了……

    由于我气到咬牙切齿，手也不自觉地用力，开始一点一点地勒紧抱在怀里的莉莉，它急忙跳走，被一旁的玛基路卡接住了。我看着那个画面，脑中浮现了一个好主意。

    「……嗯……不错耶。」

    「……你那像在打坏主意的表情是怎么回事？」

    「没有啊～我只是突然想到，如果让莉莉黏着你，你是不是有机会变成圣女～」

    「不会喔，事情没有那么简单。」

    玛基路卡听完我的想法翻了翻白眼，立刻回答。

    「不对不对，这还不一定！凡事都要试过才知道，这趟旅行你们就一起行动看看嘛。」

    「咦……」

    「拜托嘛──！你也知道我想变成怎么样的人吧──！」

    「等、等等等一下，我还抱着莉莉大人，你不要抱我！」

    我疯狂使出已经变成必备桥段──在困扰时就抱住玛基路卡哭的战术，她一边保护莉莉，一边和我拉开距离。

    「…………」

    「我～知道了啦！不要用那么落寞的表情盯着我看。」

    就这样，面对无论如何还是答应我的玛基路卡，该说我真的比不上她吗，我深深觉得她是我高攀的朋友。

    （正因为如此，如果玛基路卡遇到困难，我也想要彻底活用我所有的力量来帮助她。）

    「话说回来，我是没有问题，但雪诺大人呢？」

    「说的也是。你们觉得呢，雪诺、莉莉？」

    我再次下定决心、握紧拳头后，玛基路卡提出了理所当然的意见，我看向雪诺。莉莉不知道是搞不清楚状况，还是觉得都可以，它在玛基路卡的怀中「呼啊～～～」地打哈欠。

    『我不介意喔～莉莉也是～我之前就觉得差不多该让莉莉和其他小孩互动了。大概是因为她老是看到你，最近变调皮了……我这个做姊姊的其实希望她能更～淑女一点～感觉玛基路卡在这方面很值得期待呢。啊，还有她和你不一样，应该不会为难我，好像可以期待她会好好地对待我～』

    「感谢你的同意，但在这么长一段话里，你是不是若无其事地批评我了？」

    『嗯，我是在批评你喔。』

    「这种时候通常要回答『是你的错觉』蒙混过去吧──！」

    『我哪知道那种事情啊！』

    我在抱怨的同时，紧紧抓住雪诺的身体尽情搓揉它，它一面抗议，一面试图挣脱。

    「梅雅莉大小姐，我们差不多该走了，你好了吗？大家都在看喔。」

    「啊，好，不好意思。」

    因为我开始搓揉雪诺，其他走在前面、没办法继续移动的人对我说道，我随即放开雪诺，难为情地低下头回答，想要藏住变红的脸。

    走了一段路后，我们来到远离村落人群的空旷场所。那里有各式各样的武器、木头人偶、标靶等等，到处都能看到非常有训练场感觉的物品。

    我们在训练场中央找到了萨菲纳与萨赫，旁边有数名精灵在围观。两人手上拿着武器，似乎正在比试。

    我很熟悉的精灵在那附近看着两人。

    是雪莉小姐。

    （不管怎样，看来不会遇到雪莉小姐不在的问题。）

    我松了一口气，下一秒便看到萨菲纳瞬间消失，正在朝萨赫逼近。萨赫也因为萨菲纳的速度太快，只能竭尽所能架起手中的盾牌，借此与萨菲纳的拔刀对抗。

    熊熊火焰自萨菲纳的刀上窜出，袭向了萨赫的盾牌，微弱的撞击声响起，勉强挡住攻势的萨赫扛不住那股力道，往后倒退。

    「唔，虽然习惯了萨菲纳的速度，威力果然也不容小觑，那把魔法刀根本是犯规。」

    萨赫笑了出来，重新架好差点被弹飞出去的盾牌。

    「唔嗯……总结来说，看起来和之前的成品不同，没有变成两半和全部被烧掉。砸重本值得了。唉，那只小狐狸做出了令人大开眼界的东西呢。」

    看到萨赫的反应，雪莉小姐自言自语了起来，她在分析的同时，不忘碎念某位狐狸魔工技师。

    「妹妹，圣……梅雅莉他们来了。」

    「哎呀，欢迎你们。你们来得正好。」

    比试告一段落，史拜兹先生喊了雪莉小姐，她看向我们，笑着回应。

    「梅雅莉大小姐──」

    萨菲纳也注意到我们，以高速向我们冲过来。

    她和刚才使出猛烈攻击时判若两人，模样有如温顺的小狗狗，我一边说着「好乖～好乖～」，一边摸摸她的头。

    「你们已经到了喔？可是盾牌还在调整中。」

    萨赫检查手中盾牌的状况，接在萨菲纳之后朝我们走来。

    「哎呀，有什么问题吗？」

    「它和过去的素材比起来更轻、更坚固没错，但太轻了，很容易被弹飞出去。我觉得可以让它再重一点。」

    「没办法，要是再增加重量，会对我最推荐的功能造成负面影响。」

    雪莉小姐听到萨赫的感想，有所坚持地回答道。

    「是喔～那个盾牌是雪莉小姐你做的吗？」

    「没错。我看到了萨菲纳妹妹请菲菲妹妹做的刀，发现刀的完成度比之前高，那样的品质激起了我的胜负欲。所以姊姊我呢，做了一个盾牌想稍微弄钝那把刀，结果那只可恶的小狐狸……竟然把我做的盾牌砍成两半或者是烧掉，让我意外地陷入了苦战呢，哈哈哈！」

    （雪莉小姐的语气虽然像在说笑，眼里却没有笑意，就当是我想太多了吧。）

    「那孩子在技术上有着惊人的才能，想像力却很差劲，顶多只能做些已经有的物品。八成是哪里搞错了，才会做出那么充满原创性的武器。」

    「关于这件事啊，其实是梅雅莉大、嗯唔──」

    「真、真不知道为什么呢～啊哈哈哈！」

    雪莉小姐说出突然想到的疑问，眼见萨菲纳笑嘻嘻地想要回答，我连忙捂住她的嘴，笑着把话题带过。

    「对、对了，雪莉小姐你做的盾牌，最推荐的部分是什么？」

    「嗯？呵呵呵，问得好。与其说最推荐，要说那是主要功能也不为过。来，萨赫。你回答她！」

    「咦～我来回答吗～？」

    雪莉小姐大概是一直期待有人问到，我改变话题后，她骄傲地挺起胸膛，要求萨赫来回答，但被点名的萨赫感觉不是很愿意……

    「为什么这时你就退缩了？是会让人不想说出口的可怕功能吗？」

    「不，不是因为可怕。」

    「既然这样，你不要再卖关子了，快告诉我。」

    那位雪莉小姐自信满满地提供且引以为傲的盾牌。我反倒觉得好奇，是什么样的性能，可以让对武器非常感兴趣的萨赫如此欲言又止。

    「……会回来……」

    「咦？你说什么？」

    萨赫含糊地说道，我用像是不知从哪冒出来的主角台词回问他。

    「就是如果开口呼唤，盾牌会回到手中啦。」

    「是喔～这样啊～然后呢？」

    「只有这样。」

    「咦？」

    「只有这样。」

    萨赫果断地作结，我看向雪莉小姐，她满意地点点头。

    「哼哼哼，就算是怕麻烦的盾牌装备者也会笑咪咪！不但出门时省了去拿盾牌的手续，忘记放在哪时，也只要呼唤它就会飞过来！」

    「飞过来？」

    「没错……它真的会像回力镖那样，边旋转边飞回来，而且是用要杀死呼唤它的人的气势。我第一次看到时勉强闪过了，但它刺进了我后面的树上……」

    雪莉小姐洋洋得意地说道，可是当我说出一个我无法理解的词汇后，萨赫疑似是回想起了之前的事，全身颤抖地回答我。

    「那面盾牌……在遇到双方之间有障碍物的状况时，会弯曲或闪过去吗？」

    「它没有那么灵巧！它只会笔直地、单纯地、一个劲地，以最快的速度赶到装备者的身边。这面盾就是这样！啊啊，多么坚韧的盾啊。某把只为了挥砍而特化的无聊刀根本比不上，比不上啊──！」

    就在我不知道该说什么才好时，王子对雪莉小姐提出了疑问，她接着因为莫名其妙的部分，摆出获得胜利的骄傲模样。

    （说的也是，王冠事件时雪莉小姐也是这样，与其说是战斗道具，她更像是制作不可思议的独特道具的人……说起来两人追求的方向完全相反，我总觉得的问题不是谁胜谁负那么简单……）

    「那样已经不是盾牌，而是投掷武器了吧？把盾放着，让对手进入自己与盾的直线范围，再呼唤盾牌撞对方，效果可能会更好……」

    「原来如此，也有那样的用法啊。不愧是梅雅莉大小姐。」

    两人的方向性先放一边，尽管我心里怀抱着疑问，不太确定那面盾牌的优势到底是什么，却还是提出了意见，萨赫听完敲了下手，觉得很佩服。

    「不行不行，我制作这面盾，为的不是那种用途。要被人用那么无聊的方式使用，我特别偷偷拿来用的材料就──」

    「原来你在这，雪莉──！」

    雪莉小姐听到我和萨赫的对话，提出不同意见，此时罗伊先生从远方大喊着跑了过来。我一开始以为他是个性顽固的精灵，对我们的防备心强，结果没想到他却是我遇到的精灵之中最正常的。除此之外，他也是被史拜兹先生、雪莉小姐和某位吸血鬼耍得团团转的苦命人。

    「啊，糟糕……被发现了吗？」

    面对杀气腾腾冲过来的罗伊先生，我听到雪莉小姐像是觉得尴尬的低语，内心升起一丝不安。

    （唉，我有种又要遇到麻烦事的预感，是我的错觉吧？）

    04　奥尔托亚基那之书

    这里是书库总长的房间。

    现在西塔和瑞秋两人正在单独谈话。

    两人谈的是这次事件，也就是奥尔托亚基那之书失窃一事。

    过去其实也发生过保管的书被偷或遗失的事。因此管理与警备方面每年都会强化，却还是无法彻底断绝。考量到这些，事情原本不会酿成这么大的骚动，然而这次却没办法避免。

    原因在于应该只有书库总长才能打开，且原先是关闭的书库门被打开后，被拿走的书是贵重的奥尔托亚基那之书。

    当然，西塔并未犯下忘记关门的失误。那扇门也是一旦关上后，便会自行上锁的自动上锁型。

    「没想到奥尔托亚基那之书昨天才刚找到，就马上被偷走了……」

    「以预谋来说，动作也太快了。假如一切是事先计画好的，下手的人是不是早就知道地点在哪？」

    瑞秋听到西塔的喃喃自语，接着说道。

    「可是用不着我对方也能打开门的话，在这个时间点下手不是很奇怪吗？」

    「说的也是。如果是这样，嫌疑犯很可能是……昨天知道那本书存在的人？」

    「昨天知道的人，只有听过报告的父亲，以及人在现场的祭司和吉兰先生吧？」

    「我是不知道身为族长的父亲偷书会有什么好处，但我已经派人请他们三个过来了。」

    「不愧是姊姊，办事动作真快。」

    瑞秋早已想到自己会得出这个结论并采取行动，西塔对她的能干感到赞叹，接着继续说下去：

    「所以昨天在那之后，还有什么可疑的地方吗？」

    「这个嘛，顶多就是那个不知道是什么的怪物入侵到村里？」

    「唔嗯～怪物啊～话虽如此，也不是值得惊讶的事，不过我总觉得最近怪物出现的次数增加了……」

    西塔听到瑞秋的报告，没有对怪物出现一事感到特别震惊。凯洛玫亚虽然位于湖的正中央，但既然位处上古之森内，必定会受到怪物的威胁。有怪物入侵村里是常有的事，无须为此大惊小怪。

    然而令人在意的，是最近出没的怪物外表奇形怪状，看不出来是什么。

    西塔回想她身为族长的养父曾抱怨过，询问熟悉怪物的人后，对方表示「没有看过，说不定是新品种的怪物，或者是合成兽」，假如出现机率变高，可能得正式展开调查。

    「如果怪物只是入侵村里，倒是没有必要报告，可是这次有一只怪物入侵到了大书库塔内。」

    「入侵村里的怪物，跑到了大书库塔内？」

    西塔第一次听闻此事，讶异地向瑞秋问道。

    「唔嗯～详细情况我也不知道。好像是在塔内巡逻的人无意中发现的，由于怪物不是很强，他一个人就成功打倒了，只是他说没有找到从外面入侵的痕迹。」

    「唔嗯～怪物的事情就先交给父亲处理。我们专心处理书和门的事，可能会比较好～」

    西塔听完瑞秋的话，有预感这不是能很快解决的问题，她闭着眼睛、双手抱胸，「唔嗯～」地做出沉思的表情。

    「老实说，我对奥尔托亚基那之书几乎一无所知，甚至不太理解它的价值。我为了寻找打开门的提示而进行各种调查时，曾看过那个名字几次，只知道它是以前的凯洛玫亚的书。」

    「是啊……我也不知道详细的内容，据说它是在古代，也就是古凯洛玫亚被制作出来的魔法书。根据我的调查，它很可能是最古老的书，可能记载了失落的古凯洛玫亚智慧。」

    「那、那很厉害耶！假如真是那样，说不定也能够控制书库。」

    尽管不能轻信，但要是瑞秋所言不假，那本书在西塔心中的价值将会大幅提升。她的心中涌现了必须把它抢回来的使命感。

    「是啊。不过那可是本连打开来读里面的文字都需要特殊程序的难懂书籍。不是门外汉可以随便翻阅的书，根据记载，最糟甚至有可能会失去性命。」

    「咦，是那么可怕的书吗？」

    西塔听到瑞秋的回答心头一惊，想起了自己第一次看到那本书时发生的事。她回忆起稍微碰触到书本时，浮现于脑海中的巨大黑影，随即抖了一下，不再去想这件事。

    「那、那也只限于完全不知情的状况。奥尔托亚基那之书应该是精灵制作的书，我猜只要去妖精树领域，理应就能借由加护顺利阅读。不是那么可怕的书。」

    由于西塔表现出害怕的样子，瑞秋慌忙补充说明安抚她。

    「总、总之，那件事虽然我也很好奇，但以我的立场来说，我也很在意除了我之外有人打开门的事。假如其他人能够打开，希望对方务必教教我那个方法。我真的很需要。」

    西塔觉得自己让瑞秋操了不必要的心，于是向瑞秋提出另一件在意的事情，借此改变话题。

    「说到那件事，你知道不需要透过你开门的方法只有一个吧？」

    「咦？有那种方法吗？」

    西塔听到瑞秋出乎意料的质问，不解地歪头，并且尝试翻找自己的记忆，却一下想不起来。

    「以前有一次，你闯了一个不得了的大祸，还被我骂不是吗？」

    瑞秋看着西塔疑惑的表情，无奈地伸出援手。

    「啊～有、有，你是说我突发奇想，跑去尝试的那个方法吧？如果没办法从外面开，就从里面下手的那招。啊～我想起来了～那次我被你骂得好惨，好像还因为太可怕而哭了。」

    西塔难为情地想起了以前的事。

    当时事情进行得不太顺利，精神上被逼到极限的西塔疑似是想到了什么，觉得从里面往外看，或许能搞懂某些事，便从内侧关上了从以前就是敞开状态的书库。

    那是相当危险的行为，假如门打不开，西塔很可能会被关在书库内，陷入无法再回到外头的状态。

    然而西塔现在人在这里，代表她那时成功打开了门。这是令人开心的事，但那时的经验在现阶段完全派不上用场。理由是门如果从内侧看，不知为何竟是任谁都能轻易开门的构造。

    西塔突然苦笑了下，那时比起发现推下去就能打开门，产生不知道该说是失落还是失望的感觉，她第一次看到那么温柔的瑞秋气成那样又露出悲伤表情，所以忍不住哭出来，这件事反倒在心中留下了更深刻的印象。

    「不过我关门时，都会再三确认里面没人才把门关上，那时我应该也仔细确认过了。说起来能从里面打开这件事，是只有我们两个才知道的秘密，理应不会有其他人知道。」

    「……也是，这只是其中一个可能性，也不见得是这次事件的正确解答。再说了，应该不会有人留在书库里才是……」

    就在这时，敲门声响起，瑞秋停止谈话，朝门走去。她直接打开门，和等在门外的使者之类的人讲话。西塔没有放在心上，尽自己所能地思考接下来的对策。

    「你说什么，吉兰先生不见了？」

    瑞秋不禁出声说道，西塔听到这句话也停下思考，竖耳倾听。

    「是的，我去他家找他，发现他人不在，马车也不见了，我问他们家的人，得到的回答是他今天一早一个人外出了。至于他何时回来，好像也没有人知道……」

    「谢、谢谢你的通知，你可以回去工作了。」

    瑞秋听完，装出平静的样子请使者回去。

    「吉兰先生不见了吗？他在这种时候不见，让人觉得很可疑。」

    瑞秋关上门，再次恢复成两人独处状态后，西塔开口说道。

    「是这样没错，但现在断定吉兰先生是犯人，可能还太早了……总之，我们先去把这件事告诉祭司和父亲，之后再来想要怎么办吧。」

    「感觉那样动作太慢了。姊姊你去把事情转告给他们。有件事情我有点在意，我去守卫那边问一下。」

    「是、是吗？既然你都这么说了，就这么办吧，但你不要到处晃来晃去，或是又绕去别的地方喔。问完要马上回来这里。」

    「真是的～又这样说我。我已经不是小孩子了！」

    瑞秋半开玩笑地说道，西塔则气呼呼地鼓起脸颊，离开座位往门的方向移动。

    离开大书库塔的西塔望着街道，尽管内心有绕去其他地方的冲动，她仍然努力忍住一来到了大门的所在之处，然后此刻正在向守卫问话。

    「吉兰先生吗？这么说来，他今天难得那么早出门呢～」

    「他有什么奇怪的地方吗？」

    「奇怪的地方？说到这个，感觉他～好像很慌张……虽然他还是一如往常，没在听我们说话，但一副很焦躁的样子，要我们赶快让他过去。唉，真是令人伤脑筋的大叔。」

    「这、这样啊……啊，他有说他要去哪里吗？」

    「……没耶，他没有说。啊，不过我记得他一直在喃喃自语，说什么妖精树怎样怎样的。」

    西塔听到守卫回想到当时情况的发言，心想难道自己的直觉是对的，不禁在内心骄傲了起来。

    事到如今，吉兰先生的嫌疑愈来愈大了。不对，他也有可能只是碰巧提到，没有真的要去那里，但要说可疑，他确实是很可疑。

    西塔向守卫道谢后走到一旁，四处张望了起来。

    如果现在借马赶去，或许能在他抵达妖精树时遇上他。假如是自己想太多，赶到那边时发现一个人也没有，也能和大家报告是她杞人忧天，这样好像也不错。

    要说这么做哪里会有问题，便是西塔外出这件事。

    「我要擅自行动了，对不起，姊姊。」

    西塔朝瑞秋应该在的大书库塔方向低头道歉。

    西塔虽然是书库总长，但不代表不能离开凯洛玫亚。

    单纯是因为瑞秋不放心西塔离开凯洛玫亚。甚至到了过度保护，或者该说有点吓人的地步……

    反正瑞秋基本上不想让西塔外出，如果说什么都要外出，她也会同行。毕竟西塔的双亲是在外出研究、调查时遭到怪物袭击，遭逢意外而去世，也许瑞秋内心非常担心，害怕西塔也会变成那样吧？

    话虽如此，西塔并不想成为笼中鸟，她有时会像现在这样，在瑞秋本人不在时道歉，然后擅自跑出去。最近瑞秋大概是放弃了，尽管每次还是会对西塔说教，但已经不会再监视西塔的一举一动了。只是说到外出是否OK，基本上还是NO，尤其像这次要去的地方属于出远门，肯定超出她的忍受范围。要是告诉她，就算提出可以同行的条件，她也绝对会反对。

    其实西塔在听完瑞秋的话后，对奥尔托亚基那之书的期待高了不少。她很想读读看里面写了什么。此外她开始殷切地盼望能够获得解决目前问题的知识。一旦有了想看的书，就会想看到不行，一定要立刻采取行动这点是她的缺点，同时也是她的优点，西塔回想起瑞秋以前说的这番话，觉得瑞秋说对了，不好意思地露出感到为难的笑容。

    按照西塔的观点，倘若真的是吉兰把奥尔托亚基那之书偷走，她推测目的是要拿去卖。他来这座村庄的目的，有一半正好是要买卖书籍。他表面上做的是正当买卖，却有传闻怀疑他也有在卖赃物。不管怎么说，她有种强烈的预感，把书给他绝不会有什么好事。

    除此之外，即使吉兰只有把书当成商品看待，他也会在确认过内容后再进行买卖，她和他认识也有段时间了，所以知道这一点，因此他这次也很有可能是为了确认而外出。

    虽说西塔试想了各种可能性，却全是从间接证据推理出的假说，所以她得出了结论，认为现在先赶去现场会是上上策。

    「目的地是妖精树领域……我的故事从现在开始……开玩笑的啦！」

    西塔因久违的外出有点雀跃，迈开步伐向前走去。

第六卷 第一章 学园篇大书库塔事件其之一②

    05　绕远路

    「妖精树领域啊……」

    我说出即将前往的地点名称，接着望向天空。现在我们正坐在马车上，朝上古之森的深处前进。马车行走在车身勉强能通过的狭小路径上，道路没有经过铺装，马车摇晃得很厉害。也罢，就当这也是旅行的醍醐味，好好享受吧。

    「就是说啊，梅雅莉妹妹。那里原本不是精灵会带人去的地方，不过你们是特例。怎么样，不觉得是很宝贵的体验吗？」

    坐在我旁边驾驶马车的雪莉小姐听到我的喃喃自语，不知为何开始强调特别感。顺道一提，王子、萨赫、萨菲纳和提提坐在马车里面，玛基路卡则是抱着莉莉，坐在与马车并行奔跑的雪诺身上。

    （嗯，不管怎么看，玛基路卡根本就是圣女，她就是圣女嘛。虽然是我耍赖要她坐那里的。）

    「不觉得，我们想去的是凯洛玫亚，没必要去那个地方。」

    我把视线转回雪莉小姐身上，眯起眼对她说出最直接的感想。

    「唉唷，不要那么严肃嘛。你就想成是在去凯洛玫亚的途中，顺便绕过去看看。」

    雪莉小姐没有因为我的视线而动摇，哈哈哈地笑了几声并这么回答。她就是这样的人，就算我继续说下去，她大概也不会反省。

    说起来我们之所以会去妖精树领域，都要从雪莉小姐为了制作萨赫的盾牌，擅自使用贵重矿石这件事说起。

    罗伊先生和村里的人似乎对为萨赫制作盾牌一事没有不满，甚至还称赞雪莉小姐做得好。

    可是问题在于雪莉小姐未经同意便拿走做盾牌要用的矿石，外加用于盾牌的矿石不符合她拿走的量。很明显是她多拿了。

    她本人的说法是「制作过程免不了要反覆摸索，我是因为这样才会多拿」，然而当她被要求把多的矿石还回去时，她却用笑容敷衍。

    「……你竟然拿去制作个人的作品……听说你拿走的份量无法以『全部用在盾牌』这个理由带过，这是真的吗？」

    「哎呀～我想说难得有这个机会，稍微拿一点来用好了。哈哈哈，没想到太过投入，我自己也没想到会把多的矿石全部用完。去确认剩下的库存时，最惊讶的人可是我呢。」

    我「唉～」地叹了口气提出疑问后，就连雪莉小姐自己也一脸困扰地回答。

    「所以你打算在被大家发现之前，收集新的矿石还回去吗……？」

    在一旁听着的玛基路卡加入对话。

    「没错。不愧是玛基路卡妹妹，你能马上理解真是太好了。哎呀，你们指定我带你们去凯洛玫亚，给了我一个好机会。真的是太感谢法尔加弟弟了。」

    雪莉小姐嘴上这么说，但一开始时还完全忘了法尔加先生是谁，直到我把介绍信交给她，才恢复记忆表示「啊～我想起来了，那个男人啊」。我怀疑法尔加先生一定早想到会如此，才在信中说明自己的来历，是我想太多了吗？

    不过雪莉小姐看信时嘴里一边喃喃说出「原来如此……把那个问题交给她啊」，一边看向我的事，让我多少有点在意……

    「总～而言之，量不多也没关系，只要能还一些回去就好，之后我会想办法蒙混过去！你就当作是在帮我，陪我去一下嘛。」

    我拗不过双手合十拜托我的雪莉小姐，往大家的方向看去。

    「因为东西是做给我的，我愿意帮忙。而且感觉会很有趣。」

    「那个，我可以说句话吗……照刚才的话听起来，好像需要进行采掘。我们没有那样的技术，不会有问题吗？」

    萨菲纳在莫名有干劲的萨赫身旁稍微举起手，一副担忧的模样提出疑问。她说的对，于是我看向雪莉小姐。

    「不会，你们尽管放心，不用具备多高超的采掘技术。虽说是矿石，但我要找的，是妖精树某部分经过长久岁月石化后形成的东西。它和一般的矿石不同，我也知道地点在哪，是只要快速过去稍微戳一戳即可的简单作业。」

    雪莉小姐注意到我的视线，看向前方笑咪咪地回答，然而我的心中充满疑问，不确定是否要把她说的话照单全收，用「什么嘛～那么简单。那就答应你吧」来结束这个话题。

    「采掘方法很简单却很贵重，代表能取得的量很少？」

    「如果是这样，不小心大量使用的雪莉大人应该会更有危机感吧？」

    众人听到王子和玛基路卡提出的问题，一同往雪莉小姐的方向看去，只见她脸上挂着僵硬的笑容直视前方，试图闪躲大家的视线。

    （唔嗯～说到采掘方法很简单，可以取得的量也没那么少却很贵重的活动任务……）

    我在脑中试着回想会出现在游戏内的任务内容，然后，脑海中立刻浮现了答案。

    「……是不是有什么试炼之类的……？」

    「唔，不愧是梅雅莉妹妹，看来是瞒不过你了。总、总之，这也是要给圣女的天启。」

    我原以为雪莉小姐听到我低声吐出的话，会「唔」地一声表现出垂头丧气的样子，结果她却开始讲些奇怪的理论。

    「如果你以为什么事情都说是天启就能被原谅，那你就大错特错了。还有，不要对着我说出圣女两个字。现在像圣女的是那一位。」

    我抱怨的同时，指向坐在雪诺身上的玛基路卡。为了在这次的旅程中证明会有那个称号的原因不在于我，尽管一直提到很烦人，我还是不忘再次提醒。

    「……假如梅雅莉大小姐提出的怀疑是真的，那是谁要给予试炼，以及是什么样的试炼？」

    被我指着的当事人做出像在说「你又在讲这种事」的傻眼表情，把话题延续下去。

    「这个嘛，因为地点叫做妖精树领域，所以当然是妖精要给予试炼啊，哈哈哈。」

    「「「…………」」」

    雪莉小姐听到玛基路卡的疑问，摆出豁出去的态度，若无其事地说出回答，我们全都沉默不语。

    （妖精啊……不管是王冠事件还是镜子事件，印象都不太好呢～可是她却说什么试炼，我总有种不好的预感，是我的错觉吗？）

    「不、不会有性命上的危险啦。过去也没发生过那样的案例，只有这点我可以保证。只是，该说可能会有～点麻烦吗……？」

    「「「…………」」」

    由于我们不发一语，雪莉小姐慌忙补充说明，但听完她的话之后还是觉得不安的人，应该不是只有我吧？实际上，大家也继续保持沉默。

    「你们决定怎样？如果你们不想去，我一个人陪她去也可以喔？」

    萨赫大概是因为没什么被妖精迫害的经验，不但没有抱持怀疑的态度，还难得一见地说出体贴他人的提案。

    因此──

    「萨、萨赫先生，你怎么了？难道你乱捡东西吃了？」

    「没礼貌，可以请你说我是正常地吃，而不是捡来吃吗，梅雅莉大小姐？」

    （那是该吐槽的地方吗～）

    我试着用开玩笑的方式挖苦萨赫，却听到了意料之外的指正，我忍不住在心中吐槽。

    「算、算了，反正我们已经在路上了，先一起去也是可以。假如后续判断会有危险，虽然对雪莉小姐不好意思，但请让我们立刻折返。」

    「……好、好吧，既然雷佛斯大人都这么说了……」

    我听到王子提案环视四周后，大家都点头回答，因此就算我还是略感不安，也只能叹了口气答应。

    就这样，我们决定在去凯洛玫亚前，先去一趟名为妖精树领域的地点。

    ＊

    「从这里开始就是妖精树领域喔。」

    感觉像是永无止境的熟悉森林风景迎来了变化。比先前还多的巨树林立，阳光以点状洒落在地面上，彷佛闪闪发亮的闪耀光点，呈现如梦似幻的景致。

    我忍不住「呜哇～」地张大嘴巴，抬头往上看。

    「呵呵呵，这点程度就惊讶成这样可不行喔。中心地带的大树比这里更多、更大呢。」

    「真的喔～比这边的树还要大啊～」

    我嘴里说着「真的喔」做出回答，活像是没见过世面的乡巴佬，直到我注意到雪莉小姐的表情像在看什么有趣画面，才立刻闭上张得开开的嘴，因为太丢脸而慌忙低下头。

    「呵呵，那么我们在这边下马车，之后要到地底下，大家要做好准备喔。」

    我低下头后，雪莉小姐看向后面提醒大家。大家接着回覆她，喀沙喀沙地做起行前准备。

    我也来整理随身行李……我本来是这么想的，但提提全部都准备好了，无事可做的我直接走下了马车。

    「嗯～呼啊……搭马车旅行的部分暂时告一段落了吧。」

    我走下马车后，「嗯～」地拉伸背部、放松身体。我仔细聆听，发现只能听到动物与自然环境的声音，我试着沉浸于这个在某种程度上算安静的空间中。所幸这些听起来很悦耳的声响中，没有混杂着怪物叫声等可怕的声音。

    「话说回来，虽然听说可以到地底下去，可是我没有看到洞窟之类的东西耶？」

    玛基路卡环视周遭、慢慢地从雪诺身上下来并提出疑问，她也顺势放开了抱在怀里的莉莉。莉莉随即对蝴蝶产生兴趣，开始追逐蝴蝶。

    「就是说啊，入口不知道该说是洞窟还是大树的树洞，总之是在树的里面……奇怪，是在哪里？」

    雪莉小姐一边回应玛基路卡的问题，一边四处张望，纳闷地说出令人担忧的发言。

    （交给这个人带路真的没问题吗……？）

    「啊，莉莉大人，请您不要擅自行动。」

    我担心起未来，注视着雪莉小姐时，玛基路卡慌张地去追差点跑离大家身边的莉莉。

    「吼～莉莉你也是真是的，还给玛基路卡添麻烦……受不了，到底是像谁啊？」

    我望向跑得比想像中远的玛基路卡，然后无奈地叹气看向巨大的雪豹。

    『就是说啊～那孩子是和梅雅莉你一样好奇心旺盛吗？动～不动就会被奇怪的东西吸引过去，真令人伤脑筋。』

    「不对不对，她那点是像同为家人的你吧！」

    『不对不对，动～不动就会和奇怪事物扯上关系的人是你吧？而且还每次都会把事情闹大、害惨自己不是吗～』

    雪诺在我的脑中同样感叹地说道，我不接受她的说法，提出了反驳，紧接着雪诺又说出了过分的回答。

    「哎呀，这只小猫咪说的话很有意思呢。在你道歉之前，我是不是该对你处以搓揉之刑呢？」

    『哦呵呵呵，请你不要被人说中就想使用暴力～要是莉莉又开始模仿该怎么办～』

    「雪莉大人，这边的大树有树洞！好像可以下到里面去，入口会不会是在这里？」

    我和雪诺反覆用笑容「哦呵呵呵」、「唔呼呼呼」地进行没有意义的牵制战，这时玛基路卡从远处发出呼喊。不知是偶然还是必然，莉莉似乎找到了疑似入口的地方。

    王子和萨赫听到这番话便朝玛基路卡的方向走去，我也想着要结束和雪诺之间没有意义的战争，往雪莉小姐的方向看过去，却发现只有她停在原地不动。

    「雪莉小姐，怎么了吗？找到入口了喔？」

    「我现在才想起来，入口应该不只有一个，而是有好几个，所以会迷路或不确定入口在哪是不正常的。」

    「咦？」

    雪莉小姐听到我的问题后敲了下手回答，我听完不解地歪头。

    「现在会变成只有一个入口，就代表……说不定妖精的恶作剧，更正，妖精的试炼早就开始了……」

    雪莉小姐的发言有部分地方令我心中涌现极度想吐槽的冲动，但我压抑住这股冲动，往玛基路卡他们的所在位置看去。

    玛基路卡和雪诺他们会合，正准备走进大树的树洞里。萨菲纳和提提在我附近等着，因此人还在外面。

    「玛基路卡，小心！」

    我这时还不知道自己是注意到了什么，以及怎么注意到的，但我直觉有种不好的预感，拉开嗓门高声喊道。

    「咦？」

    大量的枝干覆盖住树洞，遮蔽住听到我的大喊而回过头的玛基路卡，以及与她会合的王子、萨赫、雪诺，入口彷佛消失般封闭了起来。

    （不会吧，我们被分开了？）

    「Sonic──」

    「等一下，梅雅莉妹妹！不可以随便乱抵抗，要是妖精闹别扭，事情反而会变得更复杂！」

    我赶忙冲过去，开始咏唱魔法打算破坏遮挡的枝干，但经过雪莉小姐的提醒，我停止咏唱。我虽然不太清楚妖精的事，不过大概能理解事情会变麻烦是什么意思，我不希望自己一时失手，把事情闹大。

    玛基路卡他们也听到了雪莉小姐的提醒，他们那一边没有特别采取任何行动，看来他们还处在游刃有余、能够单纯观察状况的状态。

    「唔嗯～平常妖精明明很少会出手干涉……你们这样不知道算是受到妖精喜爱，还是会吸引妖精……」

    说起受到妖精喜爱，本来乍听之下是件会让人觉得很特别、值得高兴的事情，然而回顾过去和妖精有关的事，我个人对于自己无法坦率地开心觉得「呀～好棒」一事感到莫名哀伤。

    「我们可以就这样继续往前走吗？」

    「说的也是，地底下有些迷宫，但你们那边有神兽在，应该不会有问题……吧？」

    玛基路卡的声音从遭到封闭的树干另一端传来，雪莉小姐则给出了非常不确定的回答。

    「我明白了，这样我会很担心。提提，把剑给我。」

    不安的我想到「既然魔法不行，用剑说不定有机会被原谅」的奇怪理论，向身旁的提提伸出手。

    「大小姐，请您不要因为不明的奇怪理论让事情变严重。」

    随后，提提大概是猜到了我的想法，果断地拒绝我。

    「我、我明明什么都没说，真亏你能知道是奇怪的理论。不愧是提提，我肚子里的蛔虫。」

    「请您不要嘴上这么说，却还是想拿剑。」

    「那要怎么做才能突破那些枝干啦！魔法不行、剑也不行！啊，拳头，是要用拳头吧！OK，来试试看吧。」

    考虑到和玛基路卡分开行动后的未来，我的心开始愈来愈慌，变成了如果用图画来表示，眼睛会转啊转地转成漩涡的状态，陷入很诡异的情绪里。

    「梅雅莉大小姐，不用担心。我们这边有雪诺在，再说萨赫也会好好保护殿下。」

    「怎么可能不担心！接下来面对妖精时，要由谁来控制雪莉小姐和我这样的不安要素！」

    由于我莫名的焦虑，玛基路卡用冷静的声音告诉我不用担心他们，我则忍不住脱口说出了真心话。从雪莉小姐的立场来说，这是非常失礼的说法，结果当事者却附和表示「这么说也对」。

    「…………那部分只能请您自己想办法了……」

    「玛基路卡──」

    「大、大小姐，请您冷静一点。因为大家的目的地一样，只要去到地底下，说不定很快就能会合了。」

    「说、说的也是，没错。大家等我们一下，我们很快会和你们会合的！」

    玛基路卡无情（？）的回答令我忍不住提高音量，提提随即帮我加油打气。

    以安定心神来说，提提对我也很有帮助，无奈的是她应该没办法连和妖精有关的问题都帮上忙。虽说这部分有雪莉小姐在，但我只要想到她容易惹是生非的性格，就无法感到安心。

    我在脑中东想西想，多次召开负面想法大会，等我回过神来，玛基路卡他们已经往前走，留下来的萨菲纳则是和雪莉小姐一起开始寻找其他的入口。

    （不行不行，我也得加入。）

    我转换心情，慌忙动身想着要尽快和大家会合。

    啪叽！

    然后，我因为没有留意下方，而被脚下的粗树根给绊倒，整个人就像常出现的经典桥段那样狠狠地摔……并没有，我狠狠地粉碎了树根。

    （啊……闯祸了……）

    06　书的去向

    西塔环视周遭，小心翼翼地让马往前跑。

    从追着延伸到这里的痕迹所得出的结论来看，吉兰经过的可能性很高。原因在于这条道路上有最近才有人经过的痕迹，而且不是很多个，只有一个。不仅如此，这条路是从凯洛玫亚前往领域中心地带最近的一条路，因此不太会告诉外人，会走这条路的人相当有限。

    西塔很想不管三七二十一先往前进，早点确认到底经过的人到底是谁，但要是因为心急对领域造成损伤，妖精们说不定会出手干涉，所以她不得不谨慎地行动。

    她原本是这么想的，但她愈往深处走，就愈感到不对劲。

    「真奇怪，没有妖精的气息。感觉就像在躲避经过这里的某种东西。」

    妖精做事往往都是看心情，也许他们只是刚好不在而已，因此不能妄下定论，不过西塔总觉得这里和她先前偷偷来访时有些不同，尽管不明确，她还是能感觉得到。

    往前移动了一阵子后，西塔看见前方有辆小型的载货马车。

    那辆载货马车很像吉兰在用的。她更加确信他果然跑来这里了。

    西塔在附近没有看到人影，推测吉兰是下了马车，往妖精树的方向走去，她从马上下来，慢慢地往妖精树的方向靠近。

    然而就在此时，西塔感受到一股寒意爬上背脊，她慌忙躲进草丛观察四周。

    「刚才那个感觉是怎么回事？是怪物吗？总、总而言之，小心点行动吧。」

    既然住在上古之森内，势必时常与危险为伍。更不用说这里是森林深处，相信自己的直觉行动也是方法之一，西塔就是属于这种类型。

    西塔没有走在道路上，而是隐身于草丛中，不断向前移动。很快地就看到一个空旷的地方，那里有棵非常高大的树耸立在正中央。

    一名中年男子站在树的附近。

    西塔一眼就认出那是吉兰，「呼～」地吐了口气，准备在缓解紧张的情绪后呼喊他。

    然而西塔瞬间收起笑容，再次躲了起来。

    理由是一群全身黑的人，不声不响地出现在吉兰的周遭。

    西塔看着他们，又一次感受到刚才那种浑身起鸡皮疾瘩的感觉。

    所有人乍看之下全都穿着带有帽子的黑披风、黑色铠甲、黑色衣服、黑色的口罩，唯一可以看得到的眼睛部分也把肌肤涂黑了，很难看得清楚，无法分辨谁是谁。他们统一成一身黑的穿着打扮，营造了出恐怖的氛围。

    人数有三人。

    站在中间的人除了全身黑之外，脸上还戴着奇怪形状的纯白面具。

    「你、你们为什么会在这？约好的时间不是明天吗！」

    可能因为这里是宁静的森林，吉兰的音量不大，听起来却十分响亮。

    「那你又为什么会在这里？」

    戴面具的人回话声音含糊不清，甚至很勉强才听得出是男性。西塔总觉得在哪听过这个声音，不过考虑到声音也可能透过面具来改变，实在很难判定。

    「我、我……那个……来、来处理别的工作……」

    吉兰表现出难以从平时的盛气凌人联想到的低姿态，又或者该说他不知为何看起来很害怕，西塔躲得更隐蔽一些，决定静观其变。

    「其他工作吗……？可是你手上拿的貌似是『奥尔托亚基那之书』？」

    「这、这个是……」

    吉兰面对面具男的质疑，一下说不出话来，他试图把拿在手上的一本书藏起来。把书拿走的人果然是吉兰，但对西塔来说比起这件事，现场的状况更是令她在意到不行，根本没空为自己的推测沾沾自喜。笼罩在他们之间难以言喻的紧张感，就是那么吸引人。

    根据听到的对话，他们之间互相认识，疑似是伙伴或者是共犯，但气氛感觉起来不太和睦。

    「对、对了！我是在检查。我正准备在交出去之前，确认这本书是否真的是奥尔托亚基那之书。」

    「你在说什么不要脸的话！」

    「等、等一下。」

    吉兰才刚说为其他工作而来，却又马上说出推翻前面言论的借口，黑衣人们对他的态度十分冷淡。其中一个人准备质问吉兰的谎言时，面具男出手制止了。

    「事前进行检查，避免给客人错误的东西，真是商人的典范呢。你就在这里好好确认吧。」

    吉兰和周遭的人听到意料之外的提案，全都一脸讶异。

    「可以吗……那个男人只是想把书的内容卖到其他地方……」

    「吉兰，既然你会说要检查，表示打开的方法和阅读的方法你都知道吧？」

    面具男无视旁边黑衣男的意见，继续说下去。

    「当、当然知道，精灵的禁书我已经拿走好几本，在卖之前我都有打开过，所以没有问题，嘿嘿嘿！」

    吉兰大概是因为面具男出乎意料的提议稍微缓和了紧张感，一如往常地露出猥琐笑容回答。

    西塔听到他说的话，再次惊讶不已。她从以前就知道吉兰会拿书出去卖，但没想到就连宝贵的禁书都被他拿去卖了……

    也许只是这次的偷书事件刚好有被发现，说不定禁书已经好几次被人用同样的方法给偷走过。

    「……精灵的禁书啊……」

    西塔被吉兰的发言深深震惊，没有听到面具男意味深长的低语。

    在西塔和男人们的观望下，吉兰一个人在妖精树的树根附近画出魔法阵，并着手准备某些道具。

    西塔一看就知道，这是类似精灵们暂时解开书上的锁的仪式。吉兰做法的正确度，甚至让人觉得他不是自学，而是有人教他的。

    大概是前置作业准备好了，吉兰兴冲冲地把书放到魔法阵上，接着拿起用妖精树树枝做成的特殊法杖，开始面朝树咏唱咒语。

    魔法阵发出光芒，从妖精树获得魔力的书封印解开后，自己打开了，在那之后……

    「唔……啊……」

    吉兰突然抱住头，一副很痛苦的样子。

    「怎、怎么回事？这……不、要……啊啊啊啊啊啊──！」

    西塔不太确定吉兰的身上发生了什么事，至少不是成功解锁。他看起来无疑是受到了书的影响。

    他失败了？

    不对，虽然是从远处看，但他的做法应该没有问题。那是完美到让人吓一跳的精灵禁书解锁仪式。如果是精灵制作的书籍，这个方法理应绝对可以开启，可是吉兰现在的状态，在西塔看来近似于强行撬开书本时会遭受到的报复行为。

    西塔茫然地观望，就在她不懂发生了什么事，也不知道之后会如何的期间，吉兰发出尖叫，书的光芒瞬间消失，吉兰随即像线被切断的人偶应声倒地，连动都没有再动一下。

    众人完全反应不过来，深感不解，此时惟有面具男慢慢地走向吉兰。

    「……谢谢你，吉兰。让我们省去确认的麻烦。」

    面具男俯视动也不动的吉兰，丢下这句话后，像是嫌吉兰碍事地踹了他一脚，让他退出现场。

    「……咯咯咯……这本书绝对就是『奥尔托亚基那之书』……」

    面具男伸手拿起书本，原先不带情感的声音里蕴含着喜悦。

    西塔从头看到尾，还没来得及反应的她被面具男的言行吸引，很晚才察觉朝自己身后靠近的气息。

    咻！

    划过空气的声音掠过西塔耳边。

    西塔在千钧一发之际跳离现场，看清楚袭来的物体。

    那是一把剑。

    其中一名黑衣人不知在何时朝西塔逼近，悄悄地躲在西塔后方朝她挥剑。

    看来对手不只有她看到的三人。这部分其实西塔先前有想到，也有小心地戒备，但她似乎是被刚才发生的事震撼到，放松了对周遭的警戒，才会被对方发现。

    「啧！竟然躲过了刚才那击……你和普通的精灵不一样呢……嗯？那个容貌……你是凯洛玫亚的居民吗……？」

    男子确认西塔的外表后，像是理解了什么。凯洛玫亚的精灵基础能力值和其他的精灵不同，西塔也自行解释他是因此而想通的。

    话虽如此，西塔并没有自信能应付当前这个状况。

    原因在于先前往后跳的动作，导致她现在离开了草丛，处于在其他人面前现身的状态。

    「被看到会很麻烦，在这边收拾掉她……」

    面对预料之内的发展，西塔思考着要怎么做才能脱身。

    「住手！」

    然而就在这时，那名面具男用足以中断西塔思考的高分贝出声制止。

    「看看她的穿着打扮。她是大书库塔的书库总长。你连这都不知道吗？」

    原先说话不带情感且语气平淡的面具男态度骤变，怒气冲冲地阻止。或许是被他的气势吓到，隐约能看出周遭其他人动摇了。

    「把她抓起来，她有利用价值。」

    不过这些也只是一瞬间发生的事，黑衣人们不可能给西塔思考的时间，他们在面具男的命令下不再动摇，气氛再次变得一触即发。

    从对方刚才的对话来分析，感觉西塔不会有失去性命的疑虑。话虽如此，西塔根据他们先前的行动得出结论，判定对方不是随便被他们抓住也没关系的集团。

    可是她没有自信能从这些人手中顺利逃走。

    要是有什么事情能转移他们的注意力，她至少……

    轰轰轰轰……

    当西塔这么想的瞬间，远处的树林摆动，外加轰天巨响传来，巨大的妖精树彷佛在呼应那个声响般扭动了一下。

    「「「！」」」

    很可能是有人在找妖精麻烦，或者是被妖精找麻烦了，总之就是树木们对巨响产生反应而摆动，位于中央的妖精树才会跟着它们扭动。妖精树扭动形成小型的地震，刚好能让眼前的集团短暂地心生动摇。

    「Accel boost。」

    西塔使用加速魔法，一口气跳上附近的树准备离开。

    虽然不知道是谁造成的，但她很感谢对方在这个时机引发骚动，然而好运没有持续得太久。

    「唔！」

    突然，西塔的左大腿传来一阵痛楚。

    最糟的是事情发生在她于树林间跳跃时，她因此没有站稳，就这么摔下来。

    西塔撞到地面，一下呼吸不过来，眼前一片黑，但意识因大腿的疼痛清醒过来。

    她仔细一看，发现大腿处有一大条横向的割伤。那八成是飞刀或魔法造成的伤口吧？从他们能在那样的状况下准确攻击的技术来看，不太可能是小混混集团。西塔愈来愈觉得自己不可以被他们抓到，她决定牺牲治疗伤口的时间，继续逃跑。

    紧接着，她看到眼前出现一个地洞。

    那大概是刚才妖精树扭动而造成的崩塌吧？仔细一看，那个地洞好像非常深，而且还与位于地底下的洞窟相连。

    比起继续在地面上逃跑，去地底下说不定更好躲藏，不过西塔也没有信心，不敢肯定这么做就是对的。

    西塔彻底活用精灵的听力、竖起耳朵聆听，试图透过感知对方的声音，弄清楚他们的所在位置。

    随后，她隐约听见了面具男在不远处斥责其他男人的声音。

    『不要伤到她了。你们是想犯下同样的错误吗？』

    西塔不知道那句话代表了什么意思，但不知为何很在意那句话。

    「同样的错误？」

    由于西塔的注意力变得涣散，一时想到了别的事，厄运找上了没仔细留意脚下的她。

    没想到崩塌的地洞连周边都很脆弱，地洞的大小因靠近的西塔体重而扩大。

    「嘶、唔！」

    崩塌的位置在西塔的右脚，西塔失去平衡后，支撑身体的脚变成了受伤的左脚，感受到激烈疼痛的她无计可施，就这么摔进了地洞中。

    07　妖精的试炼？

    我怀抱着有可能被放过的天真期待，心脏怦怦地跳，然而这世界冷酷无情，没有要放过我的意思。

    轰轰轰的地面震动声响彻周遭，我先前不小心稍微伤到的巨树独自摇晃了起来。

    「……大小姐。」

    「我知道，你什么都不要说。是我错了。」

    我打断在旁边和我一样心惊胆颤看完整个过程的提提，立刻承认了自己的错误。

    眼前的树目前只有发出沙沙声响，像是在随风摇摆，不过我没有感觉到它有要发动攻击。

    「哎呀，等等、等等，虽然不知道你做了什么，但这里就交给我吧。我早就料想到可能会有这种状况，事先学了一点妖精语。让我在这里展现一下学习的成果吧。」

    我紧张地望着树木，朝我走来的雪莉小姐莫名开心地说出那样的话。

    她现在的心情，应该就像有人若是学会了和母语不同的语言，会想和当地的人说话，测试看看能沟通到什么程度那样吧？假如现状能因为那样改善，我当然想请她帮忙。

    「妖精语……意思是我们两边的语言不通吗？」

    萨菲纳一边对周遭保持警戒，一边向兴致勃勃的雪莉小姐问道。

    「没啊，可以通喔。只是用对方的语言沟通，给人的印象比较好，也可以避免产生不必要的误解。」

    雪莉小姐对担心的我们轻轻眨了下眼，自信满满地往沙沙作响的树走去。

    （抱歉，雪莉小姐。我原本以为你一定帮不上忙，看来是我误会了。我要改变这个想法！）

    我目送她走过去，同时在脑中想着非常失礼的事。

    雪莉小姐在我们的注目下，意气风发地站在那里，她先是「嗯、嗯」了几声确认喉咙的状况，然后果断地抬起头看向躁动的巨树。

    在那之后，她张开双手，用在我听来不知该说是某种声音，还是听不懂的语言开始说话。

    下一秒钟，原本不断出声的巨树忽然静止不动。

    「哦哦哦哦～」

    我不禁感叹地拍拍手。

    「不愧是雪莉小姐，好可靠喔。」

    「哈哈哈，停了停了，我会不好意思──」

    我这么一夸奖，雪莉小姐更是一副像在暗爽的样子，做出害羞的反应，然而她话还没说完，人就从现场消失了。

    「「「咦？？？」」」

    看到这幅情景，我、提提、萨菲纳发出完美的和声。

    我一时之间无法理解发生什么事，反覆发出「咦？咦？」的声音东张西望。

    「梅雅莉大小姐，她在上面！」

    最先找到目标的萨菲纳用手指指向上方，告诉我雪莉小姐的去向。我顺着她手指的方向抬头看去，看到了雪莉小姐单脚被触手般弯曲的树枝卷住，头下脚上地悬在半空中。

    「咦？这是怎么回事……」

    『什么叫做「给我闭嘴，臭小鬼」啊──────！』

    不知从哪传来的声音震动空气，然后树枝开始像螺旋桨一样，以画圆的方式大幅度地甩动悬在半空中的雪莉小姐。

    「怎、么会──奇怪、了──请你、冷静──我本来、想说的、是小姐啊────！」

    雪莉小姐就算被甩来甩去，仍为自己做出了辩解。

    （那个……产生了不必要的误会喔。啊，是那个吧？没注意到说出来的话因为文法有些微错误，或者是发音错误而变成完全不同意思，还胸有成竹地和对方说话的那种情况……还是说她没意识到人家是半开玩笑地教她假的说法，还名正言顺地拿来用了？）

    不管怎么说，雪莉小姐似乎没有恶意，但要说不意外吗，我总觉得状况变得更棘手了。

    『我本来想说要稍微跟你们说一下话，结果不但根被踢，你们态度还这么差。你们瞧不起人是不是──────！』

    「对不起！我能理解你为什么生气。」

    我听到她怒甩雪莉小姐并气得破口大骂的声音，反射性地深深鞠躬道歉。萨菲纳和提提也学我做出鞠躬的动作。

    『唔，你、你们那么快道歉，该说这样让人很混乱吗，我也不知道该怎么说……算、算了，毕竟是我先把你们分开的……那个，就是……』

    巨树，不对，应该说尽管妖精小姐在看到我们的反应后，不知为何有点不知所措，但也许是为了掩饰害羞，她甩动雪莉小姐的速度不但没有下降，反而还更快了。雪莉小姐从刚才开始就很安静，她不会有事吧……

    「那、那个……如果你只是想和我们说话，为什么要把我们分开呢？」

    我在观察雪莉小姐被甩来甩去的状况时，萨菲纳从旁向疑似有妖精寄宿的巨树提出单纯的疑问。

    『咦？那、那是因为……要怎么说才好呢……』

    树听到萨菲纳的质问，不知为何欲言又止、向前倾斜。她还真是个特别的妖精耶，我在心中赞叹起不重要的事。在这个时间点，我几乎完全失去警戒心了。

    『……因为……要在人那么多的时候向、向别人搭话，我会害羞……再说和男生说话什么的……呀──────！』

    然后，妖精说出非常纯真且宛如少女的发言。由于看不到妖精的长相，我无法判定妖精是否有性别的概念，但至少先确定了她是因为很无聊的理由把我们分开。顺道一提，她大概是想掩饰害羞，雪莉小姐在空中旋转的速度不断、不断地加快。

    「那个……我懂你的心情，能请你稍微冷静一点吗？还有，那个，如果可以，是不是能请你把雪莉小姐放下来了呢～她其实就是个，那个……该说她说明得不够清楚吗，她就是个误用了学到的话的废物，不对，笨蛋，不对，蠢货，也不对，那个、那个──」

    「大小姐，也请您冷静一点。」

    我本来想请她把感觉真的快不行的雪莉小姐放下来，无奈的是我虽然很想挑选适当的词汇做表达，却怎么样都想不到好的说法，内心焦急了起来。提提出言安抚我，希望能让焦虑的我冷静下来。

    『……你被讲得很难听呢……』

    「哈哈哈，梅雅莉妹妹容易害羞，所以很不坦率。不过这也是她可爱的地方啦。」

    妖精有点被我的说法吓到，她停止甩动雪莉小姐，对再次悬吊在半空中的雪莉小姐说道。紧接着，雪莉小姐不知道是不是复活了，她说了些莫名其妙的话之后，「嗯嗯嗯」地点头。此时我心中突然浮现不太恰当的想法，觉得就让她这么吊着其实也不错。

    『嗯～总觉得有种亲近感。好吧，我原谅你们。』

    听到精灵的话，我们全都松了口气，雪莉小姐被新的树枝卷起来，从倒吊变成一般被抓住的感觉。

    也就是说不倒吊了，但没有要让她重获自由的意思……

    「那个……可以请你放她下来吗？」

    『好啊，我会放开她！只是你们要完成我的愿望，更正，是要克服试炼！』

    妖精听到我提出的疑问，以用树枝卷住雪莉小姐腰的状态，「咚」地向我们强调。老实说，我心中某处早就觉得结局迟早会变成这样，因此比起惊讶，内心「啊，果然是这样」的放弃挣扎感还来得更为强烈。

    「嗯、嗯嗯，反正为了获得矿石，我原本就有接受试炼的觉悟，只是觉得试炼来得有点早而已。」

    「是吗……感觉增加了多余的试炼，唔……」

    「好了，嘴巴闭──闭。」

    我回避不想去想的事实，试图说些积极的话，提提则小声地打算说出事实。我笑着堵住她不听话的嘴，她只能点头如捣蒜。

    『咳咳！那么～我接下来将告诉你们──』

    「啊，稍等一下。虽然是顺道，但我们是来拿妖精树的木化石的。可以的话，能给我们一些木化石吗？」

    『…………』

    妖精一本正经地准备告诉我们试炼内容后，被当作试炼交换条件的当事者若无其事地追加了新的要求。话被打断、又被追加新的要求，妖精沉默不语。我很担心雪莉小姐这样太得寸进尺，很可能又要遭受转圈圈之刑，默默地观察后续发展。

    『……我是觉得你这样很厚脸皮啦，但就这样吧。看试炼的结果如何，我再考虑看看。』

    看来妖精果然也有点那么认为，但因为妖精宽容的心，对话还是顺利进行下去，让我松了口气。

    『那么，我要告诉你们试炼──』

    「啊，如果可以，希望你能放我下来。」

    『吵死了──────！你这家伙不要得意忘形了──────！』

    妖精被雪莉小姐的下个要求逼得忍无可忍，把抓到的雪莉小姐上下摇晃。

    （不是，这样我真的没办法替她说话。雪莉小姐就被摇一摇，暂时安静一下吧……）

    我看着被上下摇到留下残影的雪莉小姐，冷酷无情地这么想。

    「那个～是不是该讲试炼的事了呢？」

    话虽如此，就这么旁观下去，事情也不会有个结果，我对妖精提出这个话题，好让她冷静下来。

    『啊，对、对喔。那么，让我重新……告诉你们试炼的内容！』

    听到重新准备好的妖精说出的话，我再次因为紧张感而咽了口口水。

    （我的身体完全无敌，如果是要打倒什么的试炼，应该可以过得了关，而且还有萨菲纳在。假如遇到最糟的情况，对手是相当强的敌人，那就由我单独应战……只是问题在要怎样才能瞒过大家，算了，这部分交给提提去处理吧。）

    我在思考的同时偷瞄了提提一眼，她似乎懂我想要说什么，轻轻地点了下头。哎呀，有个能干的女仆真是太有帮助了……

    （好，既然这样，就没有什么好怕的了！来吧，不管是怎么样的试炼，都尽管放马过来！由我来当你们的对手！）

    我绷紧神经，抱着必胜的决心等待妖精的下一句话。

    『试炼的内容是……说会让我心跳加速的「恋爱故事」给我听！』

    （好的，我们完蛋啦～～～～～～～～～！）

    妖精用兴奋语气说出的试炼内容，或者该说乱来的要求，粉碎了我必胜的决心，我在心中发出了惨叫。

    08　敌人的名字是……

    我生作雷葛利亚公爵家的大小姐，很快地十三年过去了。

    因为从神那里收到过剩的恩惠，我获得完全无敌的身体，在各种苦难之中歼灭了所有的敌人。而如今最高难度的试炼，挡在了灭敌无数的我面前。

    那个敌人的名字是「恋&#8226;爱&#8226;故&#8226;事」。

    以我来说，也不是对那些事完全没有兴趣，只是该怎么说呢……要说是缘分未到，还是错失时机呢，啊，对了对了，因为我是公爵家的大小姐，所以～不是能随随便便谈恋爱的立场……大概吧。

    （奇怪，为什么我愈找理由，愈觉得哀伤呢？）

    『好了好了，谁要先讲？谁先讲我都可以喔。对战，请多指教&#9834;』

    「还说什么对战，你真是……」

    听到妖精像在进行比赛的表达方式，我忍不住开口吐槽，但说真的，我很希望这场对战（？）能算我不战而败。

    「大小姐……您为什么要一直盯着我看？」

    「………我先问一下，提提你有那样的故事可以讲──」

    「没有！」

    「请不要用一脸灿烂的笑容，果断地抢先回答。」

    我怀抱着一丝期待询问提提，却被她笑着立刻回绝，瞬间打破我的期待。

    「我现在光是能在您身边一直照顾您……就已经竭尽全力了，更正，是很幸福了。」

    「提提……嗯？等一下，我好像听到了什么不妥的词汇？」

    「那是您的错觉。大小姐您有那样的故事──」

    「没有！」

    我本来觉得这是段让我内心很感动的话，可是好像哪里怪怪的，我回问提提后，笑容依旧的提提若无其事地反问我，因此我也和她一样，抢在她说完前笑着回答。

    『咦～～～没有吗～你们还这么年轻，竟然那么缺乏滋润～』

    （唔哇──！）

    妖精听着我和提提的谈话，说出了每次提到这种事一定会出现的，或者该说是令我害怕的感想，名为言语的利刃刺中了我的心。

    （这、这就是受伤的感觉……是说我总觉得最近老是提到这种话题，是我的错觉吗？）

    顺道一提，状况和我一样的提提完全没有被影响，似乎没有被言语的利刃刺伤。这是怎么回事？好羡慕她如钢铁般的精神。

    『唉唉，那边那位栗色头发的小姑娘，你呢？』

    「我、我吗？那、那个，没有……不对，这种时候我必须要帮助梅雅莉大小姐她们才行……」

    妖精对我们失去兴趣，和在一旁看着的萨菲纳对上眼，把话题抛了过去，萨菲纳显得手足无措，但她不仅没有像我们一样否定，还像在推自己一把似地，喃喃说出了意味深长的话。

    『咦～什么什么，看你一副害羞的模样，说起话来吞吞吐吐的真可爱～&#9834;如果有就快点告诉我吧！』

    「咦，萨菲纳，你有吗？」

    妖精看到萨菲纳的反应，说出了那样的话，因此就算失礼，我还是再问了萨菲纳一次。

    「我也不知道算不算有。要说我和异性交往的经验，那个……只有一个，是一年级时的未婚夫──」

    「等一下，萨菲纳，那个有『爱』的部分吗？」

    「这个嘛……没、没有……」

    萨菲纳为了不中用的我们，硬是提出了过去和异性交往的经验，即使不问她详细经过，也能推测得出谈到和「那个」交往的事，是类似在挖她的旧伤。因此我不动声色地要萨菲纳先冷静下来，不想让她勉强自己。

    我也太没用了，竟然让萨菲纳做出这种事。是啊，我明明还有一招杀手锏可以用……

    那就是前世的记忆。

    （啊，不对，我前世也是连恋爱的恋字都没沾到边。）

    总之，我虽然没有经验，但我有从相关类型的漫画、动画，又或者是电影获得的知识。

    （我曾想过这样应该算犯规，不过现在也顾不了那么多了。）

    「那个……如果不是我的故事，而是从朋友的朋友的朋友那边听来的故事也可以吗？」

    『朋友的朋友的朋友的故事……感觉关系太远，听起来不够有意思，算了，事到如今也没什么好挑了，你说吧。』

    虽说不是实际的经验，但也不能说是前世看过的故事，所以我换了种说法向妖精提议。尽管气氛变得有些紧张不安，妖精还是答应了。

    「咳咳……这是我朋友的朋友的朋友的故事……在某间高中的篮球社──」

    「咳咳、咳咳！」

    我想说要先说明一下舞台背景，于是一边翻找记忆，一边在没经过思考的情况下说出故事。紧接着，我的思考被提提的咳嗽声中断，没有继续说下去。

    「你没事吧，提提？」

    「啊，我没事，不好意思，大小姐。打断了你说话。」

    『唉唉，什么是高中和篮球社？』

    我正在替提提担心时，妖精不解地向我问道，我脸色瞬间变得惨白。

    我明白提提为何要打断我说的话了，我在心中感谢她的同时，脑袋陷入一片混乱，焦虑地想着下一步该怎么办。

    『嗯～我不熟世俗的事，有很多不知道的地方。』

    「啊，别在意，刚刚那个不算数。我要讲的不是这个，是别的故事，请你忘掉吧。」

    『咦，是吗？可是总觉得很在意，好吧，算了……』

    （不行不行，差点直接把设定是现代日本的校园故事讲出来。不要讲现代风的故事，换个更～加奇幻的故事吧。）

    「那个，别的故事是……某位社畜OL因为意外而转──」

    「咳咳、咳咳！」

    我才刚开始说突然想到的故事，提提名为「暂停一下」的咳嗽声再次轰炸。

    『社畜O～L？那是……什么？』

    精灵提出的问题，让我到了很想为自己的愚蠢打自己一巴掌的地步。

    「什、什什什、什么都没有！仔细想想，那个不是恋爱故事。哎呀～我太不小心了，啊哈哈哈哈哈哈……」

    要是再继续说下去，感觉我会自掘坟墓，所以我决定放弃尝试，像在挥舞投降的白旗般笑着敷衍过去。

    （呜呜呜呜，就算我想把故事的设定换成其他东西，也没办法马上想到，我的词汇量实在是少到可悲……）

    「唔，明明有三名少女在，却这么没用……」

    「你、你要这么说的话，雪莉小姐你来讲啊，你讲──！」

    我内心冷汗直流地露出笑容，急着想方设法要让刚才的话不算数，这时悬在半空中的雪莉小姐一脸失望的模样，非常没礼貌地说出了这种话，我为了转移话题，激烈地反驳她。

    「不行～因为我是被抓住的人。」

    『没关系～现在这样，谁来讲都可以。太让人没劲了。』

    「咦？」

    雪莉小姐试着用老套的借口闪躲，然而已经觉得怎样都好的妖精却这么说道。

    雪莉小姐因为是精灵而很长寿，人生经验理应比我还要丰富很多。在那么漫长的岁月中，谈过一、两场恋爱也是正常的。

    再加上她是在世界各地旅行的魔工技师，会去各个国家与人交流，所以我对她的期待很高。

    事情就是这样，雪莉小姐被妖精这么一说，不知为何僵住不动，我忍不住用期待的眼神望向她。

    精灵的恋爱故事……好想听喔，到～底有没有呢？

    『来吧来吧，说给我听、说给我听&#9834;』

    「就是说啊，雪莉小姐你不只比我们成熟，还活了那么久的时间，肯定也谈过不少恋爱……」

    「哈哈哈，不管是妖精还是梅雅莉妹妹，你们都太天真了。长寿也不代表谈过的恋爱多。倒不如说正因为活的时间久，反而对感情看得很淡。」

    『也就是说……』

    「恋爱故事……」

    「没有！制作道具和流浪之旅最棒了！」

    「『…………』」

    在我和妖精的催促下，雪莉小姐不知为何摆出骄傲表情开口，我和妖精听完后小心翼翼地问道，雪莉小姐随即用甚至可以说是神清气爽的笑容果断回答。

    现场一阵沉默。

    风吹过树林，那唯一的声响充斥了整个空间。

    『那个……总觉得，有点抱歉。』

    （呃啊──────！）

    好的，我受到今年度最大的伤害了──！

    我明明没有受到物理上的伤害，却发出「唔」的低吟捂住胸口。

    「好、好难受……没想到比起被抱怨，被道歉更让人觉得超级受伤。」

    要说哪里难受，我想没有什么比被提出试炼的人体谅更让人难受的了。而且对方还不是人，而是最喜欢有趣的事情，到处对别人恶作剧的孩子气妖精。

    『恋爱果然数量少又珍贵，所以我才会被它的甜蜜所诱惑。』

    「甜蜜啊……也是啦，听别人的恋爱故事，会觉得很兴奋，心脏扑通扑通地跳，忍不住一直听下去～」

    『我懂～～好～既然这样，我们这些憧憬恋爱的同好，一起来聊各种有关恋爱的话题吧！走吧走吧，去我那&#9834;』

    由于妖精用很感叹的感觉说出了那句话，我试着用像是能感同身受的语气赞同她的说法，她似乎很吃这一套。

    树木摇晃表示要我们跟上来后，附近的植物不知是动起来还是往旁边避开，「沙沙沙」地做出了一条能让一人通行的道路。妖精说要我们去她那，所以只要走过这里，很可能就可以一直线地抵达类似妖精本体（？）的地方。

    「喂喂，差不多该放开我了吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    雪莉小姐发出有如都卜勒效应的声音，开启的道路上的树木一个接着一个抓住她往下传，雪莉小姐就这么消失在道路深处。

    「……我们追进去好像也不会有问题？」

    「好、好像是。但我隐约感受到『我们聊到早上吧』的气氛，真的没关系吗？」

    「大小姐，反正我们这趟旅程没有那么赶时间，应该没关系吧？再说要是这时拒绝，妖精大人闹脾气、闹别扭，开始刁难我们，分开行动的玛基路卡大人他们说不定也会受害。」

    我听到萨菲纳说的话，忍不住说出了真心话，提提则像是在弥补我的失言，在后方说出了建议，我一个人点点头表示「说的也是」。

    「说的也是。好，我们走吧。」

    说完，我率先走进了开启的道路，提提和萨菲纳见状也跟着走进来。

    ＊

    多亏走捷径的关系，我们意外地很快抵达超巨大的树底下，但我们先在这里停下了脚步观察状况。

    我们会这样，是因为有人先来了。

    一群我好似在哪见过的黑衣人。

    不对，不是「好似」。里面有穿着我最近看到过的穿着打扮的人，我很确定我知道。

    我会这么说，是因为穿得全身黑的人感觉在哪都可能会有，很可能会认错，可是那个集团疑似主要人物的人，脸上戴着可以作为识别的奇怪面具。

    然后，我最近曾看过那个面具。

    那个面具和我先前因魔镜事件住在学园时，和我打起来的半夜偷潜入学园的面具男的面具很像。

    「那、那个人好像是骂我『铁板胸部』的人？面具是一样的。」

    「……大小姐，这种时候不是该用『袭击』来说明吗？」

    提提从后方吐槽我怀恨在心的低语。

    至于萨菲纳，她现在和雪莉小姐在一起，不在道路这边。雪莉小姐就算当初遭遇十分凄惨，被悬在半空中那么久，又被转圈圈甩，传来传去，也都一副泰然自若的模样，然而当她在快要抵达终点的这附近重获自由、双脚着地的瞬间，却变得连和我们说话都很害怕的样子，目前她人不在现场，萨菲纳正摸摸她的背安抚她。

    我们绝不是因为有所警戒才分开行动的……

    「附近一带没有看到她，但她很可能是掉到地底下了，有像是逃跑的痕迹，这下该怎么办？」

    黑衣人大概是没注意到我们躲在一旁看，朝面具男说道。我完全听不懂内容也是无可奈何的事……

    我虽然一个字也听不懂，但可以确定的，大概是要继续躲好不让他们发现这件事吧。从气氛来看，千万不能与此事扯上关系的感觉十分强烈。

    「我明白了……我去找那个小姑娘。你们去收拾善后，然后迅速撤退。就当作吉兰是在那位大人来之前，遭到怪物的袭击。」

    「是……先前的骚动，果然是那家伙自作主张采取行动，把蛋拿走的样子。现在蛋里面注入了魔力，应该很快就会孵化。我们之后会把那家伙处理掉……」

    黑衣人这么说道后，面具男不发一语地带上几名黑衣人，离开了现场。他们说出了一些令人感到疑惑的对话，让我不太确定这样放他们走是不是件好事，不过在还没搞清楚状况前，我不能随便插手。我本来想躲着再继续观察一下，然而……

    『我说你们，我接下来要大家一起大聊特聊女孩子的话题。你们妨碍到我了，可以快点滚去其他地方吗？』

    不知从哪冒出来的声音，对剩下的两名黑衣人说道。

    （笨、笨蛋，你说出那种话，会让他们觉得有别人在啊。）

    妖精的话令我内心冷汗直流，受不了的我压低身子，试图隐藏自己的存在感。

    「喂、喂喂，妖精说话了。」

    「不要理她，要是理会她，她会缠到让你觉得烦，一直逼问你问题。」

    妖精说的话没有产生任何作用，黑衣人们停留在现场，着手进行各自的作业。从他们的对话听起来，感觉这不是他们第一次接触妖精。就在这时，周遭的树木宛如受到风吹般沙沙作响。

    『我叫你们快点滚开了吧──！喂──────！』

    我想说「啊，不妙」，准备离开现场，同时间，妖精的怒吼响彻云霄。地面震动的声音响起，彷佛在呼应她的愤怒，树木发出沙沙声，有弹性的长树枝如同鞭子般对黑衣人们进行攻击。

    （她的本性应该是个好孩子，不过她没耐性又任性的部分，算是美中不足的地方吧？）

    「可恶，她平常没有那么好战啊，今天是怎么回事？」

    「她好像说了什么要和谁聊天，难不成是有人煽动妖精攻击我们？」

    （没有，不是那样。我们完全没有那个意思，是那孩子自己理智断线了而已。）

    听到闪躲妖精鞭打的黑衣人们警戒周遭说出的内容，躲起来的我在内心吐槽。

    「奇怪？怎么我舒服多了之后，状况变得这么糟糕。你们是先来的人吗？喂喂，看这个状况，你们似乎是惹妖精生气了呢。噗噗噗，不行喔，不可以惹妖精生气！」

    就在这时，雪莉小姐在一片混乱中登场了──！

    （才不是，那位精灵小姐竟然毫无防备地乱入，外加连状况都不知道就在煽风点火。不对，你不也是一开始就让妖精气炸了吗？）

    虽然有很多想说的话，但不管怎么样，我刚才一定是以典型的张大嘴表情看着她吧？我有自觉，知道自己就是有这么惊讶。

    「雪、雪莉小姐，现在不可以出去。」

    在不知为何一脸骄傲的雪莉小姐身后，我看到了手足无措的萨菲纳。也是，要她阻止雪莉小姐的愚蠢行为，对她未免也太残酷了。

    「竟、竟然是精灵！挑拨妖精的人果然是你！」

    在那之后，该说如我所想吗，从精灵和妖精的关联性自然推导出的意外误会，推动了事情的发展，我只能无奈地仰望天空。

    「为什么那个人会主动冲向麻烦呢？」

    「也许您可以问问自己？」

    「是这张嘴巴吗？说话伤人的嘴巴是这张嘴吧吗～」

    「大了咧，好特、好特。」

    我仰望天空提出疑问后，提提从后方轻描淡写地说出刺耳言论作为回答，所以我捏住提提可爱的脸颊，往左右两边拉开。

    「难道她是那个精灵的同伴？唔，应对速度比想像中还快。」

    「怎么办？精灵已经在这，代表那个东西也──」

    我们被放置在一旁，只有另一边呈现很热闹的状态，这时我看到其中一个黑衣人往某个方向看去。

    眼尖的我也看过去，想知道他在看什么，随即看到一位中年大叔倒在地上，连动都没有动一下。

    下个瞬间，那个大叔拿的类似提包的物体隆起，提包变得愈来愈大。

    很快地，袋子无法再被撑得更大，在发出撕裂声被撑破后，诡异的肉块从里面出现。

    「那、那是什么？」

    那个彷佛我在某部电影里看过的恶心怪兽蛋的物体，吸引住了我的目光。它的尺寸大约有二十公分左右，感觉已经膨胀到相当大的程度。

    所幸另一边的焦点都在雪莉小姐身上，到现在都还没有注意到躲起来的我们，但不幸的是雪莉小姐和萨菲纳都在注意黑衣人，似乎没有注意到远处的大叔。

    （交给我吧，如果那是什么不好的东西，我就用速攻让它变黑碳好了。）

    「说是这么说，虽然想巧妙地移动过去，但现在动了很可能会被发现。」

    『唉唉，你们在做什么？』

    我喃喃自语地烦恼接下来该怎么办时，听见了不知从哪传来的声音。

    「喂，会被发…………唔嗯！」

    由于我太过惊讶，差点大声地说出来，随即被后方的提提捂住了嘴巴。勉强避免让事态恶化的我等到她手放下后，小声地向附近的树抗议。

    「不要跟我说话，会被发现的。」

    其实我不知道她人在哪，因此很怀疑抗议的方向不对，但比起和空气说话的空虚感，就算搞错对象也还是有个物体比较像样。

    『不～用担心，以你们的方式来说，就是所谓的说悄悄话吧？我也在说悄悄话了，所以那些家伙听不见。』

    「多谢你的体谅。」

    我虽然不知道原理为何，还是坦率地道谢。

    我再次看向黑衣人，他们看起来没有听到妖精的声音，依旧防备着雪莉小姐她们。

    「我想要在不被那些家伙注意到的情况下，去到他们的后方，可是路过花草树木会发出声音，而且能躲着移动的道路到一半就没了，没办法行动。」

    『是喔～你想对那些没礼貌的家伙做些什么吧？好像很有趣，我帮你&#9834;』

    妖精这么说完后，延伸到我指定位置的树木用像是往两旁退开的感觉，形成了小小的空间。原本没有草的部分，长出了足以让我们躲藏的茂盛杂草。

    （这、这就是妖精的力量吗？她讲起话来像个小孩一样，力量却十分惊人。）

    佩服的我换成四肢着地的姿势，偷偷摸摸地移动避免被发现。就在这时，我的裙子不小心擦过了杂草，我心想这下不妙，结果这些杂草居然是被碰到也不会摇晃、不会发出声音的优秀款式。

    「谢谢你的帮忙。」

    「大小姐，这么说有点突然……但请您再小心一点。」

    「可是我不擅长潜行类的游戏啊。马上被发现，然后用暴力强行突破是我的正义。」

    「我听不懂您在说什么，不过我听得出来那不是值得骄傲的事。」

    提提在后方说出了辛辣的意见，我一边不满地抱怨，一边往前进。在这段期间，我应该也制造出了很多声响，但多亏植物们的努力，我们没有被发现。

    「被看到就没办法了，把她们一起收拾掉吧。」

    我们在这边扯东扯西时，黑衣人们对雪莉小姐说出了经典的台词，并且拔出武器。萨菲纳对此有了反应，把手放在刀上，站到雪莉小姐的前方。

    从对手的架式来看，感觉不像是练家子，以萨菲纳的实力，我不认为她会陷入苦战。

    萨菲纳也十分冷静，她留意到我似乎躲着想做些什么，试图把黑衣人的注意力都吸引到自己身上。

    「萨菲纳这孩子变得好可靠呀……」

    「大小姐……您为什么变得像父母在看她一样？」

    「不对，这种时候可以请你至少用姊姊而不是父母来形容吗？」

    我总觉得另一边和这边的紧张感落差很大，不过这件事就先放在一边……

    「咯咯，你们抵抗也没有用，因为我们这边有那个在。」

    黑衣人们做好准备，用手指向那个肉块，强调它的存在。那个肉块在不知不觉间，已经膨胀到一个成人蹲着的大小。

    雪莉小姐等人震惊之时，一只有着利爪的手正好从肉块里伸了出来。

    「咕嘎──────！」

    那东西发出奇怪的叫声，从肉块中现形。它的长相不符合我们之前遇过的任何一种怪物，如蜥蜴般的手足足有六只，还有着类似蜘蛛的关节，模样相当难以形容且诡异。

    如果一定要说，它给人的感觉有点像我之前看到过的合成兽。

    它竟然可以在转眼之间，从能收纳在提包里的蛋的大小，一下子长成体长超过两公尺、拥有庞大身躯的怪物，这真的是前所未见。

    既然它成长得那么快速，想必也会衰老得很快吧？

    就算是这样，我要做的事情是不会变的。

    「呵呵呵，吓到了吧？好了──」

    「四分五裂Sonic blade五连击！」

    咻啪啪啪啪啪！

    「「咦？」」

    现场的气氛被炒热到最高点，刚才怪物还想要再咆哮一次，却被我的魔法无情地切成碎片。

    黑衣人们看到那幅光景，发出听起来很傻的疑惑声，无法理解发生了什么事，僵硬地愣在原地。

    『噗哈哈哈，那是什么傻乎乎的表情，好有趣&#9834;』

    「可恶，她们借用了妖精的力量吗？真是难缠的对手。」

    妖精大概是克制不住自己的情绪，说出的话响彻周遭，黑衣人们也惊讶地回过神来。

    然而萨菲纳没有放过那个瞬间。

    在众人一阵惊慌时，唯独她一人冷静地缩短与对手间的距离。

    尽管如此，黑衣人仍迅速地拔刀对应，用短剑挡下了她的攻击，但他没预料到她的刀上缠绕着火焰。

    「唔，那把武器是怎么回事？」

    黑衣人眼见火焰从挡下刀刃的短剑延烧到自己的手上，慌忙拉开距离扑灭火焰。

    剩下的另一名黑衣人试图要掩护他，但我不允许黑衣人这么做。

    「Earth wall。」

    「唔啊！」

    黑衣人踏出步伐的刹那，土墙冷不防地出现在他面前，也许是急着过去的关系，他整个人迎面撞了上去。

    我和萨菲纳因为各种原因，有很多联手作战的机会，像这种程度就算没有讨论过，也大概能明白对方的想法。

    「可恶，太小看小女孩了。连妖精都站在她们那边，实在有够难对付，真是该死！」

    我本来以为黑衣人会态度恶劣地发动攻击，不料他们却拿出烟雾弹，用烟雾包围周遭。

    「唔！」

    快被烟雾包覆的萨菲纳果断地踩稳脚步、朝空无一物之处拔刀，附加了风魔法的一闪划过空中，水平地切开烟雾。

    然而黑衣人早已消失无踪，看来最后被他们逃掉了。

    「撤退时机抓得真好，对方应该相当专业。在不知道情况的前提下，我认为不要继续追会比较好。」

    「说、说的也是……」

    不仅挑衅对手，从头到尾都还是观战模式的雪莉小姐摆出「呼～真是的」的态度说道，令人听了莫名烦躁，但比起这件事，我发现到了某个可能性，身子微微地颤抖。

    「大小姐，您怎么了？」

    或许因为我没有和大家会合，一个人依旧躲着抖个不停很奇怪，提提担心地向我问道。

    「提提，这个啊，就是这个。」

    「什么？」

    「刚才那两个黑衣人，关于我的事情，没有让他们产生不必要的误解！或者该说，他们没有注意到我的存在。可是我也不是什么都没做。我不但有帮上大家的忙，而且我刚才还变成了空气──！这个，就是这个，我在等的就是这个模式啊──！」

    看到这次的结果，我为摆脱过去模式的崭新可能性欢呼。

    「……太好了呢，大小姐。但这说不定是所谓的『暗中活跃』……」

    我因为发现新的可能性而兴奋过头，没有听见提提的低语。

第六卷 第一章 学园篇大书库塔事件其之一③

    09　圣女？

    西塔因为水滴滴湿脸颊的触感而发出闷哼，缓缓地睁开眼睛。

    她第一眼看到的，是岩石纹理的天花板。

    西塔花了一点时间，才意识到自己以仰躺的姿势睡着了，她随即转动头部确认现状。

    「哦，她好像醒过来了。」

    紧接着，西塔听到附近传来少年说话的声音，她原本模糊的思绪瞬间清醒，反射性地往与声音相反的方向滚去，再坐起上半身确认对方是谁。

    「哦哦，你能那样动，应该是没事了。哎呀～莉莉发现被大量长春藤缠住、倒挂在那里的你时，把我吓了一大跳。」

    少年站在不远处，用完全没有危机感可言的笑容对西塔这么说道。

    少年的外观看起来是人族，年纪大约十三、四岁，从他的武装推测，他应该是战士型的。

    从他说的话，西塔得知自己那时跌到了地底下，但运气好被长春藤缠住，没有受伤的样子。然后她应该是被名叫莉莉的某人找到，并且受到了他的帮助。

    西塔忽然注意到自己受伤的脚已经做好了应急处置。

    「啊，那个啊，我虽然在学园算是有学过，不过我包得不是很好，会痛吗？」

    「咦？啊，不会，我没事。谢谢你救了我，我叫做西塔，你呢？」

    西塔受到对方毫无防备的态度影响，无意间也开始正常地与他互动。

    「我叫做萨赫。你要道谢的话，就向找到你的那家伙说吧。」

    自称萨赫的少年这么说道后，用拇指指向某个方向。西塔看过去，看到了不远处有一只对在地上跑的虫很感兴趣的猫……不对，仔细一看，那是只可爱的雪豹宝宝。

    更让西塔惊讶的，是她从那只豹身上感受到的庞大魔力。西塔感知到一般动物无法比拟的魔力量，直觉认为那孩子不是普通的豹。

    「谢、谢谢。那个……莉莉妹妹？弟弟？」

    「我听说它是女孩子。」

    西塔困惑地观察萨赫的脸色变化，萨赫察觉到西塔想问什么，若无其事地回答了她。

    莉莉大概是注意到有人叫它，停止追虫的动作，往这边看了过来。

    但很快地，它的目光再次移往其他地方，西塔也跟着看过去。

    「看来她醒了呢。」

    西塔注视着昏暗洞窟中从天花板射进来的光线所照射的地方，彷佛从那里浮出的金发少年随即现身。

    他给人的感觉和自称萨赫的男孩子不同，比起战士，更有一种贵族般的气质。

    「玛基路卡小姐，她好像醒了喔。」

    他确认西塔的状况后，往后回过头呼喊某人。

    下一秒钟，某个庞然大物踩着沉重而缓慢的脚步走向他。

    「！」

    西塔看到那幅光景时屏住呼吸，心脏怦怦地跳。

    巨大的白豹出现在照进来的那道光线下。

    她不是被它的大小吓到，而是被它的魔力以及神圣感震慑住。只需要一眼就能辨识出那不是普通的野兽，而是神兽的一种。

    除此之外，最令她讶异的莫过于静静坐在它背上的一名少女。

    ──神兽与少女。

    这个组合深深地吸引了西塔的目光。

    她联想到了最近读的故事中出现的「那个人」。

    「白银……圣女大人……」

    由于太过惊讶与感动，西塔忍不住说出这句话，她的声音很小，没有任何人听到，因此也没有人针对这点做出回应。尽管不小心脱口而出，西塔也注意到少女有着一头金发，稍微冷静了下来。

    不是圣女大人吗？不对，她读的不是史实，说到底只是个故事。

    说不定真的有白银圣女这种事情也属于传闻的范畴，不是正确的情报。

    假设那个故事是以实际存在的人物为范本，可能也变更了容貌等详细资讯。又或者白银圣女的白银，指的是白色的神兽。

    总而言之，可以确认的是眼前有一只神兽，以及坐在它背上的少女。

    在西塔的认知里，严格且神圣的神兽不会随便让人坐在自己的背上，因此认定坐在神兽背上的少女不是一般的少女，而是被神选中的人。

    不过呢，对神兽来说，或者该说以雪诺来说，其实没有什么让谁坐或者不让谁坐的坚持，也没有相关的规定……

    在这个过程中，西塔和少女四目相交，少女对她投以温柔微笑，她不知为何像遇见崇拜的人一样，不仅心脏跳得好快，还慌张地开始在意起自己的服装仪容。

    「太好了，我去巡视周遭，所以没有待在旁边，真是不好意思。萨赫没有说出失礼的话吧？」

    「喂，你那句话是什么意思，没礼貌。」

    「因为你和她互动时，一定没有在意男女差异吧？对男生来说或许没差，但对女生来说有时会显得很失礼。你记清楚了。」

    「您、您您您、您千万别那么说，没有那回事。我、我的名字叫做西塔。这次受到各位的帮助，不知该说什么才能感谢各位的大恩大德。」

    西塔惊慌失措地回答，不希望两人因为自己的事情产生不必要的争执，但她擅自误把眼前的少女当作圣女，心里太过惶恐，变成用敬辞说话。

    「你不需要那么拘谨。就像和年纪比你小的人相处那样，用轻松随意的感觉说话就可以了。」

    少女用彷佛在看朋友的眼神试图让她放松下来，西塔不禁感到害臊，深吸一口气让自己冷静下来。

    「那、那个！请问您是白银圣女大人吗？」

    不，她没办法冷静下来。

    就算是不切实际的幻想，对她来说是种憧憬的那位圣女如今出现在自己的眼前。只要一想到这里，西塔的心情根本冷静不下来，反倒失去了控制。

    玛基路卡大概从来也没想过自己竟然会被初次见面的人问这种问题，一时愣住了。

    「咳咳……不是，我不是拥有那个称号的人。请叫我玛基路卡。这边这位是雷佛斯大人，另外这位是神兽雪诺大人，那边那位是莉莉大人。」

    除了西塔以外，当所有人都错愕地说不出话来时，一个人有所动作的玛基路卡语气平淡地自我介绍。

    西塔脑中闪过「我搞错了吗？」的想法，可是旁人的反应比起「她在说什么啊？」的疑惑感，更像是很讶异「她怎么会知道」，因此她怀疑他们可能是想隐瞒这件事，进一步加深了她对这件事的误会。

    这时西塔想起故事里的圣女，也有关于她坚持要隐瞒自己真实身分的描写。

    实际上这个时候，玛基路卡他们只是因为梅雅莉说的「因为有雪诺在，才会被误认为圣女」的理论差点要在意想不到的地方获得证实，为此大吃一惊罢了……

    「西塔小姐，这个问题或许会有些失礼，但你为什么会受伤，还倒在那种地方呢？」

    雷佛斯也加入对话，硬是改变了话题，不过这对西塔来说是被问到也很正常的问题，所以没有理由不回答。

    「啊──对喔！有人在追我！」

    西塔遇见圣女这个令她惊讶的存在，把其他的事情都抛到了脑后，此时终于再次认知到自己的处境。

    「追你？谁？」

    一旁的萨赫听到西塔突然发出的惊呼，回应了她说的话。

    「我也不知道。不过对方好像知道我的事……」

    由于萨赫问得很自然，西塔像平时那样回答后，惊觉自己正在把无关的人卷入危险，不知该不该继续说下去。

    「抱、抱歉。我仔细想过后，怕继续说下去会害你们也暴露在危险中。我、我虽然很想回报你们，但等之后有机会再说吧。」

    西塔说完，准备离玛基路卡他们而去。

    「这样啊，果然远离找到你的地方是正确的作法。话虽如此，我们没有时间在这里慢慢聊天了。」

    「是啊。梅雅莉大小姐她们在等我们，感觉还没要遇到她们的样子，我们也往前走会比较好。」

    「可是我们不知道路。总之先跟着西塔走吧？」

    西塔离开大家向前移动后，玛基路卡等人不知为何跟在她的身后，开始进行讨论。

    「那、那个……各位，你们有听到我说的话吗？」

    「有啊，当然。」

    玛基路卡笑着回答满脸疑惑的西塔。

    「那么……莉莉大人，要走了喔。」

    玛基路卡接着把要出发的意图传达给在周遭到处探索的莉莉，莉莉看向她，踩着小碎步跑过来，跳到了她的膝盖上。

    玛基路卡坐在神兽的背上，外加年幼的神兽与她很亲近。西塔目睹那幅光景，直觉地想到玛基路卡为什么会采取这种行动的理由。

    因为她是圣女……

    没办法放着有困难的人不管。西塔看着玛基路卡没有一丝犹豫，理所当然地做出圣女的典型行为，变得对她更加崇拜了。

    有鉴于此，西塔认为继续对他们的行动有意见会显得太不懂得变通，于是她说出「谢谢你们」表达感谢后，接着继续迈出步伐。

    「顺道一提，西塔你知道自己现在是往哪走吗？」

    「嗯，至少知道往前走会到地面上，然后可以走出森林……啊，现在才问可能有点晚了，但你们为什么会来这里？」

    萨赫从西塔的后方提出疑问，西塔则注视着前方，态度自然地回答。或许是不再一个人让西塔获得了一点安心感，她开始有余裕去关心别人的事，试着t解对方的状况。

    「我们拜托认识的精灵带我们去凯洛玫亚，不过因为某个理由，我们先来妖精树这边采掘矿石。」

    「认识的精灵吗？」

    西塔在玛基路卡的回答中听到有同族在，忍不住反问回去。

    「是的，是一位名叫雪莉的女性。」

    「咦？你说的该不会是那位魔工技师，外加喜欢流浪，又超级会闯祸的雪莉吧？」

    「是、是的，应该就是那位雪莉小姐了。你认识她吗？」

    西塔惊讶地形容起自己知道的雪莉，玛基路卡也露出像是不知该怎么说才好的复杂表情回答。

    「算是认识吧。我受了她很多照顾，主要都是些麻烦事……」

    除此之外，西塔还有请雪莉提供外头的情报或憧憬的事物，但她马上想到的却是麻烦事，这也令她苦笑了出来。

    出现雪莉的名字固然惊人，不过同样让西塔感到震惊的，是玛基路卡他们正准备前往凯洛玫亚。

    如果她没记错，法尔加寄来的信里，有写到白银圣女说不定会造访凯洛玫亚。

    而就在这个时间点，她眼前的人正好要去凯洛玫亚。

    这样几乎可以百分之百确定了吧？

    西塔既开心又兴奋，忍不住想针对那件事问个清楚，可是对方感觉想要隐瞒真实身分，所以她决定识趣地忍下来。

    「如果是要去凯洛玫亚，我也可以带路喔。不管怎么说，我也是那里的大书库塔的书库总长。」

    西塔骄傲地挺起胸瞠，打算先表明自己的身分，好让对方卸下防备。

    三人可能是被这个爆料吓到，纷纷看向西塔。

    「凯洛玫亚的书库总长……为什么会出现在这？」

    萨赫对自豪的西塔提出了正常都会想这么问的问题。

    「啊哈哈……说出来虽然很丢脸，因为发生了一些麻烦，我来到这里做调查，却被一些奇怪的人给缠上……」

    此事是凯洛玫亚的丑事，实在不方便说明得太详细，西塔身为负责人，这也不是什么值得骄傲的事，因此只能苦笑。

    「请等一下，西塔小姐。」

    紧接着，玛基路卡突然在这时提出停步的要求。

    「怎、怎么了吗？去到地面上的路就在前面喔。」

    西塔吓一跳并停下脚步看向玛基路卡，发现她正以严肃的表情注视着前方。仔细一看，她乘坐的神兽也发出低吟声进入警戒状态。

    西塔也将视线聚焦于另一头，想确认那边有什么，然而却什么也没看见。

    「出来。我知道你们躲起来了！」

    玛基路卡的声音在洞窟中回荡，黑暗中可以看到有东西在左右晃动。

    「因为去到地面上的路应该只有这条，我们才埋伏在这边的……没想到有感觉很敏锐的家伙在呢。」

    于黑暗中浮现的白色面具加强了诡异的氛围，冷静地对他们说道。

    西塔完全没有察觉到有任何人在，她再次往玛基路卡与神兽的方向看去，心想假如只有她自己一人，很可能会中了埋伏被抓走。

    不愧是圣女。西塔由衷地感激，觉得那或许是和神兽心意相通才能练就的特技，但实际上玛基路卡和梅雅莉不同，没办法和雪诺对话，所以那不是一种特技。

    最先产生警戒的是莉莉和雪诺，就近看到的玛基路卡只是推测那里或许有什么，判断出这个状况而已。

    她平常就有从客观的角度去看梅雅莉与雪诺的对话──或者该说是梅雅莉一个人的自言自语，也有从梅雅莉那边听说雪诺的个性，不过是多少可以观察得出来罢了。

    她之所以会说「出来」，也是考虑到西塔的处境，单纯基于猜测而说的，万一什么都没有也没关系，就当作是她的错觉，她只不过是实际采取行动而已。以玛基路卡的立场来说，她其实希望这是自己的错觉……

    「你们就是追着西塔不放的人吗？」

    萨赫架起剑和盾牌，跳到最前方。

    「这次是特殊状况。不过，算是迟早都会变成这样吧。」

    对方虽然没有说得很清楚，但西塔怀疑他们应该是从很久以前就在暗中寻找机会了，全身微微地颤抖。

    「你、你们到底是什么人！」

    「这个嘛……我们可以说是想要找回那时古老而美好的凯洛玫亚的一群人吧。」

    「古老而美好？」

    面具男不愿轻易表明他们的身分，给了一个也不算是一点情报都不给的微妙回答，西塔不解地歪头，然而当她看到对方手上的书，便停下了脑中思考的事。

    「还有一件事，把奥尔托亚基那之书还来！」

    「这个吗？这个有助于我们达成目的，我们不可能还的。有了这本书，我们终于能进展到下一个阶段了。不仅如此，我们还打算把你连同这本书一起带走，所以你不需要担心这本书！」

    面具男一说完，便将飞刀扔向玛基路卡等人。

    萨赫对这种程度的攻击早已有所防备，三两下便用盾牌弹开了飞刀。

    然而说时迟那时快，先前潜伏在一旁的黑衣人在不知不觉中缩短距离，朝一行人发动攻势。西塔才想说面具男的话怎么那么多，原来他是要让大家把注意力集中到他的身上。

    而且黑衣人眼下锁定的不是西塔，而是她旁边的玛基路卡等人。他们八成是想杀了西塔以外的所有人吧？

    然而玛基路卡等人似乎也早已察觉对方的目的，看起来不是很惊讶。

    「我就知道会这样！玛基路卡你自己看着办喔，反正有雪诺跟着你！」

    「我当然知道，但我总觉得你说话的方式很没礼貌。」

    「好了好了，你们两个，现在先专心应战。」

    萨赫紧守着众人，冷静地用盾牌和剑牵制逼近自己的对手，雷佛斯则是用剑和魔法进行支援。

    玛基路卡也和神兽一起，稳操胜券地对付剩下的男子。他们的动作与轻快对话之间的反差，就像在展示他们有多从容。

    到了最后，尽管西塔对牵连大家感到很抱歉，看着他们熟练的动作也改变了原本的想法。

    不愧是圣女和她的骑士。

    骑士肯定和圣女一起在暗中解决了许多事件。

    西塔擅自做出了上述的解释。

    黑衣人没想到突袭会失败，心里产生动摇，暂时拉开了距离。

    「……原来如此，我想起来了。我还想说看起来很眼熟，那边的金发少女，你是那个叫什么『魔法少女』后来消失不见的女人的同伙吧？」

    「唔！」

    双方瞪着彼此、剑拔弩张的空间中，面具男意识到某件事而说出的话，不知为何令玛基路卡像是受到伤害般发出闷哼并捂住胸口。此外，少年们与其说是担心，倒不如说是露出了苦笑。

    「玛、玛基路卡小姐，你怎么了？你还好吗？」

    「我、我……我不太好，但不用担心。」

    之前看起来那么游刃有余的玛基路卡低下头，明显失去了冷静，担心的西塔慌忙向她问道。为什么玛基路卡会脸红到连耳朵都红了？魔法少女到底是……难道是圣女的别名？

    西塔的好奇心受到现场状况的刺激，即使知道这么做有欠考量，却还是被想问的欲望弄得心痒难耐，但现在问真的不恰当，所以她努力忍住了。

    「意思是那边的那位金发少年，你是阿尔迪亚王国的雷佛斯王子吗……没想到你会因为那件事追到这里来……唔，我本来以为已经顺利撤退了，结果没有我想像中顺利啊……」

    「咦？雷佛斯王子……咦咦咦──！王子殿下──！」

    先前的紧张感烟消云散，西塔打从心底表示惊讶，往王子的方向看去。

    西塔身为凯洛玫亚出身的精灵，没有机会接触到人族的王权制度，因此像是国王、王子之类的她完全不t解那是怎么回事，但对书中登场的名为王子的地位怀抱着一种憧憬，认为它很特殊。

    也就是所谓的白马王子……

    与神兽心意相通的美丽圣女。站在她身旁守护她的一国的王子。这完全是某个恋爱故事里会出现的梦幻组合。

    「嗯，等一下……这个组合里，为什么会有萨赫先生？」

    「你突然没头没脑的在说什么？」

    「抱、抱歉，我说出口了吗？」

    西塔犯了坏习惯，沉浸在自己的世界中，把想到的话全说出来后，萨赫换上无奈的眼神，给了她非常合理的回应。

    「唔……王子啊……是个好几次阻止『我们』计画的难缠对手呢。」

    在西塔他们进行奇怪的对口相声时，黑衣人也难掩内心的动摇，所有人都没能采取下一波行动。

    「你们在那里做什么！」

    紧接着，一名女性的声音响彻洞窟内。

    众人往声音的来源看去，看到一名精灵正从通往地面的方向朝着他们跑来。

    「啊，瑞秋。」

    「啧，没时间了啊……撤退了！」

    一知道跑过来的女性是瑞秋，西塔随即面露喜色，面具男则是表现出焦急的态度。

    在那之后，面具男一行人迅速采取下个行动，等到瑞秋抵达西塔身边时，他们已经消失无踪。

    ＊

    后来一行人与瑞秋一起行动，一边说明事情经过和自我介绍，一边往地面移动。

    「原来是这么回事……首先，我先为这位淘气的书库总长给大家添麻烦一事，向各位致上深深的歉意。」

    「别这么说，我们也要感谢她带路。其实我们本来以为可以很快和分开行动的伙伴会合，却一直找不到彼此，但也不知道该往哪里走，正为此感到困扰。」

    瑞秋听完来龙去脉，先向玛基路卡等人深深一鞠躬道歉，玛基路卡也表达了谢意。瑞秋再次看向玛基路卡。

    她刚才从那只名为雪诺的大雪豹身上下来，不对，它很可能是神兽，然后双手抱着小只的神兽莉莉。莉莉没有嫌恶的样子，看起来非常放松。雪诺也没有离开她，像是要随时守在她的身边。

    以雪诺的立场来说，它不是为了守护玛基路卡才站在她的旁边，单纯是因为要是被梅雅莉目击它没在旁边，或者没有让玛基路卡坐在它的背上，后续被她算帐感觉会很麻烦。不过在不知情的两人眼里，看起来会像那样也是没办法的事。

    「唉，西塔，玛基路卡她说不定就是……」

    「嘘～……接下来的内容是秘密喔，瑞秋。本人一直否定，想要隐瞒这件事。」

    瑞秋和一旁的西塔讲起悄悄话，想要确认自己想的对不对，西塔则将食指抵在嘴巴前，提醒她不要继续往下说。

    「所以玛基路卡小姐你们接下来的行程是什么？如果有需要，我们带你们认识凯洛玫亚吧？不对，我想顺便感谢你们，希望你们务必能接受。」

    西塔制止有所察觉的瑞秋，让她闭上嘴，并询问玛基路卡的意见。表达出她觉得在这里遇到也是某种缘分，不希望缘分到此结束的心情。

    「关于这部分，就如我们先前所说，还有其他分开行动的伙伴，要是不快点和她们会合，她们说不定会闯祸……不对，是我们会很担心。」

    玛基路卡听完西塔的提案，不好意思地说出回答，虽然这段话好像出现了会让人萌生困惑的词句，但西塔决定当作没听到。

    『哦～哦～找到了、找到了&#9834;哈～你们那边有叫玛基路卡的人吗～？』

    双方都在思考下一步该怎么走时，一道声音传进了安静的森林里。

    玛基路卡等人东张西望，想确认是怎么回事，于是西塔淡定地告诉他们「是妖精」。随后，他们露出松了口气的反应，同时也解除了防备。

    『喂，我在问你们话喔？』

    「啊，有的、有的。玛基路卡小姐在这。」

    由于这里的妖精是出了名的没耐性，西塔慌忙介绍玛基路卡。西塔心中升起莫名的佩服感，觉得「不愧是圣女」，居然会突然被妖精指名，但另一方面她也努力忍住，避免自己不小心把这句话说出口。西塔此刻不管看什么都有圣女故事的滤镜，变得任何事情都会往那个方面联想。

    「那个……我就是玛基路卡，请问找我有什么事吗？」

    『与其说是有事找你，不如说有人要我来问你……梅雅莉她们接下来预计要和我通宵聊整夜。你们打算怎么做？』

    西塔听到妖精说的话，能想到的只有一句话──节哀顺变。

    她回想起自己在一开始时，也因为收到妖精的邀请而兴奋地跟去，结果被迫通宵聊了两晚的事。

    因此这么做虽然对那个叫梅雅莉的人不好意思，但她决定向圣女大人伸出援手。

    「玛基路卡小姐，这种时候拒绝会比较好。」

    「可是我们得和梅雅莉大小姐她们会合才行。」

    「不，要是会合后人数增加，妖精反而更不愿意放人，对吧，瑞秋？」

    「是啊。之前我去带西塔回来时，也被迫留下来聊天，后续来找我们的人也是……人数愈多，获得解放的时间就拖得愈久。为了那些人好，不要再增加人数是最好的做法。」

    该说不意外吗，玛基路卡听了西塔的建议后，提出了不同的意见，但借由让瑞秋加入提高说服力，这下玛基路卡也犹豫了。

    「妖精大人，我们想说要带这些人去参观凯洛玫亚……」

    『是喔～你们有你们的事要忙吧。OK、OK，我会转达的。那掰掰啦&#9834;』

    说是这么说，西塔也不确定要用什么说法才不会惹得妖精不开心，先做了点试探，结果神奇的事发生了，妖精居然一副不感兴趣的样子干脆地接受，并且如风一般地离去。虽然实际上看不到她离去的模样……

    「「「…………」」」

    事情发展得太快，被丢下来的一伙人沉默了一会儿。

    「那、那个……情况是有进展了，但你们的想法呢？还是刚才的那个不算数，努力向妖精解释会比较好？」

    西塔万万没想到妖精会这么二话不说就接受，说出那些话后，也不知所措地看向玛基路卡等人。

    「不了，没有那个必要。我想她们不会有问题的。再说了，我们加入让事情变得更麻烦反倒不是一件好事。还有矿石的部分，那个也交给她们处理吧。毕竟如果去拿，最后也是要遇到妖精。」

    「也是啦。虽然把事情全都丢给她们了，但梅雅莉大小姐她们应该会想办法搞定吧。」

    王子和萨赫听到西塔的话，给出了回答。西塔从两人的脸上看不出一丝焦虑或担心，觉得那个叫梅雅莉的人似乎很受到信赖，稍微对她产生了一点兴趣。

    「是这样没错……但那边可是有雪莉小姐在喔？」

    「「…………」」

    那两人的信赖感，因为玛基路卡的话变得有点微妙。

    然而关于这一点，西塔也不觉得自己有办法安慰他们，因此什么也没说。

    虽说多少有些令人担心的部分，考虑到在这里发呆也不能解决事情，西塔一行人心无旁骛地往凯洛玫亚移动。

    西塔个人同时也在心中向还未见过面的梅雅莉道歉……

    10　然后，一天结束了

    「采到矿石了。这些就够了吗？」

    「我也不确定耶。算了，要是采太多，妖精说不定会不高兴，趁她还没有说什么前，赶紧收尾吧。」

    安静的洞窟内，只有萨菲纳和我说话的声音。

    我们现在获得了妖精的同意，在下午时再次从地面潜入地底下，前来采掘我们此行的目标──矿石，正准备进入结束的阶段。

    （咦，奇怪了？我们明明是中午来到这座森林的，怎么又中午了？）

    答案很简单，因为我们通宵到天亮。

    我很担心玛基路卡他们的状况，所以请妖精去问问，才知道他们似乎也有所进展，有人要带他们去凯洛玫亚的样子，由于妖精也没有问详细状况，几乎和完全不知情差不多。

    总之，既然他们已经顺利地前往凯洛玫亚，等到了当地再集合也行，应该不会有任何问题。

    如果要说有什么问题，就是我们能多快离开这里。

    结果，我们整夜没睡。

    （我也很努力了，该说都在听妖精的抱怨吗？我一下附和她的话，一下负责炒热气氛，尽全力想要早点满足她。可是从雪莉小姐说不喝酒就聊不下去开始，状况陷入了混乱。）

    我们手上当然没有酒，因此我本来以为她的提议会被驳回，没想到妖精接着说来访的人会给供品，所以她有各式各样的酒，就是她拿出来的酒坏了事。

    我不清楚那是什么酒，不过看得出相当高级，也是很稀有的东西，最后雪莉小姐喜孜孜地喝到醉成一滩烂泥。

    话题也在不知不觉间从聊得正热络的妄想恋爱故事，换成了「男人真是没眼光，或者我这么怎样怎样之类的」抱怨，最终演变成以「人生胜利组都爆炸吧！」作结。

    顺道一提，「人生胜利组」这个令人印象深刻的字眼是我教她们的，没错。

    然后，妖精好几次胡乱跟着雪莉小姐的情绪起哄，她受到雪莉小姐的情绪影响，森林不时会一阵躁动，或者是产生震动，造成极大的困扰，我明明很想睡觉，却始终心惊胆跳，完全没办法睡着的事真是美好的回忆……才怪，我一点都不想想起来。

    我那时忽然想到某吸血鬼喝到烂醉的事件，怀疑那说不定是雪莉小姐造成的，我甚至都想提倡新的论点了。

    我还理解到了一件事，那就是玛基路卡他们没有来和我们会合，真是不幸中的大幸。

    妖精那时已经变成了麻烦人物，一下说要我们带其他人来，一下要我们说些适合喝酒时聊的话题，是个人增加得愈多，时间会被延长更久的局势。

    总而言之，喧闹的宴会结束，我们此刻正在和平的森林里，安静且努力地采掘矿石。啊，和平真好。

    顺道一提，雪莉小姐给了我们她特制的工具，让我们在采掘时使用。萨菲纳利用尺寸是我们能轻松拿起的桩和槌子，一双巧手「当当当」地敲下矿石。

    （咦？你问我为什么不动手？我说你，想也知道我会连同工具一起粉碎。好的，这不是什么值得骄傲的事，我会反省的。）

    我的事情先放一边，总之我们完成了来这边的目的，也算是件好事。至于需要多少矿石，其实只要和本人确认一下就好，但现状要是能那么做，我们也不用那么辛苦了。

    原因在于当事者雪莉小姐并不在现场。如你所料，她现在正因为宿醉而痛苦地打滚。

    要说她自作自受，确实也是那么回事……

    除了「酒真可怕」外，我无话可说，所以目前先交由提提照顾她，让她安静地休息。

    「好了，等雪莉小姐恢复后，我们也出发前往凯洛玫亚吧。」

    「说的也是。而且我也很想知道带玛基路卡小姐他们去凯洛玫亚的精灵是谁。」

    「那部分的情报太少，让人很伤脑筋呢。不过当我们请妖精帮忙传话的时候，从旁人的角度来看就已经非常失礼了。」

    收尾作业完成，我们沿着来时走的路往回走，并在走回提提她们所在的妖精树前的路上讨论后续规画。

    『关于那件事情──』

    「呜哇，吓我一跳……」

    我和萨菲纳两个人说话时，冷不防地听见其他人的声音，我反射性地发出惊呼。其实也差不多该习惯了，但只要一大意，真的会被吓到心脏都要跳出来。萨菲纳大概还没习惯，她吓得身子抖了一下，手上的东西差点掉下去，整个人惊慌失措。

    『和袭击你们的那群人很像的家伙，也袭击了那个叫玛基路卡的人喔。』

    妖精无视我们的反应，继续把话说下去。然而那件事我不仅是第一次听说，心里也感到忐忑不安。

    「咦，我第一次听说耶。玛基路卡他们没事吧？」

    『应该没事吧？虽然遭遇袭击，但我也没看到受重伤的人。』

    「那些人的目标不是我们。如果一定要说，感觉上比较像是……因为我们看到了不该看的东西。」

    「说到这个，我对其中一个人有印象。他好像有参与之前的合成兽事件。」

    「合成兽事件……啊，梅雅莉大小姐你们的冒牌货事件对吗？我没能帮上忙，所以不太知道详细经过。」

    「不对喔，萨菲纳，那叫做合成兽事件。这点很重要，不要搞错了。」

    「啊，好的，合成兽事件。」

    对于我不惜打断对话也要强调此事的任性举动，萨菲纳没有露出为难的表情，立刻更正了说法。嗯嗯，真是个好孩子～

    『JJ，那是什么事件，听起来很有趣？』

    「走吧，闲聊等等再说，我们先赶紧回到提提她们那边。」

    然而不能被勾起兴趣的人兴致勃勃地回问我，于是我强行转换话题，快步走回提提她们所在的地方。

    我们回去时，雪莉小姐已在不知不觉间恢复正常，她刚调查完某样东西回来。

    「咦，雪莉小姐，你已经好了吗？」

    「哈哈哈，你这样小看精灵，会让我很困扰喔。只要把前人为了应付这种情况做的药煎来喝，转眼间就会恢复了。」

    我遇到雪莉小姐，立刻讶异地询问她，直到刚才都还因为宿醉而瘫倒在地的废柴精灵小姐，不知为何一脸得意。

    「既然是这样，你应该要在让我们去采掘前喝下那个药。话说回来，你大可在痛苦打滚前把药喝了不是吗？」

    「哈哈哈，你这样小看精灵，会让我很困扰喔。我前面完全忘记这件事了！是提提妹妹提到要是有药就好了，我才想起来的！」

    （不对吧，那些和精灵无关，是你个人的问题吧？那些对所有的精灵来说，八成都是莫须有的负面评价。）

    「所以呢，我在采集药的材料时，顺道调查了在意的事。」

    「在意的事？」

    「倒在试图袭击我们的怪物附近的大叔……」

    「嗯、嗯嗯……」

    听到雪莉小姐有点难以启齿地开启的话题，我好像也跟着紧张了起来。我之所以会这样，是因为雪莉小姐去看过那个倒在地上动也不动的大叔后，也没有把他移到离我们近一些的地方。

    看起来一切为时已晚，可是他身上似乎没有外伤。

    雪莉小姐会再去调查那个人，代表她注意到什么重要的事情吧？我咽了口口水，简短地回答后，惴惴不安地等她说出下一句话。

    「那个人仔细一看，是我认识的人。我和他很少互动，他又是个令人火大的家伙，所以我先前完全没想起他的事。哎呀～我一～直觉得哪里怪怪的，这下舒畅多了。」

    「咦？啊，嗯……就这样？」

    「就这样。」

    「…………」

    嗯，也是，对方是认识的人，确实会很惊讶，不过雪莉小姐过了一个晚上说出的话，对那个人来说算是很悲哀吧？算了，毕竟是雪莉小姐嘛……虽然这么解释就能说得通也是满奇怪的。

    「啊，对了，那个人叫做吉兰，他在凯洛玫亚应该是从事商人的工作。」

    雪莉小姐疑似对我的沉默感到有些焦虑，新增了追加情报。这出乎意料是有用的情报，我也停止用鄙视的眼神看她。

    「凯洛玫亚吗……没想到会在这种地方扯上和目的地凯洛玫亚有关的事件……话说回来，为什么凯洛玫亚的商人会在这里，还变成了那样？」

    「如果按照一般的发想，也许是他碰巧看到了不该看的东西，被那群人给……这样的发展？」

    萨菲纳听完雪莉小姐提供的情报，向我提出了疑问，我也试着想像了常见的剧情发展。

    『啧啧啧，天真，太天真了。我不认为是那么老套的发展。那个叫做吉兰的男子，很可能是私自从凯洛玫亚带出那群人想要的禁书，最后阅读失败，受到那本书的影响而丧失性命。然后，那群人想要营造出他是被那只怪物袭击的情境，而你们正好撞见了那个场面……以上是我的推理。』

    「哦～好详细喔。不愧是妖精，这个推理简直就像有亲眼看到。」

    「大小姐，不是简直就像，是她真的亲眼看到了吧？」

    妖精打断我们的对话自信满满说出的推理，我一点都没有起疑，佩服地拍拍手后，提提在后面若无其事地给了我建议。

    「…………咦，真的假的？」

    『嘿嘿&#9834;被发现了。』

    妖精听到我的问题，没有一丝愧疚、不以为意地回答。

    如果她是在我的面前以人形的方式存在，我肯定会气呼呼地鼓起变红的脸颊，来回敲打她的胸口。

    我本来想说不然敲打附近的树木好了，但后来想到那样看起来会像拼命用拳头打树的怪人，所以我努力忍住了。

    再说要是因为那么做而把树木打烂的话，实在令人不忍直视……

    「……那个，为了确认，我想问一下，请问妖精大人知道那种怪物吗？难道说它是栖息在这座森林里的怪物？我最近才刚来到上古之森，所以不太t解。」

    当我在闹脾气并且接受提提安慰时，萨菲纳和妖精继续聊下去。她──或者该说她的家族和上古之森有很深的关系，因此就算是考虑到往后，也想获得各式各样的相关知识吧。

    『那种无视自然法则的东西，我没看过。光是看到它就会感觉全～身起鸡皮疙瘩。』

    「我也顺道先说一下，这座森林出身的我也是第一次看到那种怪物。」

    妖精回答了萨菲纳的问题，理解她问题主旨的雪莉小姐也趁机回答。

    该说不意外吗？精灵自然不在话下，甚至连妖精也不知道那种怪物的样子。

    话虽如此，妖精也不见得完全掌握了这座广大的上古之森，所以似乎也不敢断言绝对没有这种怪物栖息于此。

    依照妖精的说法，被称为妖精树领域的空间，范畴为妖精寄宿的大树树根可以抵达的地方。

    此外，妖精能够透过那些树根掌握那里发生的事情，外加进行对话。

    不过妖精并没有因此需要特别做些什么，每天过着无所事事的日子。

    （好、好羡慕……我也想要过游手好闲的生活喔，我也好想～～）

    我们回归正题，稀有到连那样的她在漫长岁月中都不曾见过的怪物的蛋，那个集团却毫不犹豫地用来执行计画，这项事实降低了它的稀有性。

    这么一想，那种怪物是人造的生物──亦即合成兽的嫌疑也变大了。

    和合成兽有关的事情，也不能说和我们无关，假如那个面具男是我知道的失礼的家伙，那就更难说和我们无关了。

    「我们这次运气不好，碰巧撞见了，不要插手奇怪的事会比较好，不过可能心底要有个底。唔唔唔唔……」

    （啊～神啊，我只是想趁旅行时顺便调查一下而已。事情为什么会变成这样？）

    祢是不是忘了，我特别跑到凯洛玫亚，只是为了寻找毕业研究的主题而已，现在却被卷进了可疑的事件里。这个状况让我不由得沮丧了起来──

    「没事的，大小姐。您不是说不管发生什么事，这次都要在暗中……不对，是偷偷地去做吗？偷偷地、偷偷地。」

    「嗯？嗯、嗯嗯……说的也是，偷偷地、偷偷地。」

    提提大概是发现我很哀怨，小声地鼓励了我。不过我总觉得听到某个令人在意的词，瞬间疑惑了一下。

    「总之，不管是要去调查还是要做什么，感觉舞台都是在凯洛玫亚。我们也赶快过去吧。」

    『咦～这么快就要走了吗？』

    雪莉小姐积极地做出结论，准备出发的氛围引来了妖精的抱怨。

    『好好喔、好好喔，我也想要去旅行～～～我也想要看看外面的世界～～～』

    妖精又～开始耍任性了……一般或许都会这么想，但这时我突然因为她说的话而心头一紧。

    她是名为妖精树的巨大存在。她在自己的领域内无所不能，也受到周围的人们景仰。

    然而她却无法离开这里。

    她所知的世界只有在这个范围里。

    无法离开这里的挫败感，想要见识各种事物的愿望。那是铭刻在我旧时记忆的深刻想法。

    所以，我自然而然地说出了下一句话：

    「那你要一起来吗？」

    可能是连妖精都没想过会得到这样的回答，在她耍任性时跟着不断摇晃的树木霎时静止。

    「嗯，怎么了吗？我说了什么奇怪的话吗？」

    『没有，你没说什么奇怪的话。只是这个回答在我的意料之外。嗯～这样啊，一起去啊～』

    我看向大家，想确认是否有那么意外，结果雪莉小姐也瞪大了双眼，萨菲纳和提提则是一副不知道该说是赞叹还是感动的表情，眼神中透露的情感像在说「不愧是梅雅莉大小姐！」，我不好意思地「嘿嘿」扬起笑容回应。

    『所以，要怎么做？』

    「咦？」

    妖精似乎是考虑好了，她对忙着害羞的我问道，我则用呆呆的声音回答。

    『我要怎么做才能离开这里？你该不会以为这棵大树会移动吧？』

    「没啊，这种时候不是都会采用常见的模式，像这样『啪～』地发光，然后一个美少女就从妖精树里出来吗？」

    『那是什么模式啦。怎么可能做得到那种事。』

    我受到动画和漫画的影响太深，对于自己心中的主流情境没有任何怀疑，听到妖精回答后，我惊讶地表示「咦，做不到吗？」，一副「这样我也不知道该怎么办」的态度僵在原地。

    「啊，原来如此，是那个原理啊。」

    「什么意思？」

    我不知所措时，雪莉小姐「咚」地敲了下手，一个人像是明白了什么，我忍不住回问。

    「梅雅莉妹妹真厉害，着眼点很不一样呢。美少女这件事先放一边，简单来说就是要准备其他的个体吧？」

    「嗯？嗯、嗯嗯。」

    雪莉小姐用心领神会的表情向我问道，明明听不太懂，没用的我却还是决定先点头再说。

    「妖精树可以随心所欲地操控在领域内生长的植物吧？换句话说，就是类似分身那样不是吗？只要我们带分身去，她再和分身共享感觉，不就能到处见识了吗？虽然这和亲自跟去还是不太一样。」

    萨菲纳看起来也没有听懂，不解地歪头后，雪莉小姐进行了说明，我暗自想着「原来是这样」，理解了状况。

    『我～懂了，换个方向想对吧？那样好像确实行得通……虽说没试过我也不知道，但有试试看的价值。』

    妖精似乎也听懂了，树木开心地开始沙沙作响。

    『这个嘛……如果要当我的分身，需要连结更深刻的植物……嗯，那你们把妖精树的树苗带走吧。』

    「不行不行不行，那个太贵重了，不会让我们带出去的。而且也太大了。」

    我不知道树苗的价值，听到妖精和雪莉小姐的对话，只能说句「是喔～」，像个局外人般在一旁看着。

    萨菲纳感觉知道些什么，我露出疑惑的表情后，她告诉我那个树苗好像有一个成人那么大。

    「要我带着那个去，确实有点太大了。没有更小的植物吗？」

    「说的也是，如果用花呢？」

    『花啊，花很容易枯萎，没办法撑太久。失去生命力的植物，就算是我也束手无策。』

    妖精听到我和萨菲纳提的意见，说出了回答。持续找不到突破口的状况，让我陷入苦恼。

    「假如要求多一点，大小比人偶小，然后可以自己走动的当然是最好……不过应该没有那么刚好的植物吧？」

    『啊──！可能有喔。等我一下下！』

    妖精听着我犹如自言自语的要求，像是想到什么似地发出惊呼，随后变得安静无声。

    由于她要我们等一下，我们听话地在现场等了几分钟。

    接着，附近的草丛传来喀沙喀沙的声响。

    『抱歉～让你们久等了～～～！』

    「唔喵──────！」

    我看到伴随妖精的声音从草丛里飒爽现身的那个物体，发出了惨叫声。

    它的名字是「曼德拉草亚种」。

    在我心中种下某种阴影的对象。

    有鉴于这一点，我在发出惨叫后，躲到了提提的身后，如同猫一般「吓──」地发出威吓声。

    「梅雅莉妹妹这是怎么了？」

    「大小姐曾因为曼德拉草亚种的关系，吃足了苦头……不过也有一部分算她自作自受……」

    雪莉小姐不知道我的状况，诧异地问道，于是提提代替我做出回答。她一如往常会有多余的发言，然而现在我正全心全意忙着威吓，没有余力吐槽。

    『你怎么了，梅雅莉？这不是很符合你的要求吗？你看你看、你看～嘛&#9834;』

    「吓──────！不要靠过来──！」

    就算我进行了威吓，妖精还是紧追着我不放，让人不禁怀疑她是不是故意的，每当她靠过来，我就会边威吓边逃跑。

    （咦，骗人，不会吧？要我带着这东西去旅行？奇怪，怎么会这样？神啊，这种时候不是应该要有美少女登场吗？说嘛，告诉我这不是真的。）

    11　在凯洛玫亚

    在妖精树领域发生的事情结束后，西塔顺利地回到了凯洛玫亚。她决定接下来要接待玛基路卡等人，帮他们准备推荐的旅馆，积极地照顾他们。

    不管怎么说，他们都帮助过她，而且难得来凯洛玫亚，她希望让他们有趟愉快的旅程。

    西塔是这么想的，不过其中当然有一小部分原因来自她对玛基路卡这位圣女的憧憬。

    除此之外，西塔还想让玛基路卡等人不要有其他顾虑，能够自由地行动，她向身为族长的养父及汤玛斯祭司介绍了玛基路卡等人，在两人看到玛基路卡和雪诺想要说出什么前，她抢先一步叮嘱两人「她否认自己是白银圣女，所以不要提那方面的事」。

    只不过西塔不知道她抢先做出的说明，反倒让族长他们在意起了这件事……

    话虽如此，现在还不能为此高兴。

    原因在于奥尔托亚基那之书被来历不明的集团偷走了。不对，不是来历不明，那个面具男有说过，他们是要找回古凯洛玫亚时代的集团。

    既然如此，那个集团绝对是和凯洛玫亚有关联的一群人。

    眼下以此为依据，族长和瑞秋自然不用说，包含祭司与玛基路卡等人，都齐聚一堂参与讨论。

    说到祭司和玛基路卡等人参加的理由，祭司参与单纯是因为此事和吉兰有关，玛基路卡等人则是因为西塔从面具男看到玛基路卡和王子时表现出的反应，判断双方不能算是完全没有关系。

    西塔其实相当抗拒把玛基路卡他们这些无关的旅客更进一步地牵扯进凯洛玫亚的问题中，但当她把事情告诉他们后，他们干脆地答应了，这时西塔心中的「不愧是圣女！」分数又上升一事，是她内心的秘密。

    此刻王子和玛基路卡坐在安排的位子，萨赫则站在他们的后面。据说只有他站在后面，是为了方便随时都能采取行动。

    他被玛基路卡揶揄「反正你就算听了，八成也听不懂，要是被问到问题，你也会很困扰」，萨赫闹脾气地回了句「少嗦」，王子随即说出「好了好了，别生气」安慰他。

    西塔看着这幅光景，觉得这样的互动以圣女故事来说也很合理，忍不住从故事的角度来看。

    顺道一提，神兽它们不在这里，好像跑出去外面了。西塔脑中冒出奇特的想法，认为这或许也是某种布局。

    「……所、所以，父──咳咳……族长调查的状况如何？」

    总之，在一切都搞定后，讨论开始，西塔疑似是因为有玛基路卡在一旁看着的莫名紧张感，讲话异常恭敬，凯洛玫亚那边的人都感到很疑惑，心想「她是怎么了？」。

    「嗯……我和祭司去了吉兰的家，但是里面不知道是他刻意的，还是走得太过着急，被弄得相当凌乱，感觉要花不少时间才能找到和这次事件有关的情报。」

    「就是说啊……况且有关联的人全都不知去向了。」

    然而大家都是成熟的大人，没有人出言嘲弄，话题继续进行了下去。

    「是那个集团做的好事吧？不然时机也太刚好了。」

    「……西塔，放轻松、你放轻松。你太过拘谨，说话方式变得很奇怪喔。」

    人果然不可以做不习惯的事情。西塔后方的瑞秋安抚着她，西塔则看向玛基路卡，玛基路卡的反应像是看到了会让人莞尔一笑的事物，西塔觉得很难为情，用咳嗽声蒙混过去。

    「那个集团啊……」

    「父亲你知道那个集团的事吗？」

    族长「唔～」地双手抱胸，喃喃自语了起来，西塔不想到最后自己反倒觉得丢脸，像平常那样与他互动。

    「是啊，该说集团还是组织呢，我小时候只有听过传闻，甚至不确定他们是不是真的存在。不过大约是从西塔的父亲，也就是前任书库总长的时代开始，我总觉得他们浮上了台面。」

    「他们说要找回古老的时代，可是凯洛玫亚现在和过去有什么不一样吗？这里是阐明那个阶级魔法的存在，以及发现这片土地各种法则的知识与探求的城市不是吗？」

    王子听完族长的话，提出了疑问。从外人乍看之下看到的城市样貌，大概看不出来哪里有变化吧。

    改变的不是景色或制度。不一样的或许是我们凯洛玫亚的居民……西塔深刻地感受到自身带来的无力感。

    更进一步地说，就像西塔无法掌握大书库塔一样，这里的居民没办法像过去那样向世界发表新的发现、学说等形形色色的新知了。

    过去可以，如今却不行了。

    这句话说明了一切。

    西塔认为差异应该是在这里，便以自己为例子向王子等人进行说明。

    「原来如此……过去的知识和技术失传……冒昧请问一下，为什么会变成这样？你们理应很清楚历史等等把各项事物记录下来的重要性才是。」

    「这点我也不清楚。以下是我主观的想法，但我不禁觉得……就像是以某天为分界，舍弃了过去的一切。」

    族长听到王子的问题双手抱胸、纳闷地歪头，用宛如低吟的方式说出了回答。

    「也就是说，他们想要找回失落的旧时代对吗？听起来感觉不像是需要偷偷摸摸躲起来做的事。」

    「唔嗯～经你这么一说，确实会这么觉得，说不定他们有什么必须偷偷进行的理由？」

    「好了好了，他们的想法先放一边，眼下应该去做摆明了需要处理的事情不是吗？以书库总长的身分去把书抢回来，要做的是这件事才对吧，西塔小姐？」

    祭司打断王子和族长的对话，改变话题，并将话题抛给西塔，但西塔之前忽然回想起过去的事，一下反应不过来。

    「西塔？」

    「咦？咦，啊，嗯、嗯嗯，你刚刚说什么？」

    「眼下的目标应该是把书抢回来。」

    恍神的西塔听到后方的瑞秋说的悄悄话，慌忙做出回应。

    西塔之所以会恍神，是因为王子说的「失落的旧时代」这个词汇，让她想起了以前听过的事。

    遥远的记忆。在西塔还很懵懂的小时候，现在已经去世的前任书库总长──也就是西塔真正的父亲曾说过同样的台词。

    『我们不能找回失落的旧时代。我们必须以我们自己的力量走过现在、未来。』

    西塔自己也不明白为何会在此时想起这件事，但父亲说的那句话自然地在内心回荡。她总觉得那句话彷佛在指引她前进的方向。

    「说的也是，首先要把奥尔托亚基那之书抢回来！其他的问题等之后再处理！」

    「如果是这样，为了探听到『利格雷修』的动向，得去追查他们。调查出他们把书带到哪去了。」

    西塔提出未来的方针后，瑞秋接着做出统整，然而那句话令西塔产生了疑问。

    「利格雷修？」

    「咦？啊，指的就是那个集团喔。他们从以前就是叫这个名字，我从我父……不对，我从族长那里听说的。」

    西塔复诵觉得疑惑的部分，瑞秋注意到后赶忙补充说明。族长见状一点点头表示没错。

    「利格雷修啊？想不到在我们学园引发骚动的人，竟然是和凯洛玫亚有关的人……」

    西塔也对王子说的话很感兴趣，请求王子在可以透露的范围内提供情报，发现和合成兽有很大的关系。

    王子的说明并未提到面具男说过的「魔法少女」，但西塔往错误的方向去想，认为那果然和圣女有什么关联，只是被隐瞒了。

    「合成兽……我才正想说骚扰村子的那些诡异的怪物说不定是合成兽。结果这件事也出现了和利格雷修有关的可能性。」

    族长听到王子说的话，面有难色地喃喃说道。

    「那个……我想另外问一个问题，殿下你们听起来不是为了追利格雷修……是这个名字吧？才特地来到凯洛玫亚的对吗？」

    这次换祭司把碎念的族长放在一边，向王子提出了疑问，或者该说是向他确认。

    「没错，我们来这里不过是为了学习……本来应该是这样的。没想到事情会变成这样……」

    王子用困扰的表情回答祭司的问题后，看向坐在旁边的玛基路卡。玛基路卡被盯着看后闭上眼睛，「咳咳」清了清喉咙，一副事不关己的表情。

    西塔从他们的行为意识到这次的访问不是王子的主意，而是其他人的意见。那么会是谁呢？西塔自顾自地做出连结，得出「肯定是圣女大人」的结论。西塔想到这里的瞬间，故事在她一个人心中自动变得精彩。

    祭司若有所思地沉默了一下后，笑着以「这样啊」结束对话。

    由于之后的事情已经谈过，也共享了现有的情报，众人暂时结束讨论，各自采取行动。西塔朝从座位上站起来的玛基路卡等人走去。

    「谢谢你们配合我们的任性请求参加这场讨论。殿下你们接下来有什么打算呢？」

    「这个嘛……先在这里等分开行动的同伴抵达吧。如果能让我们在你介绍的旅馆里待一阵子，我们会很开心。」

    西塔询问王子之后的安排。从第三者的角度来看，会觉得西塔像在打探他们的行动，但就她来说，这单纯是出于好奇心的提问。王子或许是感受到了，他也一脸平常地回答。

    「那当然，你们尽管待没关系。不要说几天了，要待个几个月都可以喔。费用方面我们会付，不需要在意。」

    得意忘形的西塔表示会慷慨解囊，但她突然想到后方的瑞秋，偷偷地瞄了她一眼，瑞秋一句话也没说，一脸无奈地看起写有某些资料的文件。那很可能是预算表，或者是类似的文件吧。西塔在心中感谢这么做的瑞秋。

    「应该不会花上那么久的时间，但还是感谢你们的心意。」

    「说是这么说，毕竟是那位梅雅莉大小姐。她说不定又绕到其他地方去了。」

    「也是有可能。不过也许是她有什么想法才做出那样的行动。」

    「确实～」

    萨赫和玛基路卡也加入西塔和王子的对话。「梅雅莉」这个名字又再次出现在对话中，再加上看到两人对玛基路卡带有弦外之音的话表示认同，西塔对那位名为梅雅莉的神秘少女也稍微产生了兴趣。

    12　又绕路了

    『原来世界是这么地大，又这么地美啊。』

    全身用帽子和披风遮起来的诡异小人看着有着整片大森林的一望无际风景，小人一边东张西望，一边说出了这句话。

    滞留在封闭空间的人看到外面世界时说出的感人台词，本该打动我的心的，然而……

    「抱歉在你感动时打断你，但可以请你不要擅自乱逛吗？我们已经全完脱离道路，不知道这里是哪里了。」

    我们一整天都被名为小披风小人的妖精树操纵的曼德拉草亚种──称呼也太长了──耍得团团转。一开始时我也和她一起感动，表示「这样啊，真是太好了」，但在雪莉小姐说出「快要不知道路了」这句话时，无情的我试图要阻止妖精的行动。

    『不～用担心。因为我迷路了也能存活下去。』

    「就算你没关系，我们也很困扰。」

    面对乐观地哈哈大笑的妖精，我眼神无奈地抗议。

    顺道说明一下，她之所以会用帽子和披风遮掩身形，是考量到为了避免被其他人看到曼德拉草踩着小碎步走来走去，引起奇怪的骚动。

    绝不是因为我一看到她的外型就会猫化，不管经过多久都持续威吓她……应该吧。

    「虽然已经完全偏离我知道的路线，但不是朝凯洛玫亚的反方向前进，要说算是愈来愈接近目的地，确实也有在接近，所以应该不会有问题！」

    这里还有一位乐观地笑出来的精灵。

    事情到了这个地步，我也开始自暴自弃，觉得随便怎样都好了。因此，我决定也要来享受现状。我这不是在逃避现实喔……真的没有。

    「唉～既然都这样了，就来享受当下吧。不过我已经看腻一成不变的风景了。难得有这个机会，想看点更让人觉得『哇喔～』的风景。」

    「会让人觉得『哇喔～』的是怎样的风景？」

    我将现状需要担心的事情抛到脑后，说出任性的要求，萨菲纳闻言露出疑惑的表情。

    「这个嘛～我想想喔～这里有没有观光胜地，或者是类似遗迹之类古老又神秘的地方？」

    明明最近才因为古代遗迹的事情被整得很惨，我却还是没有学乖。不对，我这是要一雪前耻，再次挑战。

    『又～在说那种任性的话了，梅雅莉真是的，不可以给大家添&#8226;麻&#8226;烦&#8226;喔☆』

    「放开我，提提，算我拜托你。只有这家伙，只有这家伙就算要痛揍她一顿，我也要让她搞清楚状况。」

    到目前为止说了一堆任性的话，不断给大家添麻烦的当事者用可爱的动作指责我。

    我握紧拳头准备朝她走去，随即被后面的提提架住，变得无法行动。不对，其实我可以轻易地挣脱，但如果因为对提提那么做而害她受伤的话，我肯定不会原谅自己，所以我没有反抗。

    『哎呀哎呀，因为别人不答应自己的要求就生气，你真的是小孩子耶。没办法了，姊姊我稍微帮你问问看吧。』

    妖精看着被提提压住的我，似乎以为我要闹脾气。这让我很不甘心，决定放下高举的拳头。

    而且我提出的是强人所难的要求，妖精却意外地愿意帮忙，因为她好像要帮我找出什么，我开始对她要做的事情产生兴趣。

    「问问看？你要问谁？」

    『那还用说，当然是聚集在这一带的树木啊。除了它们以外，我还可以向谁问话？』

    小人听到我的疑问，像是觉得我问了什么理所当然的事，用无奈的感觉比出手势。

    （不是，我所知道的常识中，没有和树木说话这种不合乎常理的选项……）

    我要是说出这句话，妖精可能会赌气，或者是耍任性大发脾气，总之事情会变得很麻烦，所以我把话留在心里，保持沉默。

    妖精用像跳步的方式移动，向附近的大树搭话。

    几分钟后──

    『喂喂喂，你们以为我是谁啊。你们要是再用那种瞧不起人的方式说话，可是会后悔的喔──』

    气氛好像有点险恶。

    不仅如此，那位妖精还马上不断招手，把我们叫过去。

    『因为我有颗宽大的心，所以就算被当作乡下人或是听到很多难听话，也不会马上暴怒，不过……我们家血气方刚的年轻人脾气不太好，接下来会怎么样，你们应该很清楚吧？』

    （是说……以那个听起来像道上兄弟的说话方式，我们是不是变成小弟了？是、是我的错觉吧？嗯嗯。）

    『这家伙最喜欢砍碎东西了，说不定会用那把刀把你们一刀两断喔？啊，不过我要她住手，她倒是会乖乖停下，但那边那个家伙就没那么好说话了。毕竟她是一脚就能把你们踢成木屑的狂战士。她可是个现在也很想粉碎你们，蠢蠢欲动的危险份子呢！』

    「我有异议！我的例子讲得比萨菲纳的还过分！」

    「别激动，梅雅莉妹妹。这或许是植物界（那一边）的交涉方式，我们不要多嘴。」

    我不知道他们谈了些什么，但旁边的雪莉小姐制止了对妖精的说明提出异议申告的我。妖精也依旧故我，无视我的异议，继续进行对话。

    『你们看看，她已经快忍不下去了喔。要是旁边的精灵没有压制住她，她很可能会立刻扑向你们。到了那个地步，我也阻止不了。好了，这下该怎么办呢？你们还想安稳地活下去吧？』

    我在外场大吼大叫后，连这一段都被妖精拿去利用，形象变得更差了。为了不要再被说得更夸张，我就算气到咬牙切齿发出低吟也要忍住。

    「大小姐，您那样看起来反而像是快要爆发却被要求等待，正气急败坏在忍耐的样子。」

    面对指正我行为的提提，我已经不知道该怎么做才好，我决定不要有任何反应，变得面无表情，然后一直维持这个状态。

    『对嘛，好孩子。一开始就这样告诉我，我也不会让她们那么粗暴。』

    紧接着，对话好似有了进展。我不愿去想决定性的关键是什么，心中没有任何杂念地静观其变。

    『嗯～珍藏的情报啊～嗯嗯，在不远的地方有个秘境，是座年代相当久远的遗迹。是喔～时不时也会有人来的样子，算是挺受欢迎的是吗？嗯～我明白了。』

    「那个，我顺道问一下喔，那里有吸血鬼吗？」

    听到是知名度不高的古代遗迹，我马上产生了必须确认的使命感。

    我和提提都知道那句话的意思，但其他人不知情，所以全都露出了疑惑的表情。

    『嗯？没有，好像不一样喔。它说那边没有吸血鬼。』

    妖精似乎对我确认的项目不感兴趣，这么回答完后，没有再继续多问，开始快步往目的地移动。

    「这下该怎么办，梅雅莉大小姐？」

    「反正机会难得，顺道去观光一下吧。说不定之后还可以和玛基路卡他们分享在那边的所见所闻。可以吧，雪莉小姐？」

    「好啊，我没意见。我也不知道这种地方有遗迹，还满感兴趣的。要是能找到宝物就更开心啦。」

    我回答一脸担忧地询问我的萨菲纳，在获得雪莉小姐的同意后，马上跟上了妖精的脚步。

    那座遗迹杂草丛生，绿意茂盛到几乎与背景融为一体，如果不知道那边有遗迹，一定会就这么经过，完全不会注意到它。

    不但没有醒目的建筑物，还全部都受到风化崩塌碎散了，和我想像中的遗迹相去甚远。

    「……看起来相当老旧呢。的确是很难发现它的存在。」

    『梅雅莉，你想看的是这～么无聊的东西吗？』

    「不是，我原本期待的是建筑物或雕像之类，更有历史感的东西。」

    唯独雪莉小姐一个人兴致勃勃地调查起周遭，我们不知该如何是好，呈现目光边跟着她移动边聊天的状态。

    「如果来的人是法尔加弟弟，肯定会欣喜若狂地进行调查，不过我不是专家，所以也看不太懂这里是什么地方。希望会有些有趣的东西。」

    「请不要要求遗迹有趣。有趣的通常都不会有好事。」

    雪莉小姐用手摸了摸疑似人造的物体，提起那位肌肉男考古学家，但她还说出了令人不安的发言，我开始有点担心，于是出言警告她。

    『唉唉，梅雅莉你们，过来这边一下。』

    下一秒钟，妖精在远处略为开阔的空间正中央跳上跳下，呼唤我们过去，她大概是趁我们不注意时移动了。

    「怎么了吗，你找到什么了？」

    我因为无事可做，决定先过去妖精那里看看，萨菲纳和提提也跟着过来了。

    『我找到了喔，你们三个可以在这个位置跳一下吗？』

    妖精笑嘻嘻地说道，我们三人面面相觑，感到十分纳闷，但为了避免妖精闹别扭或生气，我们先试着跳了一下。

    由于什么事都没发生，我又跳了一个比较高的高度。

    萨菲纳和提提也学我跳了起来。

    「所以呢，这样跳会怎么样？」

    『下面是个洞&#9834;』

    「「「咦？」」」

    妖精用无敌开朗的声音回答我的问题，我们三人一起上下跳的同时发出疑惑的声音。

    『啧，没有崩塌吗？我本来想说三个人够重了，马上就会崩塌。』

    「不准说我们重！对小姐来说很失礼！」

    妖精一副觉得可惜的样子发出咋舌声，接着说出了极为失礼的话，比起她想对我们恶作剧，我忍不住先对此事表达抗议。

    「你们在做什么，也让我加入嘛！」

    雪莉小姐刚才大概是在调查类似柱子的东西吧，就在我觉得很受不了、傻眼地停止跳跃时，雪莉小姐活力十足地从那上面跳下来，降落在我们之间。

    以此为开端，我们站的地方发出「嘎沙」的声音，开始崩塌。

    「提提！」

    我立刻抱紧身旁的提提，往旁边一跃。我的眼角余光瞄到萨菲纳也有反应过来，和我一样迅速地离开了现场。

    然后，我最后看到的是当场坠落的小人与精灵。

    （嗯，也罢，这是她们自作自受……）

    话虽如此，我还是会担心，所以我慌忙跑过去往地洞底下看去，发现地洞没有太深，雪莉小姐也只是揉揉屁股就没事了。

    『为～～什么我得掉下来啊！我好不容易才偷偷打听出来这里很脆弱耶！』

    妖精像个耍赖的孩子躺在地上挥舞手脚。就算不问她，我也知道她是和谁打听出来的，我看向周遭的树，松了口气觉得没有被卷进无聊事里真是太好了，接着看向两人掉下去的地方。

    地洞底下明显是人工建造的通道，看起来没有像地面上的部分被彻底风化，还保存得很好。

    「也就是说，底下是地上遗迹的地下版本吗？」

    「痛痛痛……嗯～好像是。哎呀，这个是？」

    我观察地洞说出感想后，雪莉小姐揉着屁股环视四周，像是发现了什么。

    「怎么了吗？」

    「没，我只是觉得雕刻在这面墙上像是记号的东西……我好像在哪里看过……唔嗯～是在哪呢？凯洛玫亚吗？」

    雪莉小姐注视着墙壁，「唔嗯～」地歪头摆出疑惑的表情。她的健忘不是从今天才开始，所以我也没有太放在心上，决定下去一探究竟。

    下去的地方似乎是地下通道的中间部分，这是一条笔直的通道，或许其中一边有通往地面的出入口。

    『好，往这边走走看吧。好像有个可疑的味道。』

    妖精抢先朝其中一边前进，但她的发言让我慢下了脚步。

    「不会有问题吗？妖精大人说了很奇怪的话。」

    萨菲纳看到我陷入犹豫，担忧地向我问道，可是都走到这里了，我心中多少也有想要往前进的好奇心。

    『哇～这些是什么，有奇怪的东西！』

    之后，我听到了妖精的惊呼声，内心在好奇心与不安间摆荡的天秤，倾向了好奇心那一边。

    「我会担心妖精，不能放她一个人。这也是逼不得已的选择，没错，没办法了，我们去看看吧！」

    我先表示一切都是为了妖精，把自己的行为正当化，再往妖精前进的方向移动。萨菲纳和提提也察觉到我的想法，她们沉默不语地对看后，追上了我的脚步。

    「所以呢，你发现了什、么──？」

    我带着有点兴奋的心情，走进妖精所在的像是房间的空间，我看到里面的景象，声音变了个调。

    那是个和遗迹天差地远，彷佛在做某种可疑实验的设施。

    （这个景象我总觉得在哪看到过。啊，对了对了，这里和合成兽事件时，我追着玛基路卡跑进去的堡垒地底下很像。）

    「这、这些是……好多非常有趣的魔术道具。这里的遗迹曾经有这么发达的文明吗？」

    我回想起之前的事情，而后来跟上的雪莉小姐看到室内的设备大吃一惊。我从她的发言，才从「那个堡垒的设备被搬到这边」的想法，转换成意识到「这边的设备被搬到那座堡垒」的可能性。

    摆放在这里的装置中有好几个不自然的空间，宛如在证明我的想法。那感觉就像有人把原本存在的东西搬走了。

    总之，这些先放一边，眼下的问题在于……

    「……我们是不是看到不该看的东西了？」

    「会吗？」

    萨菲纳不知道合成兽事件的细节，听到我的问题时，似乎听不太懂我这么说的原因，这也是很正常的事。

    至于雪莉小姐，她身为魔工技师的工匠魂似乎被激发了，双眼闪闪发亮，到处查看每个角落的魔术道具，根本没在听我说话。最后她还把萨菲纳叫过去，不知道要她帮忙什么事。

    所幸这里好像一个人也没有，即使我们在这吵吵闹闹，到目前为止也没有任何反应。

    到底该趁着这个机会进行探索，还是就这么当作没看到离开现场呢？我心中的天秤再次摇摆不定。

    『唉唉，梅雅莉，这里传出了可疑的味道耶，你稍微找一下嘛。』

    「我现在正渐渐倾向就这么离开那一边，你不要说些奇怪的话妨碍我。」

    『是喔～啊～你要用那种态度是吗？唔嗯～呼～嗯……唉唉～我是不是该把披在身上的东西脱掉呢～呼～好热、好热。』

    妖精说出的提案包含了我不想听到的词汇，我向她报告我内心会议正开到一半的状况，紧接着她故意用很浮夸的方式，做出我基本上无法反抗的行为。

    （不是，我不认为你会有「好热」这个概念。）

    话虽如此，我知道要是再看到那个让我有心理阴影的东西，我会一直进行威吓，事情将很难进展下去。除此之外，也对我的心理健康有害。

    因此，我的选择变成只剩一个，我「唉～」地深深叹了口气后，踩着沉重的步伐走到妖精指定的地方。

    「这边吗？我只有看到墙壁而已。」

    『没错没错，味道就是从那边散发出来的。』

    「就算你跟我说有散发味道，我都来到这边了，也闻不到奇怪的臭味。」

    『啧啧啧，看来你没有听明白呢，梅雅莉。我这是比喻喔，比喻。我本来就是植物，所以那样说比较能表现出那种感觉不是吗？说起来我只负责操纵，怎么可能闻得到味道嘛。你这个笨蛋☆』

    「我可以狠狠揍她一拳吗？」

    「大小姐，您问了也不可能会被允许喔。」

    最终我遭到了妖精的挑衅，在举起拳头之前，我向后方试图阻止我的提提申请许可，可是却无法如愿。

    『好了啦，不要再说那些蠢话，赶紧开始调查吧。快点快点，推推看或者是拉拉看，这点小事情，就算是你这个笨蛋也做得到吧？』

    我不懂这个妖精为什么老是要说出多余的话，还是她哪里有问题，她完全不知道我心中的烦躁感正在不断地增加，才会这样煽动我的情绪吧？

    因此要说是一时鬼迷心窍吗？身为一个人类，就算心中升起了想要说出「这样是不是啦」然后往墙壁推下去，再回呛她这里什么都没有的邪念，也是在所难免的吧？

    没错，所以我会用力推墙壁也是没办法的事，嗯嗯。

    结果──

    啪嘎！

    像是有东西坏掉的沉闷声响传出后，墙壁被我推出了双开门大小的裂痕。

    （这、这这这、这不是我的错喔。它会被像我这样柔弱的少女稍～微推得大力一点就坏掉……肯定是它原本就很脆弱，快要崩塌了。嗯嗯，它很脆弱，绝、绝对是这样，请当作是这样，拜托。）

    犯人就像这样，持续在心中说着莫名其妙的供述。

    13　绕路结束

    我压下去的石墙「磅──」的一声，伴随听起来很沉重的声音倒下。

    原先注意力在其他事情上的萨菲纳和雪莉小姐听到这个声音，当然也往这边靠了过来。

    「发、发生什么事了，梅雅莉大小姐？」

    「没、没有啦～就是～妖精说这边很可疑，我就稍微，没错，我只是轻轻地推推看，墙壁就动了。」

    萨菲纳担心地向我问道，我说着像在找借口的话，强调自己不过是轻轻推了一下而已。

    「这里毕竟相当老旧，可能已经变得很脆弱了。刚才地板也塌下去，感觉需要小心一点。」

    我全身汗流个不停，却还是想用笑来蒙混过去，雪莉小姐给了我很棒的助攻。

    「没、没错，这里变得很脆弱。必须要小心点才行呢，嗯嗯。」

    我马上以紧抓不放的气势趁机洗清嫌疑。从手感来看，很明显是我强行破坏了石头，但我决定当作是我的错觉。

    从头看到尾的提提当然也什么都没说，配合我笑着带过这件事。妖精似乎对我的力量不感兴趣，她很在意新开启的房间，看向另一边。

    「啊，妖精大人，新的道路开启了呢。走吧，我们过去看看、去看看。」

    『等、等等、等一下，不要推我啦。』

    为防墙壁的事再被拿出来讨论，我想让事情继续往下一步发展，于是和在入口东张西望、观察里面状况的妖精一起走进了房间。

    我们穿过门，沿着通道走了几公尺，之后突然来到了一个空间。

    我本来期待可以看到建筑物，结果什么都没有，里面非常空旷，但仔细一看，发现好像有很多东西黏在地板上。

    由于这里很昏暗，我用光魔法照亮自己周遭后，地板上的物体反射出湿滑的光泽。

    犹如柔软肉块的蛋散落在房间地板上，看不出来是什么，我和过去的记忆做对比，要说相符的画面，这和我曾在电影或动画中看到过的外星生物那种底细不名的蛋相似度很高。那些蛋散落在地板上，感觉十分恶心。

    「这个是……」

    最先对眼前景象产生兴趣的是雪莉小姐，她穿过不知所措的我们之间，走进房间开始观察附近像蛋的物体。

    「这是什么生物的蛋吗？相当有意思呢。要不要拿一些回去进行调查？」

    「偷蛋不好吧？要是它爸妈在，会很生气喔。」

    「不～用担心，我又不是全部拿走，不会被发现的。」

    我对雪莉小姐草率的发言提出警告后，她满不在乎地回答我。

    然而下个瞬间，有东西在她背后蠢动，犹如锐利刀剑的亮光闪现。

    「雪莉小姐！」

    几乎和我尖叫同一时间，萨菲纳从我身后以拔刀姿势冲了出去，砍断了准备朝雪莉小姐挥落、疑似手臂的物体。她从走进这里后似乎就感受到什么东西，一直保持着警戒状态。

    （嗯～不愧是萨菲纳。和迟钝我的不一样，好可靠喔。）

    我佩服地在内心思考这些时，附加在萨菲纳刀上的火焰延烧到那个物体上，因光线微弱而看不清楚的物体变得清晰可见。

    那是我在妖精树切碎的怪物。

    「咦？那个是来自这里的怪物吗？」

    我发出惊呼，萨菲纳则继续对退却的怪物进行猛攻。

    原本想要偷袭却反而受伤，怪物气到发狂，试图用没被砍下的利爪撕裂萨菲纳。我定睛一看，发现它被砍断的手已经开始再生了。

    好惊人的再生力。我在之前的堡垒里，好像也有见识过那样的再生力。

    敌人感觉相当难缠，但在萨菲纳附加好下个魔法并伺机而动的拔刀攻势下，砍伤瞬间从怪物手腕遍布至全身，萨菲纳收刀的瞬间，就像我用魔法攻击那样，怪物被砍得四分五裂。

    萨菲纳的拔刀术和菲菲制作的魔法刀，配合度比我想像中还要好，看着充分运用那把刀的萨菲纳，我被她的才能震惊到。两样都是源自于我这一点……还是不要去想吧。

    「你没事吧，雪莉小姐？」

    「嗯，萨菲纳妹妹，我没事。谢谢你。」

    雪莉小姐回答气喘吁吁地防备四周、还不忘关心她的萨菲纳。

    「话说回来，没想到会这么快又遇到那个怪物。难道这也是命运的安排？」

    「我才不想要那种命运。」

    雪莉小姐在警戒时开了下玩笑，我二话不说立刻吐槽她。

    至于大家有所戒备的原因，是因为我们陆续听到怪物叫声从深处传来。

    怪物从蛋孵出来后迅速成长的状态，不像任何我过去所见或者是学过的怪物，相当异常。

    除此之外，在更里面的地方有一个全长大约三公尺的巨大肉块在扑通扑通地跳动，好几个形状相异的眼球在上头转动紧盯着我们。我没有看到它的手脚，所以它应该没办法自己移动。

    『那好像是蛋的母体。它意识到我们的存在，正准备让蛋孵化。』

    「唔，是我们擅自进来，惹它生气了吗？」

    『不是，如果一定要说的话，比较像是因为饲料来了，很高兴的感觉。放心吧，它很欢迎我们喔。』

    「那样一样让人高兴不起来。」

    『不过，那个母体如果只有它一个，似乎什么都做不了。真亏它那样还能在这个严苛的自然界生存下来。我一定要问问它秘诀在哪。』

    「不是吧，现在不是在意那种事情的时候吧？」

    我暂时结束和妖精的对话，看向目前在最前方警戒的萨菲纳的背影。

    「萨菲纳！你带大家到外面避难！」

    「咦？梅雅莉大小姐你呢？」

    「既然那个没办法动，我要用范围魔法清空这一带。你们快去避难，避免被波及！」

    「我明白了！」

    怪物接二连三地生下蛋。最糟的状况，有可能会演变成名为无限涌出的永恒循环。

    如果是这样，这种时候用高阶级魔法连同母体一同清掉会是最好的选择。

    萨菲纳也察觉到我的想法，没有表示异议，马上开始移动。

    目送大家离开房间后，我先深呼吸一口气，接着重新确认目标。

    对手是体型巨大却无法移动的母体一个，以及一、两只围着母体的怪物。这是我和萨菲纳她们一起战斗也应付得来的数量，但对手是未知的怪物。由于不知道会发生什么事，最好还是先做好安全措施。

    顺道一提，我说的「不知道会发生什么事」指的不是对手，而是精神脆弱的我可能会因为对手意料之外的行径失去冷静，搞砸事情。

    （呼，不要让我自己说啦，很丢脸耶。）

    我在心中这么想，并露出自虐的笑容看向对手。哎呀，好神奇，本来以为只有两只在旁边，不知不觉中却增殖到了十几只。

    何等惊人的繁殖力。面对很符合「找到一只就代表还有几只」的那句话的状况，我马上开始焦虑了起来。

    「不过──我早就想到会这样，已经让大家去避难了，所以不需要在意太多小细节──！抱歉了，我要无情地消灭你们──」

    不知道是想争取时间统整状况，还是在说服自己，我不管三七二十一地大喊后，怪物们以此为信号，通通朝我飞扑过来。

    「V、Vermillion nova──！」

    我一下不知道该从哪对付起，朝成群怪物放出了俨然要吞噬它们全部的巨大火球。

    结果，密室变成了一片火海。

    要说无情，这样或许是很无情没错，算了，反正这在我的预料之内，就当是好事一件吧。然而在我预料之外的，是多亏周遭因火焰变亮，让我发现燃烧的巨大肉块与某种大型魔道具相连。

    魔道具被点燃，小型的爆炸发生，周围的墙壁产生裂痕，开始逐渐崩塌。我还顺便看见了「严禁烟火」这几个我也看得懂的文字，是我的错觉吗？

    （不可能、不可能，这里是古代遗迹，怎、怎么可能会有我看得懂的文字……）

    我摆出像在说「哼，我也真是的」的姿势后，巨大的爆炸发生，彷佛要我认清现实。

    「这、这下不妙了了了了了了……糟糕、糟糕、糟糕。我没听说有魔术道具啊！」

    总之，迟钝的我领悟到这里即将崩塌，手忙脚乱地朝强行开启的入口移动，并以外面为目标，奔向大家身边。

    几分钟后。

    我来到地面上和大家会合时，「轰隆──」的沉闷声音响起。

    「呼～好险好险。」

    「您还好吗，大小姐？您到底做了什么好事？」

    「提提，这种时候不是该问『发生什么事』吗？」

    我稍微喘了口气，看向我用来回到地面的出入口，提提接着用有点微妙的问法询问我，于是我纠正了她。

    「所以，您的意思是那场崩坏是那个地方的问题？」

    「不是，是我做的，对不起。」

    听到提提合乎情理的回问，我立刻承认自己的错误并道歉。

    「我想都没想到会有魔术道具紧贴着那个母体啊。」

    「原来如此，那场崩塌是装置引爆造成的吧？也许是最初看到的装置的衍生版。不管怎么说，那个是人造物的可能性很高。人造物啊……那就有趣了。反正我也拿到样品了，这个等到凯洛玫亚后，再拜托认识的帮手调查吧。」

    我做出听起来像借口的说明后，雪莉小姐拿起借来当作样品的蛋和肉片，盯着那两样东西暗自窃笑。那个笑容让我感受到雪莉小姐内在的疯狂科学家特质，整个人不寒而栗。

    （雪莉小姐说来说去也是个魔工技师，大概对这种创造物很有兴趣吧？总之，我由衷地希望她不会往奇怪的方向发展。）

    『哎呀～虽然发生了很多事，但结束之后感觉既紧张又刺激，很有趣呢。这就是所谓的冒险吧？好了，接下来会有什么样的冒险在等着我们呢？唉，我们接下来要去哪、要去哪？』

    我不自觉地和「呵呵呵」露出诡异笑容的雪莉小姐保持距离，然后为危险暂时过去松了口气，这时兴奋的妖精又说出了让我感到头痛的话。

    「没有其他的选择，我们不要再绕路，要直接去凯洛玫亚！好了，各位，朝凯洛玫亚Let's Go──！」

    我抓住在旁边蹦蹦跳跳催促我们的妖精，态度强硬地往下一个目的地走去。

    「梅雅莉妹妹，那边是反方向喔。」

    随后，雪莉小姐对我这么说道，我难为情地往回走，直到最后一刻都严肃不起来。

第六卷 第二章 学园篇大书库塔事件其之二①

    01　终于到了

    「哇──那个就是凯洛玫亚吧？好大的塔喔～」

    从广大湖畔延伸过去的巨大石桥前方，位于湖正中央且从远处就能看得见的大书库塔的宏伟程度令我发出了赞叹声。

    『是、是～啦，的确是很大，但我的树更大。』

    「你为什么要在这种事上做比较？」

    『因为我在上古之森的巨大领域里有自信是数一数二的大。在这点上我绝不让步。』

    「最好是有那种领域……」

    和我一起大感惊讶的妖精突然有了竞争意识，我二话不说先吐槽。但愿她能知道这个世界这么大，多的是她不知道的事情，从此改变自己的想法。

    「喂～手续办好了喔，我们进去吧！」

    先一步去到大门的雪莉小姐完成了某种手续，回来之后向我们招手，要我们过去。

    抵达时间比预定的晚很多，我们终于来到了原本的目的地凯洛玫亚。

    我们穿过大门，走进城镇里。

    「好了，到了固然是件好事，但玛基路卡他们在哪？」

    「我听说人在旅馆，我们先过去吧。」

    我看着第一次看到的街道，兴奋地东张西望，由于雪莉小姐走到最前面表示「往这边」，我乖乖地跟着她前进。

    多亏雪莉小姐来过好几次凯洛玫亚，在地理上我们不至于迷路……不对，我们其实有稍微找不到路，向别人问路……总、总之我们还是顺利抵达旅馆，很快地见到了萨赫。

    可是才刚见到他，就发现他好像很慌张，这让我心生不安。

    「萨赫先生，久等了。总算和你们会合了。」

    「嗯，那个声音是梅雅莉大小姐？你为什么要戴着披风的帽子？」

    听到我喊他，萨赫不解地问道，我内心想着太好了，同时默默把帽子脱下。

    我之所以会戴帽子，是因为我在来这里的路上和妖精聊天时，聊到了我这次要避免引人注目、悄悄行动的难题。

    我原本的性格没办法做出那样的行动，所以参考了记忆中在电影或动画里那么做的人。但他们的偷偷摸摸之所以会成立，是因为就连观众也不知道他们在做什么，最后我只弄懂了一件事，就是自己只知道结果，并不清楚过程是怎么回事，完全无法解决我的问题。

    妖精先是建议我「你的长相很醒目，不然像我这样挡起来怎么样？」，我想不到该怎么隐藏自己，想到了最简单的方法就是「隐藏自己」＝「把脸遮起来」，然后我们两个就在把脸遮住的状态下，和乐融融地来到了这里，以上就是整个过程。

    不过我会戴着披风帽子隐藏真实身分旅行，其实也是实际执行时，我内心比较幼稚的部分受到刺激，想要趁机恶搞一下……

    「我有我有的想法。怎么样，很不显眼吧？」

    「……可是和旁边的人站在一起之后，只有一个人特别不一样……没事，当我什么都没说。」

    「……话说回来，你好像很慌的样子，发生什么事了吗？」

    萨赫刚才的回答不是很干脆，但我还是满足了，马上对萨赫提出我觉得有疑问的地方。

    「啊，对了。不好了，梅雅莉大小姐，玛基路卡她──！」

    听到萨赫的话，我的心中闪过一抹不安。

    「玛、玛基路卡怎么了？这么说来，我也没有看到雷佛斯大人。」

    「总、总之我们先去大书库塔再说，我带你们去！」

    萨赫大概是有不擅说明的自觉，一副比起用口头说明不如自己去看的态度，带着我们前往大书库塔。

    ＊

    「玛、玛基路卡──！」

    几十分钟后，我的声音在大书库塔的一隅回荡。

    「……那个声音是……哎、哎呀……梅雅莉大小姐。你们到了啊？」

    「玛基路卡，你、你你你、你怎么了？」

    疑似正坐在椅子上读书的玛基路卡出现在我的眼前。

    我之所以会用「疑似」，是因为她被围绕在外的书堆挡住，很难看见身影，而她则是从书本的缝隙间看向我们，因此我做出了那样的判断。不仅如此，她的眼睛下方甚至还出现了黑眼圈。

    「一开始时还很正常，但她读的书愈来愈多，最后变得离不开这座塔了。」

    在玛基路卡附近的王子听到我的提问，代替她说明了状况。

    （嗯，我知道，我知道会有这样的事。只是我没想到会变得这么严重……）

    「我本来想说在你抵达之前看一些推荐的书，但回过神来已经输给自己的兴趣，沉浸在阅读中了。」

    玛基路卡搬开书，摇摇晃晃地从里面走出来后，看起来既虚弱又难为情。看到她那惹人怜爱的模样，以及在最终知道她是为了我做调查后，原本想骂她两句的我一句话也说不出来。

    我先把玛基路卡交给提提，强迫她暂时先回旅馆去。我顺道向缩成一球在旁边守护玛基路卡的雪诺道谢后，它回答──

    『毕、毕竟都跟你约好了嘛。只是我没想到她是那么严重的书痴，老实说我吓了一跳。不过莉莉听她念了有兴趣的书，很开心的样子，所以我想阻止也阻止不了。』

    雪诺不好意思地说道，我本来想在闹它之余搓揉它，但那样反而会变得很显眼，所以我忍了下来。

    总之为了继续执行让玛基路卡看起来像圣女的计画，我让雪诺和莉莉留在她的身边。

    当然这些是我们在不让旁人发现的情况下偷偷进行的对话，嗯，完美、完美。

    正当我这么想时，却有种有人从刚才开始就一直在看我的感觉。

    我这才发现那个视线是来自在王子旁边望着我的陌生精灵女子。

    王子似乎是注意到她在看我，个别介绍了我们。

    听说这位叫做西塔的女孩子，在妖精树领域遭到那些家伙袭击时被王子等人所救，得知他们要去凯洛玫亚，便把他们带来了这里。

    在知道她是这座大书库塔的书库总长，是非常伟大的人之后，我慌忙脱下披风的帽子，改用敬语说话，她马上表现出像在说「千万不要这样」的反应，表示希望能轻松地相处。

    她那时倒抽一口气的惊讶表情，令我印象很深刻。我的心中甚至产生怀疑，披风帽子底下是像我这样的女孩子，有那么值得惊讶吗？

    还有，在自我介绍时她说了「啊，你就是那位梅雅莉小姐吗？很高兴认识你」，「那位」什么的让我非常在意，但我心想刚认识就东问西问也不太恰当，用笑容带过应该是正确的选择吧？

    总而言之，我们顺着这个局势坐了下来，报告到目前为止发生的事情，并且进行统整。

    这边说个题外话，雪莉小姐和西塔似乎认识，雪莉小姐说的帮手好像就是她。这世界看似很大，其实意外的小呢。

    「原来如此，没想到吉兰先生手上会有那样的蛋……我知道把书拿走的人是他，他是怎么把书拿出去的，我隐约能猜得出来了。」

    西塔把话都听完，一个人想通了什么。

    「奥尔托亚基那之书吗？那本书现在在利格雷修的手上吧？他是怎么从不可能打开的书库里拿出来的？」

    雪莉小姐是众人之中和西塔最熟的人，她像是在代替我们传达心情般地问道。

    「我虽然没有证据，但他很可能是把平时随身携带的蛋趁那时快速放了进去，然后等到因时间差孵化出来的怪物从里面跑出来，他再入侵书库把书拿出来……这样一来就能解释为何那天会有一只怪物入侵塔里。事情发生时，我还在想为什么会有那样的事，不过对利格雷修来说，他们应该没预料到会因为吉兰先生缺乏计画的行动，而导致他们的狐狸尾巴若隐若现。」

    「等一下，从里面打开吗？」

    「啊，从里面可以轻易地打开喔。这个是秘密。」

    雪莉小姐在听完西塔的说明后提出疑问，西塔随即表现出一副说了不该说的话的样子，一脸尴尬地用微弱的声音回答，还把食指抵在嘴唇前，发出「嘘～」的一声。

    很t解大书库塔现状的人这时或许已经听懂了，但问号到现在都还飘在听不懂的我头上。话虽如此，一个一个打破砂锅问到底也显得太不会察言观色，所以我决定点点头表示「原来是这样啊」。

    「对了，雪莉，关于那颗蛋，可以请你拿去给调查袭击城镇的怪物的人吗？说不定是同一种怪物。」

    「OK，我也想把蛋交给专门的人处理，帮了我一个大忙。」

    「话说回来，真亏你能在这个时间点拿到那种东西呢。」

    「这都是多亏了梅雅，不对，是多亏了妖精树大人。不过我也不是特别去拿的，真的只是巧合、巧合。没想到你们正在找那个蛋，我也吓了一跳。」

    「是～喔……」

    西塔和雪莉小姐的对话中差点冒出我的名字，雪莉小姐慌忙更正说法。哼哼哼，我早就料到会有这种事情，事先要求她要保密了。会觉得西塔偷瞄了我一眼，一定是我的错觉、错觉。

    「对、对了，瑞秋去哪了？都没看到她。」

    「她去调查关于利格雷修的事了。他们疑似从以前就潜伏在这座城镇里，要找出他们应该不需要花太多时间。」

    两人换了个话题继续聊下去，对话中出现了我没听过的人名，我不解地歪头后，坐在旁边的王子简单地向我说明瑞秋的事。看来在我不知道的期间，凯洛玫亚变得动荡不安。在这种时期造访，外加会和此事扯上关系的预感，让我更想摸索该如何偷偷地行动。

    『虽然我听不太懂，但变得紧张刺激了呢&#9834;唉唉，梅雅莉，我们要怎么做、怎么做？』

    妖精不知道在高兴什么，在萨菲纳腿上兴奋不已地向我问道。妖精之所以会被抱在萨菲纳的腿上，不是因为萨菲纳想抱她。单纯只是我请萨菲纳抓住妖精，以免她在塔内到处吵闹惹出骚动罢了。

    （咦？你问我为什么不自己抱？哼，我要是抱她，最后只可能会在无意中把她扔出去，或者是不断地威吓她。）

    我到现在都还对曼德拉草亚种有严重过敏反应，在心中莫名得意地说道。

    「好了，你不要再吵了。我们不熟这座城镇，要是多管闲事会给大家添麻烦吧？我们要乖乖地回旅馆，等有能帮上忙的地方时再帮忙，这样不就好了吗？」

    『咦～难得都来到这了，真无趣～』

    「无趣很好。」

    我训斥了满心想要跳进去参与这次事件的妖精，并用眼神扫过所有人，想确认讨论已经结束了。

    紧接着，我和用讶异表情看我的西塔对上眼。

    「西塔，怎么了吗？」

    「咦？啊，没事，我只是觉得你和妖精树大人的感情真好，再次感到很惊讶而已。你该不会……啊，没事，当我什么都没说，什么都没说。」

    「好、好喔。」

    西塔听到我的问题差点要脱口而出某句话，她惊慌失措地带过。

    聊到一个段落后，大家都准备离席，我也起身打算先回旅馆，戴上了披风的帽子。

    「我去把要给专家的东西送过去，你们去忙你们的吧。」

    或许是对工作充满了热情，雪莉小姐才到没多久就开始行动，在这么说道后便往塔外走去。

    「我在这里再待一下好了，我书才读到一半。」

    「既然雷佛斯大人要留在这里，我们也留下。」

    讨论完毕、稍作歇息后，我虽然没有玛基路卡那么夸张，但看到架上摆着这么多书，心中好奇这里有什么样的书以及说不定会有我在找的书的期待感愈来愈高，很想赶快到处看看。

    「没关系，不用担心我。梅雅莉大小姐你们才刚到，快点回旅馆休息吧。」

    「就是说啊，王子的护卫工作有我负责，梅雅莉大小姐你们回旅馆吧。」

    两个男生对我说出与我想法相反的言论，尽管我感到依依不舍，还是暂时先离开了这座塔。

    但我没注意到一件事。

    此刻的我身边没有提提，也没有玛基路卡……

    用更简单易懂的方式来说，就是抑制我闯祸体质的人不在我的身边……

    02　本来应该要回旅馆的……

    「我们是不是太得意忘形，跑到太里面来了？我不知道要怎么走回去耶。」

    我茫然地呆站在陌生小巷的深处。

    简单地说明一下，我现在正在发动迷路的技能。

    事情的开端，是我想说反正都要回去，不如稍微参观一下城镇。

    本来在我得意忘形的这种时候，会被提提或玛基路卡提醒目的变了，然后醒悟过来，但她们不在，因此没有没人指正我，我和妖精全凭着好奇心重复着一下跑去那里、一下跑到这里的行为。

    全面肯定我的萨菲纳也不可能会阻止我们乱跑，等我回过神来，已经来到人烟非常稀少的巷弄里，内心浮现「这里是哪？」的疑问。

    「怎么了吗，梅雅莉大小姐？这里有什么令你在意的东西吗？」

    由于我突然停下了脚步，萨菲纳疑惑地问道。

    『对啊，我们来到这附近后，周遭的人变得会一直偷瞄我们。』

    回答萨菲纳疑问的不是我，而是妖靖，她对旁人的反应很纳闷。

    经她这么一说，我才第一次注意到为数不多的居民一看到我们，会瞬间做出有所防备的反应。

    戴着披风帽子的两人组确实是挺怪的，或许会让人产生一些防备心，如果是对大人我还可以理解，但他们为何对像我们这样体型一看就知道是小孩的人这么警戒，我就不懂了……

    不过以回旅馆的途中稍微绕个远路来说，我们已经大幅脱离原订路线，的确是差不多该回去了。

    当然，也要我们知道怎么走回去……

    「唔嗯～我们好像该回去了。」

    「说的也是。」

    「我、我顺道问一下，萨菲纳你知道回去的路要怎么走吗？」

    「那个，说来不好意思，我已经搞不清楚旅馆的位置了，不过我知道要怎么走回大路，如果能从那边找到位置，应该就没问题了。」

    萨菲纳难为情地回答我的问题，我一副要说出「你太优秀了！」的样子，紧紧抱住她、摸摸她的头。

    「那、那个，梅雅莉大小姐？」

    「你好棒喔，萨菲纳。我也好想要有那样的方向感。」

    「喂，你在这边做什么！」

    在我夸奖萨菲纳时，一个男人从远处喊住我。

    由于事发突然，我和萨菲纳都往那里看过去，有个男人和我跟妖精一样戴着披风帽子，站在那边东张西望。

    他看起来不像是要袭击我们的坏人。

    「集会才刚宣布过吧？最近大书库塔的人好像到处在查利格雷修的事，暂时少拉人加入。」

    「咦，利格雷修？集会？」

    我听完男子留意着周遭压低音量说出的话，惊讶地反问回去。

    「搞什么，你新来的吗？这样啊，所以你才会在这里拉人。这里太常有人在拉人，已经被列入警戒范围，大家都不来这了。」

    我虽然不知道这个戴披风帽子的男人是怎么解读我的反应，但他似乎把我和妖精误认成新的招募人员了。

    他可能基本上是个好人，又或者是很会照顾人，他似乎是担心我才来跟我说话的。

    顺道一提，我隐约知道来到这里后遭人提防的理由了。

    （可是竟然因为招募人而被提防，到底是怎么样的招募内容？）

    我还理解到另一件事，就是刚才说的内容或许和我无关，但应该是我刚认识的朋友非常想要获得的情报。

    因此我把手放到背后，用只有萨菲纳看得到的角度摆摆手，做出要她离开现场的暗号，以免被男子怀疑。很快地她看懂了我的暗号，一副慌张的模样离开现场。萨菲纳匆匆离去的举动，在男人的眼里看来或许就像逃离招募的人，他只是看着她离开，没有多做任何反应。

    「嗯，总之你之后小心一点，不要惹麻烦。我们和那些激进派的人不同，希望能让事情平稳地进行。」

    男子叹了几口气，给予我忠告，我完全听不懂他在说什么，无法回话，只能放空听他说。不过为了表示赞同，我有先点点头。妖精的问题比较大，她感觉比我还不懂男子说的话，不断地歪头露出疑惑的表情。

    「我想去集会听听详细的内容……」

    要是花太多时间在这边，我担心妖精可能会说出奇怪的话，暴露出我们的真实身分，所以直接了当地问了想知道的情报。

    「嗯，现在去的话，他们应该还在每次举办集会的那座桥下吧。总而言之，要尽量避引人注目的行为。」

    男子说完后快步离开了现场，换成萨菲纳悄悄地回到我们的身边。

    「我懂了……梅雅莉大小姐，难道说你等的是这个……？」

    「我不知道你说的这个指的是什么，但肯定不是你想的那样。你误会了。」

    萨菲纳自顾自地用想通了的表情向我问道，我反射性地否定。

    「我们接下来要怎么做，追上去吗？」

    「不用，那个人感觉是最底层的成员，我想没办法从他身上获得比刚才更多的情报了。比起去追他，不如去那座桥下。他说现在去的话他们应该还在，表示剩没多少时间了。」

    『桥啊……这边说到桥，好像只有出入口的那座大桥。我总觉得事情变有趣了呢。』

    「不有趣、不有趣。听好～我们说到底只是去确认状况，不准擅自行动。」

    我和萨菲纳讨论时，妖精在一旁跳上跳下，干劲十足地插嘴说道，因此我先行警告她。

    「总之，我们先照妖精说的去那座大桥看看吧。」

    语毕，我迈出步伐行下一个行动，然后我忽然意识到一件事，停下了脚步。

    「顺道问一下，我走的方向对吗？」

    「那个……应该是走反了。」

    我默默地看向萨菲纳，对她提出疑问后，她小心翼翼地回答。

    看来我的迷路技能又精湛地发动了。就算我在不知情的情况下继续往前走，想必萨菲纳也不会阻止我吧？

    （好险、好险。差点要犯下同样的错误了。）

    ＊

    我们让萨菲纳走在前面，顺利地抵达了凯洛玫亚入口处的大桥。

    『到了是很好，可是桥底下是湖水不是吗？』

    尽管那么做很没礼貌，才一抵达妖精就站到了大桥的栏杆上，她一边环视四周一边这么说道。

    因为提到的是桥底下，我本来以为会有一、两座小岛，结果却看起来空无一物，桥完全是盖在湖水上。

    「代表事情没那么简单吧？要是我们没有确认，直接一脸得意地去告诉西塔这个情报，一定会很丢脸。确认很重要啊。」

    「那个情报不会是假的吧？」

    「不会的，他没有必要在那种情况下对我们说出假情报。换句话说，是我们搞错地点，又或者是看漏了什么，我想是这两种状况的其中一种。」

    假如是搞错地点，那就真的轮不到不熟悉地理环境的我们出场，赶紧去通知西塔说不定是比较明智的做法。

    但如果是看漏了什么，眼下三人都看不出来是看漏了哪里。

    「喂，那边那个小朋友！那样很危险，快点从那下来！」

    我们三人「唔嗯～」地陷入烦恼时，再次听到了陌生的男声，或者该说再次被纠正了。

    他是我们在穿过大门之际，看到过的巡逻人员。

    『你说谁是小朋友！在我看来你才是小孩子！』

    「什么？」

    「啊～没事没事，这就是小朋友特有的那种想装大人的行为。我们会在这看着她，避免她掉下去的，请不用担心。」

    人很好的巡逻队人员前来提醒我们，由于妖精不高兴地对他大吼，我慌忙帮忙打圆场。

    「不是的，怕她掉下去当然也是原因之一，但更大的问题是这里偶尔会飞来巨大的鸟型怪物。尽管几乎没有那个可能性，还是有可能会遭遇袭击。」

    「鸟型怪物吗？可是，为什么你会说几乎没有那个可能性？」

    「因为那种鸟不是肉食性。它们主要吃水果或植物，啊，对了对了，它们是以魔草之类的为主食，所以虽然不会袭击人，却偶尔会从有那些东西的人手上抢夺食物，进而发动袭击。」

    「是喔～魔草之类的啊……咦，魔草？」

    「嗯，魔草。」

    我悠哉地和巡逻的人聊得很开心，但这时我听到了令人担忧的词汇，忍不住反问回去。

    「糟糕，你快从那边下──」

    我回过头，往妖精的方向看过去，对她大喊。

    然后，我看到了。

    彷佛在用相机的连拍机能观看一般，我看到冲进画面的巨大鸟型怪物抓走了双手K腰站在栏杆上的妖精……

    「「「…………」」」

    我们一时之间无法理解这个状况，默默目睹了整个过程。

    『喂──────！想干嘛啊，你这只臭鸟──────！』

    妖精回荡在虚空中的声音，令我回过神来。

    「啊──────妖精被抓走了──────！」

    我在尖叫的同时向前冲，想去追飞走的鸟型怪物，萨菲纳也跟着我的脚步动了起来。

    「梅、梅雅莉大小姐，这下该怎么办！」

    「就算要用魔法击落它，它动作也太快了，最糟的情况，说不定会打中妖精。」

    「那我去吧！后续麻烦你了！」

    「咦？」

    「Accel boost！」

    萨菲纳丢下这句话后，加快速度超越我。

    在那之后，我不敢相信自己的眼睛，震惊地眨了好几下眼。

    加速后的萨菲纳沿着桥缩短与鸟型怪物之间的距离，接着以惊人的气势冲上了一根大型石柱。

    「萨、萨菲纳小姐？」

    我发出惊呼，宛如看到了什么难以置信的光景。

    我还忙着惊讶时，萨菲纳已经在石柱的顶端附近瞄准鸟型怪物，跳了出去。

    紧接着，附加了魔法的真空一闪精准地只击中鸟型怪物。

    被砍中的鸟型怪物没有受到致命伤，但受伤加上受到惊吓令它失去平衡，放掉了抓到的妖精。

    我差点要为萨菲纳精湛的剑术献上掌声，但就在这时我惊觉一件事。

    （那样萨菲纳会掉进湖里！）

    萨菲纳成功地缩短了与鸟型怪物间的距离，取而代之的是她自己被抛到了半空中。

    她要是就这么落地，下面只有整片湖泊。

    此时我想起了萨菲纳说的话。

    （她说后续要麻烦我！就由我来接住萨菲纳。）

    我接在萨菲纳之后跳到了桥外。

    「Levitation！」

    我用手抓住坠落的萨菲纳，并且立刻利用浮游魔法阻止我们下坠。

    看到如此出色的合作结果，我像在夸赞自己一样，一脸骄傲地看向萨菲纳。萨菲纳讶异地眨了眨眼。

    「谢、谢谢你，梅雅莉大小姐。」

    「不用客气，要道谢的人是我才对。」

    「那个，是说妖精大人呢？」

    「啊……」

    我因为结果非常成功，正满心欢喜地想要做总结，然而萨菲纳提醒我后，底下「砰──」的声音让我醒悟了过来。

    『你这家伙──────竟然敢忽略我──────！』

    随后，我听见了妖精充满活力的吐槽，这才松了一口气。

    我先把萨菲纳带到桥上放下她后，再到桥下去收回妖精。

    我在桥下看到了以优美姿势游向我的妖精，突然觉得这画面似曾相识。

    （能这样是因为她是曼德拉草吗，还是是植物的天性呢？算了，怎样都好。）

    我甩甩头，想消除忽然冒出的想法，妖精朝我靠了过来。

    『梅～雅莉……你竟敢忽略我，胆子很大嘛～』

    妖精靠近我后停止游泳，发出怨恨的声音，等着我把她接回来。

    「抱歉、抱歉，我的注意力都在萨菲纳身上，完全忘记……不是，是遗忘你了。」

    『你那样的讲法，换个说词也没有意义吧──！』

    我觉得自己用词不当，换成了临时想到的字眼试图蒙混过去，结果妖精因为两者的差距不大而大发雷霆。

    我安抚着「呜叽～」地高举起双拳、气呼呼地抗议的妖精，像抓猫那样抓住她的脖子，把她从湖里拉上来。

    紧接着她像猫一样安分下来，变得一动也不动。

    「你、你怎么了，干嘛突然变得那么乖巧？」

    『没啊，只是我靠近后才第一次注意到，那座桥的下方……我一看向那边，就有种闷～闷的感觉。那里散发出可疑的气味呢。』

    （气味……啊，我懂我懂，魔力是吧。）

    妖精指向其中一个拱型结构连结湖面的一隅，我跟着凝视那个位置。很快地，我看到石墙的部分微微摇晃。

    （原来如此……原来桥下指的是这么回事啊……真的是很难找到。）

    「萨菲纳──！我找到了一个有点奇怪的地方，我要过去看看。你在那边等我喔！」

    我对着从桥上探头俯视我们的萨菲纳大声喊道，接着便继续用抓猫的方式抓着妖精，慢慢地飘向目的地。

    那边不知该说是偶然还是刻意，有个突出的地方可供站立。

    我碰触了空间晃动的地方后，石墙瞬间消失，一扇门出现在深处。

    『咦？梅雅莉，你刚刚做了什么？』

    「这个是Hand Power。」

    面对惊讶地提出疑问的妖精，我意图用莫名其妙的解释含糊带过。到目前为止的旅途中，我t解到要是在这种时候对这个妖精表现出欲言又止的态度，她一定会觉得有趣而追问，因此我决定果断地发言，不再多做解释。

    『Hand Power？』

    「没错，Hand Power。」

    『Hand Power……』

    「嗯，Hand Power。要对大家保密喔！」

    『…………嗯……』

    妖精拗不过坚持只做出这个回答的我，放弃继续问下去。

    我在进行上述对话时打开门，看了下里面确认状况。里面相当昏暗，看不太清楚，但看得出来是个简单的房间，还残留着过去当作资材放置场使用的痕迹。

    （什么嘛，只是个房间吗？不可能吧。如果是这样，根本没有必要特别隐藏起来。）

    这里肯定有什么。我心中浮现这个想法，并把妖精放到地板上，开始探索房间的内部。

    『好暗喔，不过这里有种危险的味道。』

    妖精从我的拘束中获得解放，兴奋地走进昏暗的房间内。

    「我现在要把空间弄亮，你不要擅自行动喔。你先行动通常都没好事。」

    『真没礼貌，你以为我谁啊──（咚）』

    我用光魔法点亮周遭的同一时间，眼睛看着我、人往里面走的妖精霎时消失无踪。

    变亮之后我才发现房间地板的中间有个洞，往后看的妖精应该是刚好掉了进去。

    （唔啊～～我本来想说稍微侦查一下，之后就要交给西塔去处理，那个妖精──她到底想让我扯上多少事啦──！）

    我苦恼不已地发出「唔啊～～」的声音，然而我也不能放着她不管，只好继续往下深入地洞。

    03　还没被牵扯进……去

    「你要是直接陷进去地面就完美了。」

    『哪里完美啊！那是该对掉下去的人说的台词吗──？』

    我下去之后，找到了以经典趴地姿势亲吻地面的妖精，我第一句说出的台词就是刚才那句话。

    妖精迅速地爬起来，对说出那句话的我表示抗议。

    「你看起来没事呢。走吧，我们赶紧回去了。在我们莫名深入此事，让事情变得复杂之前。」

    我无奈地叹了口气，准备回到上面。下一秒钟，妖精像是想到了什么，快步往里面跑去。

    『你在说什么傻话。我们还没确认利格雷修的集会地点不是吗？必须要确实确认过才行。』

    「不用吧，这个地方这么可疑，这里就是正确地点吧。」

    『谁知道啊，说不定到了最后，这里其实是我们偶然找到的其他组织的位置。事情要是变成那样，丢脸的人是你喔。』

    「原来如此，所以你真正的想法是什么？」

    『都来到这里了，什么都没看到就回去也太无聊了……啊！』

    因为妖精忽然说出正经八百的意见，我赞同之余，若无其事地进行诱导后，有个笨蛋，更正，有个诚实的孩子说出了真心话。

    『唔，竟然敢对我进行诱导询问，挺厉害的嘛，梅雅莉。你这可怕的小孩。』

    「哪里，是这么轻易就被诱导的你才吓人。」

    我虽然不知道妖精是不是认真的，但我先吐槽了她装傻说出的话，与此同时我也觉得她的场面话有点道理，接着往里面走去。

    用木材补强的岩壁裸露的通道，有如煤矿坑般相当狭长，在我以为会继续进行洞窟探索时，周遭景象一下变得不太一样。

    裸露在外的岩壁有部分变成漂亮的砖墙，疑似有人在半路偶然发现了这个地方，此处遭到破坏，连结到其他空间。

    我小心翼翼地边确认里面边前进，眼前是一个大房间，而且很像遗迹。

    这时我忽然注意到雕刻在墙壁上的图样，与我们来凯洛玫亚前造访的地下遗迹类似，意识到那里也是和凯洛玫亚有关的地方。

    不过这里没有摆放奇怪的装置，墙壁里陈列着许多长方形的箱子。

    那些箱子酷似石棺……不对，那些不管怎么看都是棺材，而且所有盖子都被打开了，内部很可能被人翻动过。我没有勇气窥看里面，所以就当作没看到吧。

    「这里是以前被当作地下墓穴的地方吗……难道说现在也有在使用？」

    『我所知道的精灵，会基于回归森林的意义上回归尘土……啊，凯洛玫亚的精灵好像不一样？』

    妖精回答了我单纯的疑问。

    （我也不太清楚精灵的事，也许他们在丧葬仪式上也有很多不同的做法……再说凯洛玫亚的精灵就算比其他的精灵寿命短，从我们的角度来看还是非常长吧？假如这整个地底下自古以来都是地下墓穴，那到底有多少人已经离开人世了？）

    妖精的意见让我有点在意，我原本想深入思考，但我在前方的暗处看到了亮光，于是屏住呼吸，将注意力都集中在那里。

    「什么意思？你说大书库塔的人开始对我们有所防备，在找我们？」

    声音从亮光处传来，我仔细聆听并放慢动作靠近。

    「因为他们认为最近在塔内发现的奥尔托亚基那之书，是被我们利格雷修偷走的。」

    说话的其中一人，也就是提出疑问的是男性，回答他的声音听起来含糊不清，虽然不是很确定，但感觉像女性。

    她的声音让人听不太清楚的原因，在我偷偷抵达亮光处时得到了解答。

    好几名大人和小孩在一个房间里，他们的身上穿戴着和我们颜色相近的披风帽子和披风，一同看着最前方的某个人。由于大家都背对我，即使我混进其中，好像也不会有人发现。

    更重要的，是大家看起来都很专心在听最前面的人说话。

    聚集众人目光的焦点人物穿着全白的洋装，披着带有白色帽子的披风，脸上还戴着带有黑色光泽的奇怪面具。

    她刚才的声音会含糊不清，很可能是那个面具造成的。

    我第一眼看到时浮现的想法，是颜色虽然不同，但她的穿着打扮和之前的面具男很像，因此很容易联想到那些人。

    「奥尔托亚基那之书被偷走……不对，说起来那本书终于被发现了呢。」

    「是的，听说是书库总长等人成功开启那个书库，发现了书，但当天晚上吉兰就把书偷走了。」

    「吉兰偷走了，他怎么做到的？不对，比起这件事，他和我们又没有关系，为什么会说是我们偷的？」

    「因为眼下把书从吉兰手中抢走、持有书的是那群黑衣人。而且最糟的是听说他们甚至试图绑架书库总长……」

    「唔，激进派的那些混蛋。抢回书也就算了，何必绑架书库总长……为什么他们老是要把事情闹大？」

    男人听到面具女的回答，气得破口大骂。

    这样听下来，这个组织好像不太团结。感觉内部有常见的谨慎派与激进派的斗争。

    这么说来，我记得告诉我们这个地点的人也说过什么稳健派？

    不管怎么样，因为我们已经确认利格雷修的人在这里了，接下来直接自然地往后转打道回府，把剩下的事情交给西塔去处理才是最好的选择。

    （可以！我到目前都没有搞砸，只要维持下去，回到萨菲纳那边就行了。）

    我压抑着迫不及待的心情，偷偷地离──

    离不开现场。

    突然，全身黑的男人从连接房间的两个出入口出现，张开双手不让任何人通过。

    「哎呀，各位，我没听说今天有集会啊，你们在讨论什么？」

    面具男从冒出来包围这里的黑衣人集团中现身，并用讽刺的语调说道。

    「你为什么会在这里……」

    「哼哼，你们似乎把专属我们的基地透露给了大书库塔的人，想说如果运气好，就能让我被抓住，让书暂时回到塔内，可是很遗憾，你们知道的地方不是我们真正的基地。此时此刻，他们应该正依循留在那个房间的关于这里的情报，朝着这里赶来吧？」

    「什么……」

    面具男听到面具女错愕的发言，用一切都在他掌控之中的语气回答。

    （糟～～糟糕，这下完了，我是不是彻底被卷进这起事件中了？）

    戴着披风帽子的众人震惊地议论纷纷，混在里面的我则是因为不同原因而感到焦虑。

    「既然是这样，你为什么还要来这里？难道说你是来通知我们逃走……不可能吧。」

    「观察力不错，如今我拿到奥尔托亚基那之书，你们这群学者已经派不上用场，我想请你们退场了。」

    黑衣人们以此为信号，拿出了各自的武器。

    「被大书库塔的人逼到走投无路的利格雷修成员自杀，或者是内部发生斗争而全灭，我会营造出这种感觉的。然后，奥尔托亚基那之书将永远不知去向……所以，你们安心地去死吧。」

    「你太天真了……书库总长已经知道你的存在。若是你不在这里，她根本不会认为利格雷修全灭了不是吗？」

    「她知道的不过是戴着面具的我，不是面具底下的我。只要稍微处理一下你们的尸体，再戴上面具就能搞定了吧？毕竟他们都是些蠢货。」

    紧张的空间里，面具男独自露出嘲讽的笑容。

    在这之中，我努力地准确掌握包围这里的男人的位置。

    「呵呵呵，就算你再怎么优秀，要一边保护这么多人，一边一个人战斗，对你很不利吧。也是啦，我就是看准了这一点。啊，对了对了，现在情报已经送到书库总长手上，她也要来这里了吧？而且她完全不知道自己即将被我们抓住呢。」

    「你这家伙──！」

    先前还很冷静的面具女，在听到面具男提到书库总长的瞬间失去了冷静，情绪变得很激动。黑衣人们自此采取了行动，面具男则哈哈大笑。

    「加特林风，Air bullet！」

    我朝掌握到位置的黑衣人一齐发动攻击。

    大约有四名黑衣人同时被无数的真空弹击中，在不知道发生什么事的情况下被轰飞，变得无法动弹。

    这是在短短几秒内发生的事。

    「……什么？」

    面具男亲眼目睹那幅光景，原先嘲讽大笑的他失去笑容，目光落到了位在集团最后方的我身上。大家似乎注意到他的反应，纷纷回过头并往后退，我与面具男之间出现了空间。

    「你、你这家伙，你谁啊！」

    由于我戴着披风的帽子，对方大概不知道是我，大吼大叫地向我问道。他刚才的游刃有余完全消失。

    「哎呀，之前明明二话不说就朝人丢飞刀，这次不这么做啦？」

    我扬起唯一露在外头的嘴角，故弄玄虚地说道。

    「丢飞刀……啊，那、那个声音是……」

    男人或许是因为我的回答而发现了我是谁，说话音调变得低沉。对方的警戒程度明显上升，于是我像在和他对答案般，缓缓地脱下披风的帽子。

    「你、你是那个脑袋有问题的魔法少女！」

    「咳噗！」

    然后，我的心重重地受到了伤害。

    04　把书抢回来

    就在梅雅莉精神上受到损伤的不久前，西塔离开了大书库塔。

    刚才自称瑞秋使者的男人来报告，表示好像找到了利格雷修的集会地点。

    对于比想像中还要快找到一事，西塔在内心佩服地想着「不愧是瑞秋」，同时决定要去和她会合，为了把奥尔托亚基那之书抢回来，西塔准备立刻采取行动。

    她走在城内的中央道路时，在旅馆附近看到了带着神兽的金发少女与黑发女仆。

    「玛基路卡小姐，你不休息没关系吗？」

    玛基路卡听到西塔喊她，看向她并朝她走去。玛基路卡看起来忧心忡忡的样子。

    「西塔小姐，梅雅莉大小姐他们还在塔里吗？」

    「殿下和萨赫先生还在塔里，梅雅莉小姐和萨菲纳小姐应该一起回旅馆了才是？」

    西塔回答感觉有点不安的玛基路卡的问题，忽然想到令人担忧的可能性。

    「难道说，她、她们还没有回来吗？」

    「……果然，她们说要回来，两个人单独行动了吗？这下麻烦了呢，提提。」

    多亏了知道梅雅莉做了哪些行动，玛基路卡找回了平时的冷静，她代替惊慌的西塔，对站在后方的女仆提提说道。

    「是啊，萨菲纳大人恐怕不会对大小姐的行动有意见，就这么被她牵着走……」

    两人用西塔听不到的音量说起悄悄话，西塔虽然听不太到内容，但她们应该是对梅雅莉等人的行动有什么想法吧？

    这时西塔突然想起第一次见到梅雅莉时的事。

    她在梅雅莉脱下披风帽子时，看到了美丽且飘逸滑顺的银白长发，让她印象非常深刻。那头银白长发与书中描写的「白银圣女」外貌如出一辙，对于目光追着她一举一动的自己，西塔露出了苦笑。

    回想起来，梅雅莉还戴着披风帽子时，看起来也有和神兽对话，更不用说她不知道怎么把妖精树带来了这里，西塔看到她们很亲昵地聊天时，简直难掩讶异之情。

    那样的她如今没有回到旅馆，和萨菲纳一起不知道去了哪里。

    「糟糕了，她说不定被卷进什么不好的事件而回不来。必须去找她才行。」

    「说的也是，她很可能跑去插手意想不到的事情，得赶紧找到她。」

    西塔担心了起来，慌忙把想法告诉玛基路卡后，总觉得玛基路卡说的和她说的在语境上有微妙的不同，是她想太多了吗？

    总之，现在比起搜索利格雷修，梅雅莉她们的事情更为优先，搜索对象即刻起换成了她们。不久之后，两人的去向因门前的巡逻人员而水落石出。

    「萨菲纳小姐！」

    「啊，玛基路卡小姐。还有西塔小姐也在。」

    一行人往大桥移动，玛基路卡在和巡逻人员问到的地方找到了站在半路的萨菲纳，并呼喊她的名字。

    整理了从会合的萨菲纳那听来的话后，梅雅莉疑似是得到了利格雷修集会地点的情报，然后很快地发现了集会地点的入口。考虑到只是疑似情报，目前她一个人潜进去确认了。

    西塔刚才在报告中得知的地点，是在凯洛玫亚外那座腐朽的桥的残骸底下，而梅雅莉在这么近的地方找到，而且还是抵达没多久后可能就找出其他入口，这种力量令西塔实在是惊讶到不行。同时，她甚至对梅雅莉的聪明才智感到恐惧。

    西塔之所以会有这种感觉，是因为梅雅莉迅速到惊人的判读，以及她秘密行动的身影，都让西塔联想到因外交而有几面之缘的莱里雷克斯王国的『冰之魔女』。

    说起来在黄金公主的故事里，也有提到被称为白银圣女的少女是按照神的启示，在暗地里引导大家。她看故事时觉得那说到底不过是个故事，心中想着「哇～好厉害喔～」，看过也就算了，但一想到现实中居然真的有能做到那种事的人，会震惊到极点也是人之常情。

    「既然她一直没回来，说不定是里面发生了什么事。我们也下去看看吧。」

    西塔在想其他事情时，玛基路卡提出了建议，西塔立刻点点头，接着采取行动。

    她们用浮游魔法下去后，惊讶地发现这里居然有扇门。

    西塔明明住在这里这么多年，却完全没发现过门的存在，她愈来愈敬佩梅雅莉的观察力了。

    由于门不是很大，最后决定让神兽和提提一起留在桥上，西塔则和玛基路卡、萨菲纳一起进去。

    西塔彷佛受到梅雅莉的引导，追在她的身后深入到地底下，她们往内部前进后，撞见了争执的场面。

    「梅雅莉小姐！」

    看到与面具男对峙的梅雅莉，西塔忍不住放声大喊，吸引了众人的目光。

    「怎么可能，比预定的时间还要快，快太多了。而且她为什么会从这边过来？她本来应该要和我们一样，从反方向过来才对……」

    「西……书库总长为什么会从只有部分人士知道的后门出现……」

    看到西塔，最惊讶的莫过于戴面具的两人。随后，两人像是意识到了什么，一同往梅雅莉的方向看去。

    「西塔，利格雷修有两个派阀，正在争斗中喔。」

    在两人的注视下，梅雅莉接着察觉到西塔她们的存在，简单扼要地说明了现在的状况。她隐约给人一种希望大家不要把焦点放在自己身上，而是转到西塔那里的感觉，这是错觉吧？

    「好、好的，咦？派阀？」

    「很可能是有赞同面具男的人，和不赞同的人吧？这两方目前正在对峙中。对梅雅莉大小姐展现敌意的只有那个面具男。他身后的人好像都被打倒了。」

    西塔听完梅雅莉突如其来的发言，还是搞不清楚状况，这时一旁的玛基路卡用自己的方式向她做出了解释。

    「……原来如此，也就是说，面具男现在没有同伴了……」

    经玛基路卡这么一解释，西塔再次回顾现状，觉得看起来似乎是那么回事，总算是掌握了状况。

    她重新看向面具男，发现他正来回看着站在西塔后方的玛基路卡，以及直到刚才都还在和他对峙的梅雅莉。

    「……又是那个二人组吗……我的计画竟然会被这样的小姑娘给扰乱……背后果然有阿尔迪亚，不对，是王子……还要联络我国……」

    面具男一个人喃喃自语不知道在说什么，但西塔自行做出了判断，现状面具男只有他自己一个人，而她们确实是来支援梅雅莉的，至于另一名面具女与围在她旁边瑟瑟发抖的其他人，并不是她们的敌人。

    西塔忽然感到奇怪，她也不懂自己为何从看到对方的第一眼起，就不觉得那个面具女是敌人。再加上除了面具女外，表现出恐惧的那些人都像是非战斗人员，所以她才会做出那样的判断。

    此刻对西塔来说，无非是个大好机会，这也是神的指引吧？

    「虽然不太清楚是怎么回事，但现在这样刚好！快把奥尔托亚基那之书还来！」

    「……哼，这个吗？书库总长大人拿到这本书后，要拿来做什么？你真的知道这是什么吗？」

    双方刚遇上时，隐约透露出焦虑神色的男人好似也渐渐恢复了冷静，语带讽刺地从怀里拿出书后，得意地炫耀了起来。

    「咦？那、那是古代的凯洛玫亚唯一留下来的书吧？只要有了那本书，让我很苦恼的大书库钥匙，说不定就能打开全部的门了……」

    面对面具男出乎意料的质问，西塔不禁老实地说出回答。

    「书库塔的钥匙啊……唉，你不懂，你不懂啊……你完全不懂这本书的价值。你真的什么都没有从你父亲那里听说呢……」

    男人听到西塔的回答很是失望，瞧不起人似地叹了口气。男人的发言中出现了「父亲」这个字眼，比起因为被人瞧不起而生气，这让西塔更为讶异。

    「说起来什么叫古代的凯洛玫亚？哈哈，笑死人了。古代的凯洛玫亚哪有什么智慧！全都是奥尔托亚基那给的恩惠──！」

    在西塔想要提及父亲前，面具男抢先说出了惊人的发言，西塔一下忘了原本要说的话。

    「……原来奥尔托亚基那是人名啊……」

    「没错。缺乏魔力和知识的我只能阅读一小部分，但我很确定我的想法是对的。」

    「你说阅读？吉兰先生明明失败了，你为什么可以读？」

    「因为那家伙误把这本书当作古代凯洛玫亚精灵写的书了。咯咯咯，事实正好相反。这本书是设计成不让你们阅读，若是有人打算用精灵的做法阅读它，陷阱便会发动。」

    「不让我们阅读？」

    面具男接二连三地说出了令西塔震惊不已的话。不管是真是假，对西塔他们这些凯洛玫亚的居民而言，都不是可以听过就算了的事。正因为如此，西塔没有察觉到「他为何会在这时突然说出那样的话」的真正用意。

    「西塔，你不能听他的！那是争取时间，快点把书抢回来！」

    「咦？嗯！」

    令人惊讶的是，最先注意到他行动的真正用意，并且打断两人对话的居然是面具女。

    不可思议的是西塔对她说的话没有一丝怀疑，回答后立刻准备行动。没错，面具女的意见，听起来就像总在她身旁的姊姊给的建议。尽管她的声音含糊不清，西塔没办法马上断定她就是姊姊……

    「啧，多嘴。算了，反正我已经争取到它孵化的时间了！」

    面具男一说完，便将开始膨胀的蛋扔到西塔等人的面前。

    「啊，那个是出现在那座遗迹里的蛋。」

    「咯咯咯，要把这个用在你们身上，在我的预料之外。不过……什、什么？你说……出现在遗迹里？」

    面具男觉得一切都在他计画内，正准备讥笑众人，但听到梅雅莉的惊人发言后，没有把话继续说下去，一副很诧异的模样。

    在这个过程中，那颗蛋逐渐肿大并孵化，似曾相识的异形怪物从里面爬了出来。

    「之前的怪物骚动是你们搞的鬼吧！你们是从遗迹的母体，把它的蛋拿出来的吗？」

    「你怎么会知道母体的存在……？难、难道说，你们去了我们真正的基地……？」

    「看你的反应，你还不知道吧？这边这位梅雅莉小姐已经把那座遗迹给弄垮，也把母体处理掉了。真是可惜啊。」

    「你说她把母体处理掉了？不可能，你们打开了那扇门吗？就算是劣化版，那扇门也是和书库塔类似构造的门，应该只有我手上的钥匙才能打开啊。」

    「咦？不会吧，你们怎么打开的？」

    惹人厌的面具男难得失去冷静，西塔趁机火上加油，男人一下就被吓得乱了方寸。不过男人的问话也是西塔不能错过的问题，她和男人一同看向梅雅莉，梅雅莉随即望向别处，闪躲两人的视线。

    「……是、是你忘记关了吧……？我、我只是稍微推一下，就、就直接打开了……」

    梅雅莉不知为何说起话来吞吞吐吐，西塔无法理解她的本意。话虽如此，忘记关这种事确实是有可能会发生，因此她自顾自地觉得「原来是这样啊」，接受了梅雅莉的说法。

    「西塔！专心注意眼前！」

    「咦？」

    西塔的注意力全被面具男惊慌失措的反应以及梅雅莉的回答吸引走，她又一次被面具女斥责，重新确认起现况。

    怪物在不知不觉中长大了。

    尽管西塔听说过怪物的事，这个现象不像在自然界中会出现的成长速度，这令她变得紧张，倒抽了一口气。

    西塔偷瞄了一眼面具女，发现她已经远离他们，让围在她身边的人陆续逃走。再这样下去，也会让面具女逃掉吧？西塔虽然是这么想的，但心中却没有涌现觉得这下糟了，或者是必须去追她的情感。

    眼下最要紧的是打倒眼前的怪物，以及从面具男手中抢回书。

    西塔想到了好几个可能的作法，比如所有人先对付眼前的怪物，之后再处理面具男的，以及同时与怪物和男人战斗的做法等等，她在脑中思考着该如何采取行动。

    「怪物交给我和萨菲纳来打倒！西塔和玛基路卡把书从那家伙手上抢回来！」

    就在这时，梅雅莉发号施令，一口气决定了行动方针。

    「唔，没想到她们会分散战力……」

    或许是事情发展在意料之外的关系，面具男小声地发出低吟。西塔一看，发现面具男正逐步远离怪物。他八成是想拿怪物当挡箭牌，自己趁机逃走吧？如果是这样，梅雅莉在短时间内做出的判断也接近正确解答。她肯定是早就看破了他的想法，才会下达那样的指令。

    西塔接着看向玛基路卡，认为自己这时必须要回应梅雅莉的期待才行。她鼓起干劲，心想倘若没办法抢回书，就算是拖延时间也好，两人的工作就是在梅雅莉她们打倒怪物前，绝不能让面具男逃走。

    「萨菲纳，我要在它完全成长前用速攻结束这一切。」

    「好的，我会用道具！」

    「哼，被小看了呢。它可是以过去实验结果为基础制造出来的更加强大的合成兽。你们以为光凭两个小姑娘就能打得倒它吗？咯咯咯！」

    那只怪物可能是面具男的自信之作吧？他看着梅雅莉她们，做出嘲笑的表情。西塔这时想到她曾接到过报告，表示在城镇出没的怪物如果是一人、两人对付，会陷入苦战。另一方面，也有报告说能够轻易打倒，估计是急遽成长的过程让个体出现差异。

    假如是这样，就算那只怪物被强化过，拉长战斗时间应该会有效果，不过那样很可能会让那个男人逃走。他就是知道这一点，才一副游刃有余的样子吧？

    「要上！Nine blade！」

    「「Cross！」」

    西塔默默看着玛基路卡以外的两人，在内心盘算「接下来该怎么做」时，梅雅莉她们做出了远远超出她想像的事。

    秒杀。

    划过空气的尖锐声响响起，怪物化为碎片飞散。

    「不、不可能……堡垒那时也是……你们到底是什么来头？」

    「Freeze arrow！」

    面具男和西塔错愕地僵在原地时，唯一预想到这幅景象的玛基路卡冷静地发动攻击。

    毫无防备的男人尽管发出咋舌声，仍立刻闪躲避免受到致命伤。然而或许是攻击的时间太过巧妙，男人无法完全避开，冰箭擦过他的身体，导致他失去平衡。

    「糟了……」

    「西塔小姐！」

    西塔被玛基路卡喊到的同时拔出身上的剑，缩短与男人之间的距离。

    剑光闪过。

    西塔原本以为男人逃不了了，结果该夸他身手好吗，男人瞬间用手臂挡住了西塔的攻击。

    鲜血飞溅，男人手中的书也被抛到了空中。

    「你这混蛋──！我竟然会栽在像你们这样的下等种族手上──！」

    大概是事情发展不如预期，面具男实在气不过，变得比之前都还缺乏冷静，他气急败坏地护着手臂，往后跳拉开距离。

    西塔一边提防着面具男，一边捡起掉在地上的书。

    她捡起书的瞬间，视野开始摇晃，让她错觉自己被转移到某个像是异空间的地方，而非原先所在之处。

    然后，她缓缓地抬起头，看到一个巨大的黑影在俯视自己。

    看着第一次碰触到书时也看到过的不明黑影，一阵恶寒爬过西塔的背脊。因为她感觉到自己会就这么被巨影给吞噬。

    「西塔！」

    西塔不知道自己放空了多久，但朦胧的声音将她拉回到现实。

    然后西塔看到的，是面具男和面具女在她附近用短剑与剑交锋的身影。

    看来是面具男即使多少会伤到呆站在原地的西塔，也要把书抢回来时，面具女介入了两人之间。

    「太好了……绷紧神经，不要被那本书诱惑了。」

    「……嗯、嗯嗯。」

    偷袭被挡下，面具男退开后，好几人接近的声响从他后方传来。这声音一听就知道是黑衣人们。

    西塔托梅雅莉的福从后门进来所以不知道，但本来埋伏在入口附近，等着她受骗上当要抓住她的其他小队似乎赶来了。

    「有够慢的，你们这些慢郎中是在搞什么啊！」

    面具男难得失去冷静，对着赶来的同伴大吼大叫。他乍看之下装得冷静沉着，然而一旦慌了手脚也不过就这点能耐而已。

    「休想逃！」

    「等等，西塔小姐。」

    西塔向前迈出步伐，心想不能就这么让他逃走，却被玛基路卡阻止了。

    她慌张地看向玛基路卡的脸，玛基路卡只是镇定地摇摇头。

    西塔自知自己又失去了冷静，停下来深呼吸，确认周遭的状况。

    黑衣人的气息已经彻底远离附近，不知何时面具女也不见踪影。看来是一个利格雷修的人都抓不到了。话虽如此，她本来的目的也不是抓捕利格雷修的成员，把书抢回来才是她的目的，既然已经达成，也算是获得不错的成果。

    西塔战战兢兢地望向手中的书，那个错觉没有再出现，她露出疑惑的表情，不懂到底是怎么回事。

    总而言之，这次的事情能顺利成功，都要归功于识破面具男所有计谋的梅雅莉，西塔环视周遭，想要向她道谢。

    这时她看到梅雅莉做出彷佛想偷偷逃离现场的举动，是她想太多了吧？梅雅莉肯定是想好下一步要怎么走，准备要采取行动了。

    梅雅莉就是故事里出现的那位白银圣女……不对，既然神兽侍奉玛基路卡，梅雅莉说不定是故事里没有提到的更胜于圣女、引导圣女的存在。

    不管怎么样，那个人正在暗地里引导她。

    不过她也不能全靠对方，就此停下脚步吧？

    自己该做的事要自己去做，这么想的西塔重新下定决心，向梅雅莉的背影一鞠躬，目送梅雅莉离去。

    05　偏离原本的目的

    『唉，你为什么要逃走？』

    「我、我才没有逃走……我只是觉得骚动好像结束了，要回旅馆而已。」

    『既然是这样，和大家一起回去比较好吧？』

    「啊～啊～我听不见、我听不见。」

    我在不确定详细情形的状况下，尽可能地做了自己能做的事，让事件平安地落幕，这才刚觉得如释重负。事件落幕是很好，但我忍不住把造成这次骚动的原因全都归咎于我抢先行动，外加深入过头。

    不仅如此，这次的骚动中，我被要求解释对我来说很难说明的事情，主要是提起关于那起遗迹崩塌烧毁事件时，感觉差一点要露出马脚，因此我想从这里逃走，更正，撤退，不对……总之，我想赶快回到旅馆和玛基路卡跟提提商量，这才是我真正的心情。

    我朝面具女等人逃走的后门移动，忽然发现另一边有其他人，于是停下了脚步。

    一名女性精灵站在那里。

    那是一位身穿和西塔类似服装的大姊姊，一头白发绑成马尾，英气焕发，她看到我也吓一跳，采取警戒的态度。

    她感觉不像是从对向过来的，比较像是在这边不知道在做什么，但比起探讨这件事，我更想避免不必要的纷争。

    从她与西塔有相同穿着打扮这点来看，她无疑是相关人员。

    「那、那个，我不是可疑人士。我叫做梅雅莉，那个，我从阿尔迪亚王国来的，还有还有，我和西塔可以说是朋友……」

    由于她看起来十分警戒，我高举双手做出投降的动作，借此表示自己没有敌意，接着为了让她放下防备，我将想到的话直接说出口，一句话说得七零八落。

    我看向一旁，发现妖精也跟着我摆出投降的姿势。

    『我、我和她没有任何关系。我是被她唆使才跑来这里的。』

    「喂，不要说那种传出去不好听的话。归根究柢，都要怪你擅自行动。」

    「咦？啊，这、这样啊……你、你就是梅雅莉吗？我有听西塔说过。你到了啊。」

    面对妖精突然做出的背叛行为，我摆出「你休想撇清关系」的态度抗议，随后那名女子像是松了口气，不再那么紧张地对我说道。

    她说话时一开始显得有些困惑，不知道是为什么？我总觉得她的困惑，是出自于我做出了不同于她想像的行动……

    「啊，我还没有自我介绍。我是书库总长西塔的辅佐官，名字叫做瑞秋，以后请多关照。」

    有礼貌的瑞秋小姐介绍完自己后，用像是要逃离现场的速度朝我们来的方向跑走了。她应该是在担心西塔，所以我也没有必要硬是留下她。

    就这样，我得意忘形地想说稍微参观一下城镇，结果回过神来已经迷失方向，想挽回的我深入调查后，顺利地替自己不小心介入的事件画下了休止符。

    ＊

    在我和玛基路卡、提提在旅馆进行与其说是交换情报，不如说是名为「确认我搞砸多少事」的会议结束的隔天。

    我为了原本的目的，也就是来凯洛玫亚寻找报告的主题，有机会的话还希望能找到资料，使用了大书库塔的资源。

    本来听说关于昨天的事情，西塔她们有很多事想问我，但我知道的事情雪莉小姐也知道，因此我们没有多聊什么，对话很快就结束了……

    （我和玛基路卡她们还做好了准备，以为我会被西塔问到很多问题，但她什么都没有多问，我一半觉得惊讶，一半也放下了心中的大石头。）

    由于就这么回去也有点说不过去，所以我正在进行原本的目的。说是这么说，这里的书实在是太多太多了，我不知道该从哪里下手。

    「先从魔法相关的书调查起好了？」

    「我就知道你会这么想，有先大致挑出一些书了。」

    看着大量书本井然有序地从年代久远的排列到新书的画面，我感受到难以言喻的压迫感，目光游移不定，此时玛基路卡双手抱着几本书朝我走来。

    「谢谢你，玛基路卡，真的是帮了我一个大忙。」

    我高兴地忍不住想抱她一下，随即被她迅速地闪掉，她还把书塞进我的怀里。闪躲的当事人面红耳赤，有点不知所措的样子。哎呀，真是可爱……

    我马上坐到了附近的椅子上，开始翻阅这些书，然而那些书大多有点难，文字也太多，看得我眼睛好痛。或者该说里面的专门术语太多，最后有一大半的内容都进不到脑袋里。

    如果换用前世的说法来形容，就像是只有国中程度的我在没有预备知识的情况下，被迫听取大学或研究所程度的说明。

    「……那个，我说玛基路卡小姐。这个程度对我一个学生来说，很难理解吧？」

    「嗯～我本来想说你说不定看得懂，太难了吗？」

    「当然是太难了。」

    「可是这里面或许会有你想找的东西喔？」

    「……我在找的东西，是那么高难度的东西吗？」

    「至少不是我懂的难度。」

    「…………」

    玛基路卡让我再次认知到我想找的东西有多难，我无话可说，先试着重新阅读了一次，但还是无法理解。

    「给自己添加负面状态看似简单，实际上却意外的困难呢。」

    「要说困难吗，说起来正常都不会想那么做吧？那种类似自己封印自己的行为。」

    「说到封印，会不会又像菲菲小姐那时一样？」

    我眯起眼睛望着被印刷字体填满的书页，叹了一口气。

    「封印怎么了吗？」

    「呀啊──！」

    玛基路卡以外的说话声从后方向我搭话，我吓得慌忙阖上书。我回过头一看，看到两名精灵站在那里。

    她们是西塔与瑞秋。

    「什、什什什、什么嘛，原来是西塔和瑞秋小姐啊。」

    「抱、抱歉，我没想到你会吓这么大一跳。啊，难道是我们不能听的对话吗？封印……圣女……」

    「什么？」

    「啊，没事，什么事都没有。我只是在自言自语，不用放在心上。」

    我慌忙回应后，这次换西塔看着我们，她不知道是不是对某个天大的误会误解更深了，慌张地含糊带过。

    「先、先不说这个，西塔你们怎么会在这？是有事情要来这边处理吗？」

    「我们本来想说接下来要尝试阅读奥尔托亚基那之书，但这孩子在半路看到你们，二话不说就像这样晃呀晃的被吸引了过来……」

    「等、等一下啦，姊姊。不要把人说得像被蜂蜜吸引的蜜蜂一样。」

    瑞秋小姐用无奈的感觉回答后，西塔立刻鼓起脸颊，像是觉得难为情地闹起了脾气。

    「你们……要去阅读奥尔托亚基那之书吗？」

    玛基路卡担心地问道，她会有这样的反应也很正常。已经有一个人因阅读失败而丢了性命，再说按照面具男说的话，那本书为了不让精灵阅读，不是有设下保护机制吗？要是弄得不好，可能会赔上性命。

    以下是我个人的解读，但应该很像在网路世界那样的地方，未经许可连结到危险组织的主要伺服器，并且尝试阅览资料的感觉吧？而且骇客被发现会反过来遭受攻击，有丧失性命的危险。在我看来大概是这样。

    「嗯，说不定会有危险，不过解读这种危险的书籍，对我们来说是家常便饭。何况那个面具男有读过，感觉不是不可能做到。虽然我也无法解释，但我个人总有种强烈的感受……觉得我必须要知道。」

    看到如此坚决的西塔，我的个性实在没办法说句「这样啊，那你加油」就算了。

    如果想要明哲保身，这时是不可以插手的吧？可是看着眼前明知会有危险却还是那么努力的朋友，我想尽可能地提供协助。我想着这些，不知道怎么做才对的时候，和用温柔眼神望着我的玛基路卡对上了眼。

    然后，她彷佛能够理解我的心情般，点了点头。

    「那、那个，西塔，我们也可以一起去吗？」

    「咦，可以吗？你们愿意一起来，我当然是求之不得。只是这样麻烦你们，真的没关系吗？」

    西塔听到我的请求，脸上闪过困惑的神情，但她喜孜孜地答应我们后，马上又「唔嗯～」地陷入烦恼之中。真是位忙碌的精灵呢。

    总而言之，我们决定要去帮忙西塔。紧接着，原本各自在塔内散步的萨菲纳、萨赫、王子朝我们走来，嘻嘻哈哈聊得很高兴的样子，算了，我就睁一只眼闭一只眼吧。

    顺道一提，妖精不知道该说是成了莉莉的玩伴，还是被迫陪它玩，现在在一旁吵吵闹闹的。反正有雪诺看着，应该不会惹出什么问题吧……大概。

    「状况我明白了，不过那本书没办法用你们的方法阅读吧？你们打算怎么做？如果不会造成你们的困扰，我想先t解一下。」

    众人一会合后，很快掌握状况的王子立刻替我提出了我也想问的问题。

    「关于这一点，其实要探讨的是那本书如果设计成不让我们读，那应该和我们同样是此处居民的奥尔托亚基那是怎么阅读的？」

    西塔用像在说谜语的方式，回答了王子的问题。

    「比较简单的想法，是他很可能用了只有他才知道的独特方法编写那本书吧？」

    「假如真是那样，理应除了他之外，其他人都打不开那本书，然而面具男却打开了……因此我们认为那本书有钥匙。」

    玛基路卡接在王子之后加入对话，瑞秋回答了她的问题。

    「面具男和西塔你们的差异是什么？」

    「没错，关键就是那个。解决那个问题的，正是梅雅莉小姐你。」

    我听着对话，试着提出脑中忽然想到的疑问，西塔马上像一直在等待这一刻般，把功劳归到我身上。

    「咦？我吗？你、你你你、你指的是什么事？」

    「梅雅莉小姐打倒的那群黑衣人，经过调查发现大多是人族。在凯洛玫亚，像我们这样的种族是主流，其他种族不用说，就连其他精灵族也非常稀少。在这样的环境下，却有那么多人族是利格雷修的激进派成员，这就代表那个面具男很可能……也是人族。」

    「我们接下来要尝试的，是自古流传下来的人族使用的阅览方法。假如西塔的想法正确，很可能可以成功打开。」

    我装傻之后，西塔和瑞秋继续把话说下去，大家的目光不再集中在我的身上。

    我放松下来，继续听西塔她们说，同时被她们带到了大书库塔内某个房间的门前。西塔从包包里拿出奇特的钥匙插进附近的物体，门便打开了。

    （这就是西塔烦恼的根源，书库塔的门啊。感觉很难处理。）

    之前虽然听她提过，我基于好奇心，还是目不转睛地望着第一次看到的景象。

    西塔直接将钥匙挂在脖子上后，邀请我们进去，我发现那个房间不是密室，房间的正中央放着一个阅读架，地板上画有很像术式的图案，整体外观很有用来进行某种仪式的感觉。

    「这里是？」

    「这里是我们在工作上需要进行解封、解咒仪式时使用的设施，准备了我们从以前到现在用过的各种方法。这次我们预先准备了人族的方法，打算从现在开始试。」

    瑞秋听到我单纯的疑问，向我进行说明，在那之后，西塔一个人站到正中央的阅读架前，她将奥尔托亚基那之书放在上面，喃喃说出了什么，熟练地执行阅览的仪式。

    地板的文字像在呼应西塔似地发出光芒，阅读架上的书出现了变化。

    书本发出光芒，西塔挂在脖子上的钥匙也随之绽放出光芒。

    「……奇怪。大书库塔的钥匙产生了反应？」

    现场唯独瑞秋小姐一人纳闷地看着那幅光景。

    下个瞬间，光的漩涡从钥匙冒出，逐渐被吸进书里。

    「那是什么？发生什么事了？」

    从我的角度来看，这些全部都是第一次看到的景象，所以我惊讶地看着，心想「哦，是这样的过程啊」，但似乎不能这么断言。

    瑞秋小姐看起来和我一样，是第一次看到这个景象。

    证据是她比我们还要更为震惊。

    既然瑞秋小姐都这么讶异了，我看向西塔，发现当事人西塔也一副感到困惑的表情。

    我看过去时最先注意到的，是她有如被束缚住一般，全身不断微微颤抖，呆呆地站在原地。

    她的眼神空洞，失去了光彩。

    「西塔！」

    当状况明显异常时，瑞秋小姐呼喊着西塔，朝她靠近试图强制解除仪式。

    砰！

    「呀啊！」

    靠过去的瑞秋小姐被看不见的墙壁弹开，被推回来了这里。

    同一时间，奥尔托亚基那之书的封面自行「啪」地大力翻开。

    「……封印……第一阶段……解除……确认……」

    西塔没有抑扬顿挫也不带情感的声音响彻房内。

    「瑞秋小姐！这是怎么回事？」

    就连身为外人的我，也看得出来这完全是意料之外的发展。

    「我不知道，这种情况是第一次发生！」

    「……第二阶段……开始……」

    光的漩涡转动得愈来愈激烈，光芒收缩成一根光柱，宛如全息投影般投放出某处的风景。

    「……啊……唔……」

    西塔缺乏情感的声音突然变得不同，听起来像是变成了细微的呻吟声。仔细一看，她的抽搐变得严重，一条血泪从她黯淡无光的瞳孔滑落。

    不知道是不是产生了排斥反应，现况摆明已经超过她能负荷的程度，正在对她的身体造成不好的影响。

    「西塔──！」

    在瑞秋小姐悲痛的喊叫声下，我反射性地冲向西塔。没错，我将这幅光景与过去玛基路卡被自由魔晶石禁锢的景象重叠了。

    我不知道现在是什么情况。

    要是弄得不好，对西塔造成的伤害说不定会变得更大。

    尽管如此，我还是行动了。

    我紧紧抱住西塔，把她拉离现场。

    下一秒钟，光的漩涡与「轰──」的巨大声响一同四散，仪式就像被强制中止，书静静地阖上了。

    那场骚动犹如不曾存在过般，房内回归寂静。

    「西塔！」

    最先动起来的人是瑞秋小姐。

    我将西塔轻轻交给她，「呼～」地吐了口气。

    「瑞秋小姐，西塔小姐还好吗？」

    「她、她没事。现在只是昏过去了……」

    瑞秋小姐听到玛基路卡的话，像是稍微恢复了冷静，平静地做出回答。

    （危机算是解除了……话说回来，那到底是怎么回事？）

    总算安心的我看向阅读架。书本静静地躺在那里，彷佛什么事都没有发生过。

    这时，我太过在意那本书，没有注意到除了我们，还有人在门的另一边看着这幅光景。

    「啧……又是那个小姑娘……」

    我听到这句话，慌忙环顾四周，却一个人影也没有。

第六卷 第二章 学园篇大书库塔事件其之二②

    06　奥尔托亚基那是……

    西塔醒过来时，已经是那件事过了大约一小时后的事了。

    西塔在书库总长室里醒来之后，在旁边看着她的瑞秋马上气势惊人地进行全身检查，把她吓了一跳，但看到姊姊这么担心她，她还是觉得很开心，虽然这样显得她不够严肃。

    西塔被问到有没有哪里不舒服，但她全身上下都很正常，一定要说的话，在面对书之后她不太记得自己发生什么事这点比较令她在意。

    为此她从瑞秋那听取了简单的说明，理解到自己是因为神秘现象而晕倒。

    就在这时，玛基路卡等人来看她了。

    依照瑞秋所说，救出自己的人是梅雅莉，因此西塔想先和她道谢，搜寻起她的身影。

    然而她没有看到梅雅莉。

    好像是父亲有关于蛋和利格雷修的事情想问，所以梅雅莉被叫走了。

    听说梅雅莉也有跟玛基路卡他们说她很快回来，接着便和叫她过去雪莉一起离开了。

    西塔自作主张地猜测梅雅莉的行动肯定是在计划着什么，心想「她总是不断地前进，不停地采取行动呢」。

    其实事实的真相，是梅雅莉担心要是被问到关于轻松突破奥尔托亚基那之书结界的事会很难回答，因此这次的缺席是出自她打算暂时离开，把事情草率带过的肤浅想法，但这些事西塔就无从得知了。

    除此之外，提提和妖精好像也跟着她一起走。

    「很高兴看到你这么有精神。谢谢你们让我们体验到危险的书是怎么样的书。各位即使会经历那种危险，也愿意继续挑战解读呢。」

    「是啊，对知识有强烈的探究心，顾不得危险的人还挺多的。」

    西塔听到玛基路卡惊讶的赞美不会觉得不高兴，「嘿嘿嘿」地露出害羞的笑容，回答得好像事不关己。

    「这点西塔你也是一样。话虽如此，没想到奥尔托亚基那之书会有那样的反应，完全在我们的预料之外。」

    瑞秋训完西塔，拿出那本书给大家看。

    西塔一点都没有因为先前发生的事而感到害怕，她向瑞秋伸出双手，就像在说「借我、借我」一样，央求瑞秋把书给她。

    瑞秋看到西塔的反应叹了口气，尽管觉得自己拿到现在也没出问题，应该不会有事，但她心中还是有一丝不安，怕这本书会不会是只对西塔有反应，因此用很慢的动作把书交给西塔。

    「……这是我，奥尔托亚基那留下的所有指引……」

    西塔手碰到书的瞬间，轻声说出了那样的话，就连她自己也被吓到了。

    「那很可能是这本书开头的文章吧？我想面具男也是读到了那段，才会深信不疑。奥尔托亚基那……凯洛玫亚的创始者，难道那本书……是达到那个人境界的指引？」

    「那西塔小姐说的解除封印又是怎么回事？」

    西塔被自己吓了一跳后，瑞秋和玛基路卡下意识地回想起刚才发生的事，对西塔提出疑问。

    「唔咿？我有说过那种话？」

    西塔听到玛基路卡的问题，惊觉这个她也不记得，发出了奇怪的声音。

    「西塔不记得她那时做的事了。她应该听不懂我们在说什么。」

    瑞秋代替西塔做出回答。

    「所以她也不知道从那道光浮现的风景是哪里吧？」

    「风景啊……如果是那个，也许姊姊你会知道？」

    「虽然没有确切的证据，但我总觉得很有可能是之前利格雷修群聚的地下墓穴。」

    西塔听到瑞秋的回答，但她完全不记得地下墓穴长什么样，只能附和表示「原来如此」。毕竟她在今天之前，甚至不知道有地下墓穴，记不得也是没办法的事。在这一点上，西塔很讶异瑞秋只看过一次，却能记得那么清楚，同时她也多少感到有些焦躁不安，不过她很快地藏起了那样的心情。

    「地下墓穴啊。既然就在附近，要不要去确认看看，顺便看一下那边的状况？」

    要说是西塔内在的探究心让她想这么做，确实也没错，但她总觉得有比这更强烈的其他要素在驱使着她。然而继续躺在这里问题也不会解决，只会让她很苦闷而已。

    既然是这样，与其思考，她唯一能做的就是采取行动。

    西塔的作风其实也比较偏向这一派，于是她从沙发上跳起来，往大书库塔的出入口移动。

    ＊

    大桥的底下，抵达隐藏门的一行人直接走进去里面。

    上次也是这样，由于入口狭窄，神兽们和王子一起留守在外。

    「确实……感觉和这里的景色很像。所以那个风景就在这座地下墓穴的某处吗？」

    玛基路卡东看西看进行确认，但西塔完全没有记忆，只能歪头露出疑惑的表情。

    「大家都有看到风景，不如我们分头去找？」

    「不行，这座墓穴相当大，不熟悉地理环境会迷路的。」

    「啊，这样啊。」

    西塔随口说出了提议，瑞秋立刻表示不赞同。尽管西塔表现出能够理解的态度，但她内心突然冒出一种想法，怀疑瑞秋那么说难道是很熟悉这里吗？

    「地点啊……伤脑筋～真不方便，既然都要给提示了，至少准备个地图不是很好吗？」

    西塔不满地望着奥尔托亚基那之书，在她觉得书微微发光后，脑中浮现了类似地图的画面。

    「西塔、西塔！」

    西塔感觉到瑞秋在远方叫她，心头一惊，意识回归到现实。

    「咦？怎、怎么了吗，姊姊？」

    「你还问怎么了，你没事吧？你突然把书打开，呆站在原地不动，所以我才吓了一跳，想说你现在是什么情况。」

    「……西塔小姐和钥匙还有书看起来像是产生了共鸣，发生什么事了吗？」

    惊讶的西塔，惊慌失措的瑞秋，以及冷静观察状况的玛基路卡。

    「嗯～与其说发生什么事了，我隐约有种感觉，好像知道地点在哪了。跟着我走。」

    西塔说完，站到最前面并迈开步伐。

    几十分钟后。

    西塔带着大家来到了此行的目的地，就连她自己也很是讶异。

    「应该～就是这里……吧？」

    「……这里竟然有这样的地方……」

    西塔不太确定这里是不是影像上出现的地方，瑞秋无视她，一个人诧异地喃喃说道。

    那个地方让人联想到祭坛，看起来像在祭祀着某种东西，然而已经严重损坏，看不太出来是什么。

    很可能是过去的居民为了往生者而打造，用来祭祀某种东西的地方。可是比起风化，这里更像是遭人蓄意破坏，西塔心里有些毛毛的。

    「嗯～这里虽然很像，但如果我没记错，这边有个往下延伸的阶梯不是吗？」

    明明只是出现过几分钟的场景，萨赫却连那样的细节都记得，他观望四周并向大家问道。

    就在这时，大家的目光不知为何自然而然地集中到西塔身上。

    「那、那个～这里肯定还有什么。我们稍微再找一下好了～……」

    什么都回想不起来的西塔故作镇定地露出笑容，向大家提议先找找看再说。

    西塔的脸上浮现苦笑，深深觉得自己不是个能够像玛基路卡或梅雅莉那样大大方方抑或者是在暗地里引导他人的人。

    「不好意思，这个不是大书库塔也有的钥匙孔吗？」

    开始探索没多久后，萨菲纳没有特定对谁说话，而是自然地开口，大家随即转向她，往那边靠过去。

    崩塌祭坛的一部分被萨菲纳拆了下来，从那边仔细看，可以看到有个钥匙孔露在外面。

    「唔，没想到来到这里竟然有钥匙孔挑战在等着……怎么办，钥匙的形状很特殊。」

    西塔已经挑战过很多次，因此一眼就看出这是需要特殊钥匙的门，在气馁的同时，她甚至对自己都来到这里却无能为力的处境感到愤怒。

    西塔心想就是因为这样，她才会被说私底下也帮不上忙，内心对和过去没什么两样的自己产生自暴自弃的念头。

    她拿着奥尔托亚基那之书的手加重力道，书宛如在回应她般发出光芒。

    在那之后，书擅自打开，对西塔手上的钥匙产生反应，钥匙的形状自动开始变形。

    不对，不是自动，从书流出的画面，正以西塔为媒介传送到钥匙上。实际上，西塔也理解了传送过去的钥匙形状。

    西塔将变形完的钥匙插进孔中，刚好吻合，成功地解锁了。

    地面震动的轰隆声响彻房内，祭坛滑开，现出往下延伸的阶梯。

    「成、成功了……好、好厉害，这就是奥尔托亚基那之书。它、它里面说不定网罗了所有大书库塔的门？」

    西塔被惊人的事实震撼到，更进一步的可能性令她难掩兴奋之情。

    「太好了，西塔。如果真是那样，你就能尽到身为书库总长的职责。以后再也没有人会在背后嘲笑你了！」

    瑞秋听到西塔的话，展露到目前为止最灿烂的笑容，外加说出了她的真心话，西塔不知该怎么回话，只是露出苦笑。

    果然就连身边表面上对她表示同情、觉得这也是无可奈何的众人，内心也感到很愤慨吧？毕竟过去能理所当然地打开的门，在西塔这一代突然打不开了。

    尽管西塔认为那些人的黑暗面是人之常情，瑞秋却不一样，她没办法对那些恶意视而不见吧。

    也许她为了让西塔能好好工作，一直在摸索各种可能性也说不定。

    比方追求过去的集团之类的……

    「所以呢，接下来要怎么做？直接下去吗？还是先回去做好准备？」

    西塔看到瑞秋开心的模样，再次下定决心，发誓自己绝不能再让她失望，在那之后，萨赫观察着往下延伸的阶梯，寻求大家的意见。

    西塔下意识地往玛基路卡看去，她摇了摇头。玛基路卡大概是做出了要审慎行动的判断吧？

    西塔本来要采纳可能是尊贵圣女的玛基路卡的想法，选择先回去一趟，但不知为何，她这次强烈地觉得这底下是安全的。

    「我们直接下去吧。我总觉得奥尔托亚基那之书在引导我们。」

    西塔回答萨赫的质问，就这么带头走了下去。

    昏暗的空间，渐渐被她手上的光源照亮。

    阶梯下来后抵达的走廊前方，有个大房间。

    这房间十分宽敞，里头却是空无一物。

    然而前方的墙壁被照亮时，所有人都定住了。

    「……这是什么……」

    墙壁上画了一幅巨大的壁画。

    「从这个状况来看，这八成是与古代凯洛玫亚有关的……壁画？」

    一旁的瑞秋听到西塔的喃喃自语，做出了回答。

    在描绘众多情境的壁画中，西塔的目光被正中央画得特别大的那张壁画深深吸引。长耳种族的人们双膝跪地，犹如仰望天空般地祈祷，而他们的前方是座巨大的塔。除此之外，塔的上方──

    画了一只巨大的龙。

    就在这时，西塔的手碰书时看过的那个黑影闪过脑海。

    虽然不知道原因，但一阵恶寒爬过她的背脊，冷汗随之滑落。

    最令她惊讶的，是自己正在对陌生的事物感到恐惧。

    那是与本人的历史无关，而是来自更根本的地方，没错，彷佛被刻在基因里的反应。

    西塔用眼角余光看了眼瑞秋，发现她也一样冷汗直流，呆呆地看着壁画。

    「相当古老的壁画呢。正中央画的是龙吧？从构图来看，解读成这只龙受到精灵的崇拜，似乎也很合理？」

    玛基路卡冷静地环视周遭，说话声在房内回荡。看来她并没有感受到这种来历不明的恐惧感。

    「玛基路卡小姐，你看。房内有好多壁画。」

    萨菲纳走得离大家远一些后，照亮前方之外的墙壁。上面画着不同构图的壁画。不论哪幅壁画，都是把龙画在正中央。

    西塔重新注视画在墙上的龙。

    它有着像是象征不祥的漆黑外皮，侧边从脖子到腹部都是如血液般的鲜红色。它的背上还画着两枚延展到好似能包覆一切的巨大翅膀。

    它用双脚站立的姿态，大到不会输给画在底下的巨塔。

    西塔在不知不觉中有如被壁画吸引，摇摇晃晃地不断靠近。

    她就像受到诱惑般触摸了墙壁，甚至给人一种事后问她为什么要碰，她也只会回答「我不知道」的感觉。

    下个瞬间，魔力的光芒自西塔指尖与墙壁之间「啪」地绽放出火花，书「啪沙」地用力打开。

    「西塔？」

    瑞秋发觉西塔的样子不太对劲，喊了西塔的名字靠过去后，在看到这幅光景时愣住了。

    西塔手上拿着打开的书，脖子上挂着发光的钥匙，身体再次不断地颤抖，如同看到什么般惊讶地瞪大双眼。

    「西塔！」

    察觉异常的瑞秋大喊，同时间西塔的双眼霎时变得无神。

    「……封印……第二阶段……解除……确认……」

    西塔用不带一丝情感的声音继续说道，从钥匙绽放出的光芒照在壁画的正中央，宛若编织纹路的光线在墙壁上扩散开来。

    紧接着地板震动的轰隆声响彻周遭，壁画旁的石碑向上逼近。

    「西塔！」

    面对与先前事件雷同的发展，瑞秋再次冲向西塔，试图要碰触她的身体。

    假如和先前一样，这时理应会产生类似障壁的东西，把人弹开不让人靠近，但这次没有出现阻隔瑞秋的墙。

    此刻的瑞秋根本不在乎这些，直接抓住西塔的肩膀摇晃她。

    本来的结界早已因为梅雅莉的关系而功能受损，在场的人之中应该只有玛基路卡注意到了这件事。

    「西塔，停下来！快点清醒过来！」

    瑞秋摇晃的力道变强，西塔的身体被猛烈摇晃后，眼睛渐渐地变得有神。

    「……姊……姊姊。」

    「太棒了！这才是你们追求的古代凯洛玫亚的真实样貌！」

    大家听到西塔的声音才刚松一口气时，男性亢奋的说话声冷不防地从后方响亮地传来，所有人都回过头去。一名身穿祭司服的男子站在那里。

    「汤玛斯祭司？」

    由于刚认识时他给人非常沉着冷静的印象，所以玛基路卡看着大声说话的他，总觉得很不协调。

    「哦哦、哦哦哦，龙、是龙。果然，古代凯洛玫亚是被龙支配的。」

    祭司激动到没有注意到玛基路卡在问他话，他四处张望，眼中只有画在墙壁上的画。

    然后，他就像要念给大家听似地，朗读起写在石碑上的文字。

    ＊

    太古时代。

    一只龙降落于此地。

    吹走周遭的森林、铲起大地，伫立于中央的那只龙的名字是──

    奥尔托亚基那。

    渴望知晓一切，求知欲的化身。

    醒来的它想要探究这世界上各式各样的事物，增广见闻。

    后来不知道过了多久。

    某天，当它回过神来，某个种族聚集到了自己的身边。

    他们是诞生在这座森林的黑暗精灵。

    他们深受奥尔托亚基那的知识与力量吸引，开始崇拜它。

    对奥尔托亚基那而言，他们是未知的存在，同时也成为了它想t解的存在，于是他们一起在此地生活。

    后来这个地方，被人称作凯洛玫亚。

    ＊

    「……那就是凯洛玫亚诞生的事实。我们的知识与技术，原本全是从龙身上获得的啊……」

    「难道说，大书库中央的空间会大成那样也是因为龙……」

    西塔和瑞秋参考壁画上的画与文字，对最终得到的结果惊愕不已。

    祭司看了她们一眼，继续朗读起其他的壁画与石碑。

    随着时间过去，求知欲的尖牙逐渐转向居民。

    没过多久之后，以探究知识为名的人体实验开始执行。

    要是他们的存在没有被龙知道，或许能安稳地生活下去，他们太小看龙的贪欲了。

    龙并没有居民们的伦理概念。

    最后的结果，凯洛玫亚的居民成为了奥尔托亚基那的实验对象。

    「……我、我们……成为了实验对象……」

    「……这座古代地下墓穴这么大，以及遗体会那么多，该不会是因为……」

    西塔听着祭司说出令她怀疑自己听错的话，无法接受事实，只是跟着复诵，瑞秋则是意识到了什么，放眼望向四周。

    不论这是西塔多么无法理解，不对，应该说多不想理解的事实，面前的绘画与文字都将过去的事实摆在她眼前。

    然后，她无奈地理解到为何他们会和其他的精灵，或者说算是他们同族的黑暗精灵有资质上的落差。

    因为他们被龙重新改造过……

    「咯咯，噗哈哈哈，这个，就是这个！那个装置就是这个实验里用到的装置之一吧！太棒了，实在是太美妙了！」

    祭司无视于西塔等人的存在，激动地如此大叫。而玛基路卡对于他话中的一部分产生了疑惑。

    「那个装置？」

    「哎呀，一下太激动，不小心说出来了……咯咯咯，真亏你能注意到那种小细节。果然有你们在的地方，就该更小心一点呢。」

    原本很兴奋的祭司听到玛基路卡的质疑，立刻恢复冷静，看着她进行自我反省。西塔感觉祭司很防备玛基路卡他们，不对，是很提防玛基路卡。

    「也罢，我国派来的增援已经抵达，计画也提早了。你们来到这里的时间正好。」

    在那之后，祭司对西塔露出她此生不曾看过的冷笑，一阵恶寒爬过她的背脊。

    「你说……什么？」

    「咯咯咯，西塔小姐，我就给你一个建议吧，以后你要多多拿来用喔。啊，当然……也要你能活下来啦。」

    祭司将手伸入怀中，一边拿出某种东西，一边对被他突然其来发言搞得很困惑的西塔说出忠告。

    「那就是就算和你很亲近、会帮你忙的人……也未必会是与你站在同一阵线的伙伴。」

    祭司说完，将拿出的东西放到脸上。

    他戴上那东西的模样，令西塔倒抽一口气。

    祭司戴到脸上的是个面具，而且还是她很熟悉的面具。

    这次骚动的元凶，那名面具男就站在那里。

    「怎、怎么会……」

    「啊，对了，我刚才说的话，不见得只适用在我身上喔，咯咯咯！」

    西塔在知道过去的事实后，处于无法厘清思绪的状态，如今又发生了让她更困惑的事，思考回路陷入了一团混乱。

    在这个过程中，面具男汤玛斯扬起嘴角，说出了意义深长的话。

    就在下个瞬间，瑞秋动了起来。

    她拔出手上的剑，朝汤玛斯冲了过去。

    然而数支匕首从暗中笔直地往瑞秋飞去，瑞秋为闪避匕首而停下脚步。

    紧接着，一身黑的男人们不知从哪冒出，其中两人把瑞秋按倒在地。

    那是在转眼间发生的事，那群人之中有武艺相当高超的人。

    那群黑衣人乍看之下会让人联想到利格雷修的黑衣人，但仔细一看，西塔注意到他们的服装不太一样，看起来更为统一。随后，西塔听见了玛基路卡惊愕的低语，答案因此而揭晓。

    「……荣灭机关……」

    艾因荷鲁斯圣教国的暗部。

    那个组织，和这次的事件有关……

    07　事态往坏的方向发展

    「好了，谈话被打断了，干脆回去吧。」

    汤玛斯低头看了眼被压制住的瑞秋，把觉得不会再用到的面具收进怀里，然后望向壁画。

    西塔等人因为瑞秋被抓住，变得很难出手，只能让机关的男人团团包围。

    「不过，关于这之后的发展，你们应该也想像得到过去发生了什么事吧？」

    汤玛斯用像是真的感到很遗憾的语气说道。

    西塔也有注意到，假如奥尔托亚基那还健在，他们现在能悠哉地生活在凯洛玫亚也是件很奇怪的事。

    「令人哀伤的，是他们向伟大的龙发起了叛变。」

    汤玛斯注视的壁画上，画着精灵手持武器以及龙被逼进塔中的模样。

    其中吸引西塔目光的，是站在龙与精灵之间的一位精灵。那位精灵胸前画有类似钥匙的物体。

    「你注意到了吗，西塔？没错，就是那么回事，封印奥尔托亚基那的，正是这座塔的管理者，也就是你们一族喔。」

    汤玛斯看懂西塔的目光聚焦在哪，再次用兴奋的语气说道。

    「我的祖先封印了……」

    「正确来说，封印的人是你的祖先，但下令要你祖先进行封印的是古代的凯洛玫亚人。你的意志无权决定。」

    「咦？」

    「你想想，你刚才正在试图解开封印喔。你是靠自己的意志决定要那么做的吗？」

    「那、那是……」

    「换句话说，你是装置的一部分，你不过是个终端装置罢了。」

    「……我……」

    西塔被汤玛斯这么一说，一句话也说不出来。就如他所说，西塔对于自己刚才的所作所为，完全没有任何自觉。

    她只是在寻找奥尔托亚基那的秘密，想要调查关于古代凯洛玫亚的事情而已。

    听到这些，她心中浮现以下的想法。

    明明没有自觉，却做出那些事的自己，很明显没有决定权，只要看到现状，即可理解自己的意志受到无视，是事情迳自发展下去。

    「所以，是谁让你那么做的……你很怀疑吧？」

    汤玛斯露出看似愉快的冷笑，望向不知该如何是好的西塔，他的视线缓缓地转移到被按住并不断扭动、企图挣脱的一名女性身上。

    「唉，回答她吧，瑞秋……不对，这种场合，叫你面具女会不会比较适合？咯咯咯！」

    瑞秋听到汤玛斯带有嘲笑意味的话语，忽地停止动作，看得出来她脸色变得苍白。

    「咦？姊、姊姊？」

    西塔万万没想到……不对，从面具女的言行举止来看，她其实想过很有这个可能。

    回想起来，一直固执地推荐成为找到奥尔托亚基那之书契机的书库给她的人，正是瑞秋。

    负责做初次解读奥尔托亚基那之书准备的人，也是瑞秋。

    那或许不是解读，而是解开封印的准备。

    除此之外，还有利格雷修的面具女，那个人果然是瑞秋。

    然而西塔无法认同从上述这些推导出的「答案」。

    原因在于──

    那样会变成……她被姊姊利用了。

    西塔因为这句话，受到了在目前所有事件中最强烈的打击，感觉自己的心被紧紧地揪住。情绪游走在崩溃边缘。

    瑞秋面对即使被说是为了解开封印而设计西塔也无法反驳的自己，想要放弃思考，摇了摇头。

    那害她忘了最该担心的是西塔本身。

    「……不、不是，我、唔……」

    瑞秋再次挣扎，像是想要说些什么，汤玛斯踹了被按在地上的她的腹部，不让她有机会多说话。

    「瑞秋小姐！」

    玛基路卡代替茫然自失的西塔喊道。

    「哎呀，不要做出奇怪的举动喔，王子的走狗们。」

    玛基路卡等人一试着往前移动，包围他们的黑衣人顿时摆好架式，汤玛斯踩住喘不过气的瑞秋的头，得意地展示给他们看。

    「唔……我、我只是……想让那孩子从责任中获得解放……」

    尽管瑞秋咬牙忍着疼痛，用微弱的声音说出自己的想法，她的声音也还是太小，传不进现在的西塔耳里。

    瑞秋和汤玛斯摆明不是伙伴关系，西塔却连这点都判断不出来。

    她的思考能力已经下降到了这种程度。

    「汤玛斯祭司，你想要的到底是什么？我不认为你是在回应利格雷修的信念。」

    「咯咯咯，真没礼貌。我有在回应他们的信念喔。我在帮助他们回到古代凯洛玫亚的时代，没错，就是回到受奥尔托亚基那支配的时代。」

    「谁想要回到那种时代啊！」

    汤玛斯用极为讽刺的态度回答玛基路卡的问题，萨赫则火冒三丈地回呛。

    「祭司……听你的语气，你从一开始就知道奥尔托亚基那的秘密了吧？」

    「噗、噗哈哈哈，回答得真好。该夸你厉害吗？为了完成计画，在这里绊住你们果然是对的。」

    对于忽然意识到这件事的玛基路卡提出的质疑，汤玛斯一副打从心底感到开心的模样回答她。玛基路卡看着他那副沾沾自喜的表情，表现得好像不知道他还有其他计画般，没有继续说下去。

    「咯咯咯，你说的没错，我们从一开始就知道了。这都要多亏西塔父亲留下来的笔记。」

    「爸、爸爸的……」

    「是啊。不过是个龙制造出来的管理单位，你的父亲很固执呢。唉～如果他愿意乖乖听我们的要求，也不会和妻子一起变成那样了～」

    汤玛斯这么说道后，拿出了陈旧的笔记本，上头沾满了干掉的血迹，不难想像发生了什么事。

    父母不是因为意外而去世……

    想到这里的瞬间，西塔心中乱糟糟的各种情感，被名为愤怒的情绪聚拢然后爆发。

    「唔啊──────！」

    回过神来，西塔已经在呐喊的同时拔出剑，朝汤玛斯的方向冲了过去。

    瑞秋也同样愤恨地喊着汤玛斯的名字，试着要站起来。从这一点可以看得出来，瑞秋似乎也不知道西塔的双亲是被汤玛斯他们──也就是荣灭机关害死的。

    但她们这一步走错了。

    早已预料到两人行动的汤玛斯慌忙抓起瑞秋，强行让她挡在自己与西塔之间。

    「……啊……」

    眼前的汤玛斯被挡住，西塔和被抓的瑞秋对到眼的刹那，怒火瞬间熄灭，她陷入犹豫，剑和脚步都停了下来。

    尽管她刚才还觉得被自己信任的姊姊背叛（？），但她与姊姊过去的回忆与信赖关系，让她对姊姊完全没有产生类似憎恨的情感。

    汤玛斯没有放过她迷惘的那一刻。

    最终演变成被留下的玛基路卡等人，必须面对连西塔也被抓住的最糟状况。

    「好了，书的封印解开，底下的封印解开，钥匙也到手了。接下来，只剩下上面的封印了。」

    因为一切进行得很顺利，汤玛斯显得心情很愉快，他让同伙的黑衣人扛走西塔，转头看向自己拘禁住的瑞秋。

    「咯咯咯，看你那副表情……你八成在想我们要是就这么把西塔带到外面，会被族长他们发现，然后她就能重获自由是不是？可惜啊，你太天真了。」

    大概是被汤玛斯看穿了，瑞秋没有回答，只是恨恨地咬牙切齿。

    「我说过了吧，计画提早了……现在正是我们偷偷安排调过来的大量合成兽突袭城镇，让城镇陷入混乱，展开大屠杀的时候。」

    「你说什么！」

    「都怪那个女人破坏了母体和装置，没能凑足理想的数量，不过也够我们执行计画了。咯咯咯，此时上面肯定已经是惨叫声四起的混乱场面。很值得一看呢。」

    「那可不一定。」

    汤玛斯一脸满足地望着瑞秋写满惊恐与失意的脸，玛基路卡却出乎意料地挑衅他，西塔见状也惊讶地看向她。

    「你知道你说的『那个女人』现在在哪吗？」

    汤玛斯听到这句话，环视起四周，西塔猜想他是以为梅雅莉躲在某个地方，等待适合的机会出手。

    然而，事情并非如此。

    梅雅莉在西塔醒来前，就因为『蛋』的事情单独行动了。

    没错，她说不定是因为担心事情会变成这样，才先采取了行动。

    「梅雅莉大小姐她不在这里喔。」

    「……难、难道说……」

    「就是你想的那样。还有另一件事，我现在正与殿下透过传话魔法进行联系。这些全部都是梅雅莉大小姐的意思。」

    实际上的问题是梅雅莉压根儿没想到蛋的事情会变成这样，她只是逃离要解释自己搞砸的事情的场面而已，而玛基路卡会和王子使用传话魔法，是出自于她个人的判断，但玛基路卡觉得现在不是把事情区分得那么细的时候，便将全部都归结到梅雅莉的身上。

    旁人当然不可能知道这些，玛基路卡露出像在说一切都在计画之中的笑容时，远方传来男人的吼叫声，以及听起来铿锵作响、像是做好全副武装的脚步声。

    一名黑衣人惊慌失措地跑到汤玛斯耳边低语。

    他说的内容，令人就在旁边的西塔的心与眼眶一下都热了起来。

    一半以上的合成兽不知为何被『骑乘神兽的白银少女』吸引走，城镇的混乱程度很轻微。除此之外，族长与雷佛斯王子一同率领城镇的部队，正来势汹汹地攻入这里……

    「……白银圣女大人……」

    西塔想像着未曾见过的梅雅莉骑乘神兽的身影，下意识地喃喃说道。

    08　完全不知情

    接下来的事，要先回推到西塔醒来的不久前。

    我在解读奥尔托亚基那之书发生的事件里，不小心使用了自己的能力，要是用得不好，很有可能会损伤到书的某些部分。再加上要是被问到瑞秋明明被弹开了，我为什么不会被弹开，我会很难回答，我不想去处理那样的问题。

    因此雪莉小姐来叫我时，虽然还是有些顾虑，但能堂堂正正地离开现场，就当作是侥幸逃过吧。

    「可是事情为什么会变成这样？」

    『怎、怎么了，干嘛突然大叫？』

    由于我冷不防地大喊，一旁的妖精吓了一跳。

    我此刻正随同族长、雪莉小姐，以及其他巡逻人员走在城镇内。

    至于为何会如此兴师动众，是因为之前族长、雪莉小姐与我三个人针对合成兽进行了各种讨论，啊，我几乎没有加入对话，主要都在听他们说，但谈到关于合成兽出现在城内的话题时，我忽然想再次挑战过去在学园的魔镜骚动中尝试失败的事。

    那就是准备城镇的整体地图，用点标示合成兽出现的地方，这样看来就会像是某种形状……

    结果什么都不像，好的。

    看着面前自己故弄玄虚弄出来的东西，我内心尴尬地想着「糟糕，这下该怎么办」，我说不出话来，只能继续假笑，这时族长双手抱胸，发出了低吟声。

    「唔嗯～重新用客观的角度看过整体后，发现出现的地点都巧妙地避开了巡逻的路线呢。而且在整座城镇内出现得很平均，一个重复的地点都没有。这是巧合吗？」

    「梅雅莉妹妹想说的，应该是确定这次的合成兽事件与利格雷修有关后，这些出现地点或许也会有特殊的意义吧？」

    族长和雪莉小姐做出了和我原先意图不同的解释，还表现出佩服的样子，我无法在这时说出「不是，我不是这个意思」，又有点害羞，只能微笑带过。

    我能轻易地想像到身后的提提在想什么，不过我没有回过头确认的勇气，所以选择无视。

    「原来如此，是这个意思啊。毕竟每次地点都不一样，我们之前都误以为是自然出现的，调查一直没有进展。没想到那些竟然是从方便携带的蛋里孵出来的急速成长怪物……看来我们得以此为前提，从现在起再调查一次了。」

    （不是，我一点都没有想到那样的事……）

    我在内心否定时，族长叫来站在附近的人交代了一些事情后，那个人快步地离去。大概是要召集人员和进行准备吧？

    「……所以，接下来是？」

    我不知道那个「所以」是想表达什么，但族长一脸期待地向我问道。我不清楚他对我抱有什么样的期待，不过我完全理解他对我有很大的误解。当然，我只有疑惑地歪头表示「你指的是什么？」结束这段对话。

    「我说族长，就算是梅雅莉妹妹，有的事情也是要去现场看过才会知道吧？再说了，太过依赖其他国家的人也不太好。」

    「你有资格说这种话吗？」

    「我是梅雅莉妹妹的朋友，所以没关系&#9834;」

    「唔……不，确实是很不好意思。我从两个女儿那里听说了你的事，不知不觉间受到那些话影响了……」

    （不知不觉间是什么意思？虽然很想问两人心中对我的评价，但要是问了，他真的说出口时我可能又会说「不要，我不想听」，还是算了吧。）

    基于以上原因，我最终还是没能对两人的对话发表任何言论，含糊带过了此事。

    然后，由于要去看现场，回到前面的话题，我现在和领导阶层的人、专家，外加巡逻人员组成的武装集团，一大群人浩浩荡荡地走在城内。

    顺道一提，因为我不想受到瞩目，我和妖精自然是一起习惯性地遮住脸，低调地跟着大家行动。

    不过，这时的我根本不可能知道我现在的行为，会让某些人没有发现我在这里……

    「好了，我们到了。其他人各自去标记在地图上的地点重新调查。由于不知道会发生什么事，记得要谨慎一点。」

    除了几名武装人员留下后，剩下的人都随着族长的命令散开。

    「总之先去现场看看，反正我什么都不知道，就告诉他们我不知道，然后回旅馆去吧。再说刚才也听说西塔醒了。」

    我们在前往这里的途中，碰巧遇到了准备去旅馆待命的王子与雪诺等人，因此得知西塔已经清醒，接下来他们要一起去地下墓穴的事。族长放下了心中的大石头，但依旧很担心，只是眼下部下都还在场，他马上又恢复成威风凛凛的领导者姿态。

    我也很在意他们的行动，不过等族长他们这边的事情结束后，时间上应该也还来得及，我决定继续跟着族长他们。

    在这样的情况下，我偷偷地和提提说了我的想法。

    「事情会那么顺利吗？毕竟是大小姐您要做的事。」

    结果这个女仆又～在说些吓人的话了。

    可是……

    「是这么说没错啦！」

    无法断定绝对不会的我很哀伤。话虽如此，我不甘心就这么忍气吞声……

    「你就是说吓人的话的女仆吗～」

    「等一下、大小、姐、不要、好痒、呼啊～」

    我做出要处罚提提的样子，二话不说先对打算继续说出危险发言的她施以搔痒之刑，不过这时族长喊了我，刑罚一下就结束了。

    我迅速地远离提提，脸上带着若无其事的笑容走过去，族长他们看起来有点被吓到，但我决定不要去在意。

    「首、首先……当时突然出现的合成兽虽然有对这一带的居民带来损害，最后还是想办法处理掉了，只是你说的如果正确，那些家伙一定是在这附近让蛋孵化的。你觉得他们为什么要那么做？」

    我靠近之后明明没发问，族长却说起当时的事，并征询我的意见。

    因此我准备按照当初的计画，在大致观察周围思考过后，回答他不知道，或者该说我现在真的不知道，所以也只能老实地这么回答，我这么想的同时，放眼望向四周。

    这里是有着整排住宅的笔直暗巷，没有什么人出入。如果要在不被人发现的情况下从外面入侵到这里，再引发暴动被发现，这个环境条件其实有点难达成。

    让怪物出现的把戏已经解开，所以现在的问题，是为什么把合成兽放在这种地方吧？

    「做实验？假如是这样，会是什么实验？我不认为他们是在这里做孵化的实验。如果真的要做，也是让它们在孵化后做些什么吗……」

    我先用自己的方式思考，并把想法说出来。

    「唔嗯～我不知……」

    「啊，我懂了，我知道梅雅莉妹妹想说的是什么了。」

    在我说出早就计画好的发言前，雪莉小姐「咚」地敲了下手，说出奇妙的言论。

    「他们的孵化实验已经完成，理应从母体获得了不少蛋。既然这样，他们把蛋用在这边的目的，应该是想让合成兽出现在这里，借此观察损害的情况以及讨伐的过程……对吧？我说的没错吧？梅雅莉妹妹！」

    「咦……嗯、嗯嗯。」

    雪莉小姐自信满满地说道，突然把话题抛给我，我在听懂前唯一能做的事只有点头。

    「我看着那张地图，还想说怎么尽是些人口密集的地点，没想到那些家伙的目的是发动袭击……不对，怎么会是这样……利格雷修是想回归古代的凯洛玫亚，而不是让凯洛玫亚陷入混乱或毁灭才对……」

    「梅雅莉妹妹也说过不是吗？利格雷修现在并不团结，有群穿黑衣的人在。此外，梅雅莉妹妹他们以前就见过那个带头的人……」

    「难、难道说是外面的人……不、不会吧……你已经想到那么远了吗？」

    「咦？那个……」

    族长听完雪莉小姐的话，自顾自地陷入烦恼，又自顾自地震惊不已，最终不知为何用惊叹的语气向我问道，我一下子跟不上对话，再加上被他的气势压倒，回话回得不清不楚。

    在这种时候要回答什么，才能解开误会，让我站在想站的立场呢？老实说我不记得自己在过往的经验中，有推导出最佳选择过，因此没办法随便回答。

    烦恼到最后，我看向提提求救，她为了提供转移话题的材料拯救我，刻意让妖精自由走动。

    「哎、哎呀，妖精又擅自行动了！」

    我立刻接受提提的帮助，马上结束话题往妖精的方向走去，成功地逃离族长与雪莉小姐的包夹攻势。

    『（闻闻闻）……味道……有味道。』

    我还没时间喘口气，只见妖精明明连鼻子都没有，却仔细地配上动作东闻西闻，又说出了会令人不安的事，想要离开这里的我已经不知道该怎么做才好了。

    「怎……怎么了吗？」

    『（闻闻闻）……蛋，是蛋。空气中微～微地飘来那个蛋的味道。蛋在哪里？』

    以妖精的惯例来说，与其说是味道，更像是魔力吧，由于她说得很自然，根本听不懂她在说什么的我也受到影响，跟在她身后吸起鼻子闻味道。

    「大小姐，那样很不端庄喔。」

    途中我被提提纠正，才理解到自己正在做什么，觉得很难为情。

    我偷偷瞄了眼旁边，与雪莉小姐他们对上了眼，他们的眼神像是在看奇怪的景象，我的脸转眼间变得又红又烫，活像一个热水壶，这让我觉得更加丢脸，逃跑般地追上妖精的脚步。

    不对，由于实在太不好意思，我跑的速度过快，甚至没有注意到自己追过了妖精。

    所幸我戴着披风的帽子，至少大家没有看到我的表情。

    在我沿着弯曲的道路弯过去，继续一个人向深处前进时，一种不寻常的感觉向我袭来。

    （嗯？这种感觉很像强行通过了某种类似结界东西……）

    我这时终于停下脚步，确认起周遭的景色，但因为我是事后才做确认，没有能够让我比较的要素，在我看来这里不过是条普通的小巷。

    要说我注意到了什么，就是前方有道通往地下的石头阶梯……

    （……该不会是我想的那样吧。）

    「我记得这里是通往以前就有的地下水道的阶梯。现在应该已经没有在使用了。」

    追上来的族长无视有强烈不好预感的我，纳闷地说道。

    「大小姐？」

    「不、不是的，不对，应该就是那样，但这是不可抗力啊。」

    因为我僵住不动，疑惑的提提出声喊我，其实我这样也不算握有可靠的证据，却反射性地开始找借口。

    「……您做了什么？」

    「我、我、什什什么都没有做啊，我只是……觉得这里有点怪怪的。」

    「怪怪的……吗？」

    提提眯起眼睛逼问我，我不知所措地继续找借口后，族长对我说的话有所反应，停下了原本要直接经过的脚步，小心翼翼地走下阶梯。

    那里昏暗且宁静，外加十分潮湿，族长等人用光魔法照亮周遭，接着往深处移动。

    我明明可以在上面等就好，却为了想避免被提提念而追在他们的身后，我现在才开始担心也来不及了。

    我担心的当然不是自己会不会有危险，而是怕自己是不是又插手了麻烦的事。

    『味道变强了……说不定离得很近。』

    一旁的妖精像是想让我不用白白担心下去，说出了可怕的发言。

    「这、这些……是什么？」

    走在前面的族长停下脚步，发出错愕的惊呼，我看到他目睹的光景，一时之间目瞪口呆。

    那里有着大量的蛋。

    不用仔细看也知道是哪种蛋。那些是大家刚才讨论时看着的合成兽的蛋。眼前被放置了数量惊人的蛋。

    「……怎么可能……结界被……」

    大家被大量的蛋吸引注意时，我在偶然间听见微弱的说话声，发现了在黑暗中晃动的人影。至于我为什么会察觉到呢，因为那个人影哪里不去，偏偏往提提的方向靠过去。

    「提提！」

    伴随着喊叫声，我给了黑暗中移动的人一记飞踢，闷哼声传来，有东西狠狠撞上了墙壁。

    我很确定那是人，他可能认为我们之中最好杀死，或者是最容易抓来当人质的人是提提吧。

    然而那家伙不明白，那样会踩到我的地雷。

    我说过很多次了，我对有关提提的事情心胸狭窄，更不用说想要危害她的人，我绝对不会轻饶。

    以我的行动为开端，族长等人也开始警戒四周，被我迅速动作吓到的其他人也全被城镇的人员反过来打倒了。

    「这些家伙是利格雷修……不对，外表不一样？而且他们还是人族……果然如你所说，是外面的人……」

    族长看向被生擒的黑衣男，想确认黑衣男的真实身分，他一开始时很困惑，但马上想起了什么，把在暗处的我叫过去。我大概知道那副穿着打扮的来历。

    「……荣灭机关。」

    「荣灭……该不会是那个圣教国的……」

    族长听完我的喃喃自语，半信半疑地提出疑问，为了在昏暗的环境下更仔细地确认对方外貌，我脱下披风的帽子，在亮光之下现身。

    「怎、怎么可能！竟然是白银头发的人。你不是和书库总长在一起吗？」

    看来是我的登场太令男人意外了，他看到我之后错愕地吐露心声。

    「难、难道你是因为知道我们在防你，才从头到尾都打扮成那样……唔，全暴露了吗？」

    我先前在外面走动时，确实因为各种原因而戴着披风的帽子，只是我真的一点都没有想过要对被人防范的状况进行牵制。只是旁人似乎不这么认为，我已经不知道该如何反驳，只能一脸茫然。

    （想表示惊讶的人是我吧，为什么会变成这样啦！）

    「哼，你们企图让这些蛋孵化，好让城里陷入一片混乱吗？所以你才会选这个地方吧？哼，要是她现在没有带我们来这里，或许就能如你们所愿了，可惜啊！」

    「咯咯咯，既然你在这边，代表另一边可以顺利进行了吧。我懂了，是在衡量哪边造成的损害比较大吗？」

    被抓住的男子没把族长的嘲讽当一回事，而是说出危言耸听的话嘲讽回来。

    「不过，该感到遗憾的是你们。伟大的存在很快就要复活了。能够实现我们宿愿的道路还有一条！」

    「你那句话是什么意思？你──」

    情绪亢奋的黑衣男喋喋不休地说道，族长对他说的话感到疑问，准备质问的瞬间，爆炸声从远方传来。

    「怎、怎么回事？」

    「咯咯咯，你们以为只有这里有蛋吗？真是群头脑简单的家伙呢。虽然因为失去母体的关系，最后只好把所有的蛋都拿出来用了。」

    族长听到男人讥讽，突然想起了什么，他将现场交给同伴，一个人往地面上跑去。我们也在稍后跟着族长去到地面上，第一眼看到的，是从城镇各处窜起的浓烟。

    「可恶！他们在城内各个重要地点放了那么多的蛋吗？他们到底准备了多少蛋啊！」

    族长试着掌握状况，气得破口大骂，他脑中所想的应该就是答案了吧。那个母体所在的地方蛋意外地少，因此我本来以为是它没有那么会生，不过那应该是蛋几乎被搬走后的状况了。假如母体至今都还健在，蛋的量说不定会增加更多。

    「还好有照梅雅莉小姐说的，派士兵分头行动。不对，就算是这样，蛋的数量那么多，召集的人手可能不太够？」

    我看着族长努力想冷静下来思考接下来该怎么办，不知道该跟他说什么才好，我环视四周，忽然看到一只小小的白色雪豹朝我们跑来。

    「咦，莉莉？」

    『啊，找到了，梅雅莉～』

    我惊讶地朝莉莉移动后，一只巨大雪豹背上载着王子从莉莉身后出现。

    在那之后，我从王子那里得知了西塔他们的现况、汤玛斯祭司的真实身分、奥尔托亚基那与过去的凯洛玫亚的部分历史。

    09　恶梦重现？

    「没想到汤玛斯祭司竟然是……」

    族长听完王子的话，脸上闪过难以置信表情的他认清现状，甩了甩头转换心情。

    「我虽然很想立刻赶去西塔他们那里，但必须先想办法处理城内的怪物才行……再这样下去，城镇会完蛋的。」

    「合成兽因为本身的成长速度，随着时间过得越久，会愈来愈弱化，最终衰老死亡对吧？话虽如此，再继续等下去，城内很可能会出现为数惊人的牺牲者。」

    「该死，要是能把它们集中在一个地方，或许还能有办法处理。」

    族长和王子针对接下来的行动进行讨论。老实说，我也想不到能够在转眼之间让出现在这么广范围的合成兽共同移动的方法。

    若是能如族长所言，将它们聚集到一个地方，感觉可以用我的魔法把它们一网打尽，可是荣灭机关好似有考虑到那种情况，才会把合成兽分散到各地。

    『一个地方啊～说不定有办法喔。』

    妖精走到一脸苦恼的我们中间，得意地挺起胸膛提议。

    『为了达成那个目的，梅雅莉，需要你的力量喔。』

    「咦，我？」

    大家的目光都集中在妖精身上时，她毫无预警地指名我，我不禁用手指着自己回问她。

    『没错，从之前听到的事来看，我觉得你应该是适合的人选。再说了，如果要一口气把集中在一个地方的那些家伙灭掉，你──』

    「哇啊──！我们去另一边稍～微聊一下好吗？」

    我听着妖精不明所以的说明露出疑惑表情，结果她突然直接说出不可以告诉大家的事，我慌忙抓着她远离众人。

    『做、做什么啦，我话说到一半耶！』

    「你刚才是不是想说，可以一口气消灭眼下到处肆虐的合成兽的人是我？」

    『咦？你做不到吗？』

    「唔……应、应该做得到吧～」

    『那就没问题啦。』

    「是、是这样说没错……」

    我听到妖精的说法，用两只食指互戳，一副忸怩的模样欲言又止。

    「那个，妖精大人，大家都急着做出判断，如果你愿意详细说明提案，我们会很高兴的。」

    因为我中断对话，大家都在一旁观察情况，王子代替我向妖精询问详细内容。

    『说的也是，那么，我问你们，我是什～么？』

    「你是什么，你是妖精树不是吗？」

    『噗噗～现在的我喔，现在的。』

    「？」

    事情发展至此，妖精玩起了毫无紧张可言的猜谜游戏，我不解地歪头，就像在说「我不懂你在说什么」。

    「大小姐，妖精大人现在是暂时的身体，她在操纵曼德拉草亚种。」

    提提悄悄地向没用的我提供建议，我这才注意到自己彻底忘了那个的存在，我「咚」地敲手的同时，讨厌的记忆和不好的预感向我袭来。

    「等一下，我和亚种的关系只有那件事，该不会那件事和这次有什么关联吧？」

    『答对了！你曾说过你因为这个的特性，把学园里的人都变成俘虏，吸引他们拼命追你吧？』

    「啊唔！」

    不想想起的黑历史被人挖出来，我按压着明明不会痛的胸口，一脸痛苦的模样。

    「咦？也就是说，妖精大人想让梅雅莉大小姐像那时一样，吸引合成兽靠近吗？」

    『就是这么回事～』

    「那种事不可能办得到吧──！」

    王子讶异地加入对话，妖精摆出像在说「很棒吧？」的骄傲态度。这么做虽然很粗鲁，但我还是大声地向得意洋洋的妖精抗议。

    『啧啧啧，你以为我谁啊。连哭闹的小孩看到都会安静的妖精树大人，说的就是我喔。在这点上我可是有周全的计画。』

    大概是觉得我们的反应在预料之内，即使我抗议，妖精也没有表现出心虚的样子，而是继续说下去。

    『魅力也有很多种不是吗？这次我会调整成全部集中在某种魅力上。』

    「某种魅力？」

    『没错！就是从它们的角度来看，你会看起来有「多好吃」！』

    「…………啥？？」

    妖精认为这是个好主意，自信满满地说出这段话，但我无法理解她在说什么，像个傻瓜似地反问她。

    所谓的魅力，不仅限于会让异性觉得美丽或者是可爱的魅力。也有从行动感受到魅力，或者是从言谈感受到魅力等，种类非常的多。

    换句话说，妖精这次的计画，似乎是要在各式各样的魅力中，特别凸显与食欲相关的魅力……以上是王子的见解。

    「不对不对不对，不行不行不行不行。不可能那么刚好吧。」

    我听完王子的话，不断以高速横向挥动伸出的手以示否定。

    『真没礼貌，你以为我谁啊！尤其是在我的地盘上，和植物有关的事没有不可能。那些家伙认为你们是非常大的饲料。我要增强那个部分。不过效果不限于怪物，假如附近有人觉得人看起来很好吃，也会受到牵连就是了。』

    （不是吧，如果真有那样的人，我会被吓傻。）

    或许是我极力否定的关系，妖精的自尊心有点受伤，她开始固执地强调。虽然我是真的很担心，万一她最后说的那个状况真的发生该怎么办……

    「假、假设那是可行的，意思是梅雅莉大小姐会被很多怪物追着跑吗？」

    『对啊，只要坐上那边的神兽，把城里每个地方都跑一遍，之后就能把它们一网打尽了不是吗？那部分就由梅雅莉一口气──』

    「哇──哇──就、就由我把它们关起来，然后等时间过去就好了吧？不、不不不、不知道哪里有适合的地方？」

    「不会有人的地方吗？穿越西边的门后，有座通往前方小岛的石桥。那里是用来举办祭祀仪式的地方，现在不会有人，因此把怪物聚集在那边应该不会有问题。」

    面对王子的提问，妖精差点又要说出惊人的回答，于是我强行改变话题的方向。紧接着，另外自己聚在旁边讨论没有参加我们对话的族长听到我的疑问，告诉了我适合的地方。

    「可是，我不能让梅雅莉大小姐一个人做那么危险的事。我也可以参与吗？」

    尽管不是出自我的意愿，但正当我们准备结束这个话题时，这次换王子说出了惊人的发言，我听了满心惶恐。

    『不行，你没办法。你的魔力完全不够。这种事本来就不一般。因为是「我」和「梅雅莉」才能做得到。』

    此时以我的立场来说，本该因为妖精树对我的信赖而感动地说出「妖精树大人！」，但我梅雅莉&#8226;雷葛利亚只觉得「等、等一下，你那样的说法不会惹人误会吗？」，内心忐忑不安外加紧张不已。

    眼下不清楚详细对话内容的族长等人都发出「哦哦～」的赞叹声，来回看向我与妖精。

    『好了，不要再废话了！这里就交给我和梅雅莉，你们快去帮助西塔他们！那才是你们现在该做的事！』

    妖精说出了很有引导大家的妖精树风范的台词，是说觉得她戴着披风帽子的娇小模样不够有威严的，该不会只有我一个人吧？

    总而言之，大家依照她的指令开始行动。果然在精灵的眼中，不论是怎样的外貌，还是有多娇小，她都是伟大的妖精树大人吧？

    「抱歉，梅雅莉大小姐。又要拜托你了……」

    「不会，这就像惯例，请您当作这是我的命运……玛基路卡他们也拜托您了。」

    王子一脸抱歉地这么说道，毕竟是每次都会搞砸事情的我，我半开玩笑地回答，请他不要太放在心上。

    「……圣女的命运……吗？」

    我隐约听见在远处看着我们的族长喃喃说出了那样的话，是我的错觉吧？嗯，肯定是……应该吧。

    就这样，我们移动到了大家看不到的地方，我接着叫来雪诺，并在等它的时候请提提帮我脱下附有帽子的披风。

    「话说回来，这件事结束后，我要怎么消除效果？」

    『那还用说，把我煮了喝下去啊。』

    「如、如果我那么做，你会死掉不是吗？你为了大家，居然做出那么大的觉悟……」

    『不对不对不对，我这个是暂时的身体，暂时的身体喔。我的本体是大树。你该不会忘了吧？』

    「啊，对喔。因为和这样的你相处得比较久，不小心忘记了。」

    妖精狠狠地吐槽真的忘记的我。

    『算了，我也获得了很多有趣的体验，想说要稍微感谢你们一下。所以呢，梅雅莉……』

    「怎、怎么了，干嘛突然那样……」

    『呵呵，这件事结束后，你要好好享用我喔&#9834;』

    「不要随口说出那种会在人内心种下阴影的话──！」

    妖精说的是事实，我很努力地不要往那方面去想，好在喜欢恶作剧的她用笑容重创我的精神后，沉重的气氛彻底地消失了。

    在那之后过了几分钟。

    「唔恶……湿答答的……」

    全身沾满汁液的我看着怀念的光景，大力甩动手脚把汁液喷洒出去，摆出厌恶的态度。

    『等一下～你该不会要以那种状态直接坐到我的背上吧？你确实弄干之后再──』

    「一起完蛋吧，抱歉了！」

    『呜呀──────！』

    雪诺用像在看脏东西的眼神，看着被曼德拉草亚种淋湿的我，不断地往后退。我一副要让它跟我一起毁灭的样子，无视它说的话，跨到了它的背上。

    「来吧，提提和莉莉也跟我一起堕入地狱吧&#9834;」

    坏心眼的我露出灿烂的笑容，从雪诺背上向手上抱着莉莉的提提伸出手，打算增加一起下地狱的伙伴。

    其实雪诺、莉莉、提提无法发挥像我那样的效果，因此正确的做法是不要连累他们，但我想和他们共享这个又湿又黏的感觉，不对，是我没办法把他们单独留在这边，再说有他们陪在身旁，在接下来即将经历的地狱考验中，我的精神状态也会比较稳定。

    提提大概是读懂我的请求，她果断地抓住我的手，坐到了后面。莉莉似乎还搞不太清楚状况，开心地舔起我湿漉漉的衣服。

    『哦哦，马上上钩了呢&#9834;』

    妖精也坐到了雪诺身上，可以从她所指的方向，看到合成兽以惊人的气势往我们冲来。

    （不会吧～真的来了。也就是说它们现在看我，就像看到了超级美味的食物吧……心情好复杂～）

    「走吧，雪诺！尽量飞在低空，要飞过城里每个地方喔。」

    『好啦好啦，我知道了。飞就对了吧，我飞～』

    雪诺听到我的请求，或许是已经放弃挣扎，有点自暴自弃地飞了出去。

    紧接着即使其他地方也有人在，合成兽却连看都不看一眼，改变方向朝我追过来。

    「它们都被吸引了……不懂她们是怎么办到的，难道这是妖精树与圣女大人创造的奇迹吗？」

    不t解其中原理的族长说出了会让人误会的低语，周遭的人全都听见了，在那之后，这个说法传遍了全镇，这时的我忙自己的事忙得不可开交，完全没想过事情会变成那样。

    10　逃走与战斗

    「怎么回事……现在到底是什么情况？」

    汤玛斯站在被抓住的西塔旁边，脸上浮现困惑与焦虑的表情。

    此刻，被捕获的西塔与瑞秋，正与荣灭机关的数名成员一同从这个迷宫般的地下墓穴往地面上移动。

    他们的后方，隐约传来玛基路卡等人与机关的人在远方交战的声音。他们和往这里赶来的族长部队会合，一口气缩短差距也只是时间上的问题。

    西塔等人也知道这一点，做出了抵抗想要妨碍他们。然而，也许是因为被戴上的项圈的关系，她们不仅使不太上力，想要使用魔法时也会因为动作太慢，立刻被武力中断。

    西塔应该不知情，但她被戴上的项圈是盗用莱里雷克斯王国的禁锢道具技术做出来的。

    话虽如此，梅雅莉害他们没能偷出原版的项圈，更不用说圣教国没有吉尔兹和菲菲那样优秀的人才，所以制作出来的项圈是相当劣质的复制品，只能算是远远不及真品的劣等品。尽管如此，如果是西塔她们的程度，似乎还是具备了几分钟的拘束力，足以让他们强行带走两人。

    他们其实也不想依赖这种劣等品吧，不过现在情况危急，肯定是希望能借此制止西塔她们烦人的抵抗，就算只有短时间也好。

    准备得如此周到的汤玛斯眼看计画即将失败，脸上的表情因错愕与焦急变得扭曲，西塔看到后，不禁觉得「活该啦」。

    「可恶、可恶，我竟然在逃跑……我的计画应该很完美啊。虽然多少有点勉强，但也都走到这一步了，没想到最重要的合成兽没有毁坏城镇，而是被聚集起来。这样一来，等龙的封印解开后，圣教国的军队不就没办法打着救援的名号进攻了吗……」

    汤玛斯大概是内心太过慌乱，他碎碎念地说出了对西塔而言会怀疑自己耳朵听错的发言。

    意思是他们不只打算趁着这场骚动解开封印，还预想了之后会发生的事，准备要来自导自演？

    「虽说是这样，骑乘神兽的白银少女到底是……神兽不是那个金发的在操控吗？难、难道说她在来这里前，就想好混淆我们视听的手段了……」

    汤玛斯回想起在妖精树领域遇到的玛基路卡，非常吃惊。该不会白银少女为了逃过他们的防范，早在抵达凯洛玫亚前做好了布局……

    梅雅莉肯定也万万没想到，她临时想到的检验方式，会在意外的地方对他们产生极大的作用吧。

    「不可能，没有道理！我们是神的代言人、神的使者，被选上的我们……我的计画竟然会失败……」

    「就算是自以为是也太超过了吧！受到神喜爱的是那一位，不是你！」

    「闭嘴──！」

    即使不是自己的功绩，西塔也觉得自己非说不可。西塔对让这座城镇陷入混乱、杀害父母的对象说出极为讽刺的回答后，汤玛斯停下脚步，怒不可遏地打了她的脸。

    「汤玛斯，你这家伙──！」

    被迫远离西塔并被逼着走路的瑞秋情绪十分激动，做势要扑向汤玛斯，却因为项圈而无法顺利动作，围在她旁边的男人对她施以暴力，让她一下呼吸不过来。

    西塔可能是踩到汤玛斯的地雷了，脸颊被没有控制力道的巴掌打到发红，嘴角疑似被割到，鲜血渗了出来，然而西塔没有因恐惧而退缩。她用锐利的眼神瞪着对手，释放出杀气。

    不只是汤玛斯，她也对他操控的荣灭机关，以及荣灭机关背后在暗地里活动的圣教国感到愤怒……

    不过汤玛斯没有被区区少女的气势压倒，他的情绪高涨，一把抓住她的头发往上扯后瞪了回去。

    「哼，不过是个管理单位，倒是很会乱吠嘛。没错，你，只要能把你带到封印的地点，过程怎样都无所谓了！」

    汤玛斯说话的口吻，令西塔想起自己没有拒绝仪式的权力一事，她心想不能再这样下去，试图要奋力挣扎，遗憾的是此刻的西塔并没有甩开他们的力气。

    「唯有你，我绝不原谅！」

    某道声音打断了汤玛斯与西塔的对峙。

    那是瑞秋的声音。

    她居然甩掉了那些男人，冲向汤玛斯。

    仔细一看，她的项圈快坏掉了。

    毕竟是劣化的复制品。它无法抑制瑞秋的力量，进而损坏了吧，抑或者是使用时间到了，不管怎么样，它对瑞秋已经没有拘束力了。

    话虽如此，还没能正常使力的瑞秋原本想使用魔法，可是西塔在他的附近，因此没办法用。既然这样，至少要创造让西塔逃走的空隙……这么想的瑞秋，使用身体进行冲撞。

    汤玛斯以为项圈还可以再撑一下，被瑞秋意料之外的抵抗吓了一跳，他遭到瑞秋的身体冲撞，失去平衡放开了西塔。

    西塔没有放过这个机会。

    她使劲勉强使不上力的身体，硬是往前跑动，尝试要远离黑衣人。

    然而模糊不清的惨叫声传来，她慌忙用回头一瞥，看到倒在地上的瑞秋背上有着一道长长的刀伤。

    她与痛苦到表情扭曲的瑞秋对上眼。

    然而那并非向西塔求助的眼神。

    西塔注意到她的眼神里，蕴含着要自己丢下她的暗示。

    这时西塔的脚步慢了下来。

    她突然明白为何会连瑞秋都被他们带走。她是为了让西塔无法逃走的脚镣。能够一起逃走当然是最好，但像现在西塔必须留下瑞秋自己逃走时，她不见得做得出那样的选择。

    实际上她也没办法立刻做出抉择。

    瑞秋曾经利用过她。即使想到这一点，她还是无法冷淡地对待瑞秋。

    「西塔，你快逃！」

    西塔被瑞秋的吼声吓得身体僵硬地抖了一下，彷佛被骂的孩子般，西塔用力闭紧双眼，反射性地向外跑。幸运的是她的身体比刚才还能动，可是双脚依然不太听使唤。

    「混帐东西，为什么你们每个人都要拖我的后腿！」

    汤玛斯的怒吼与瑞秋痛苦的叫声回荡在地下墓穴内，西塔好想捂住耳朵。

    「你们留在这里对付追上来的人，我去追那家伙！」

    「是！那这个女的要如何处置？」

    「她已经没有利用价值了，杀了……不对……对喔，就让她在这里派上用场吧。」

    可怕的声音传来，西塔慢下脚步，想要跑回去。她摇摇头甩掉那样的想法，不顾一切地往外头奔去。

    西塔远离汤玛斯等人没多久后，跑在前面的玛基路卡一行人便追上了他们。

    「瑞秋小姐！」

    玛基路卡看到被男人们围着、倒在地上一动也不动的瑞秋，高声喊道，听到她声音的汤玛斯瞥了他们一眼，一副就在等这一刻似地扬起嘴角。他从怀里拿出合成兽的蛋，那颗蛋和过去看过的蛋形状、大小完全不同。

    「这颗蛋还是个试作品，问题很多，不过就送给让我沦落到这种地步的你们当礼物吧。」

    汤玛斯这么说着，像是想到了什么，让蛋掉到趴在地上的瑞秋伤势惨重的背上。

    紧接着那颗蛋，不对，是肉块迅速地膨胀，大到要把瑞秋的整个背部都包进去。

    同一时间，瑞秋发出了惨叫。

    「瑞秋小姐！」

    「各、各、各位……不要、管我……西塔……在前面……」

    瑞秋在玛基路卡的呼叫声以及因疼痛而朦胧的意识中挤出了只字片语。犹如魔力急速被夺走的感觉袭来，她的身体无法动弹。不对，是真的被夺走了。

    寄生型合成兽。

    它和过去消耗自身魔力急速成长并肆虐的合成兽不同，是所有能源都从寄宿对象身上调来的怪物，它的身体飞快地变得巨大，把作为寄宿对象的瑞秋逐渐吸进它的腹部之中。

    玛基路卡等人被眼前的光景吓傻，不知道该怎么做才好，在他们不知该如何反应时，身长约三公尺的巨大身躯阻挡在他们的面前。

    它的那副模样，应该是仿造了用两脚站立的龙，然而外貌严重扭曲，几乎快要看不出来是龙。

    玛基路卡曾在以前的合成兽事件见过冒牌龙，而现在眼前的怪物，外型不明确到连她都只觉得有可能是龙。

    「咯咯咯，这是自由魔晶石活祭品系统的应用版，想不到会这么顺利，太惊人了。不愧是龙做出来的实验体精灵，拿来做研究的适性似乎不错呢。」

    汤玛斯看着诡异的景象，说出嘲讽的话语，萨赫顺着他的视线看过去，想确认他是在对谁说话。

    「你们看肚子的部分，瑞秋小姐在那！」

    萨赫维持着备战姿势喊道，所有人通通往合成兽的腹部看去。

    正如他所说，身为寄宿对象的瑞秋的上半身，从合成兽的腹部露在外头。

    不仅如此，黑衣人们挡到了与合成兽对峙的玛基路卡等人前面，像是来帮合成兽的。

    仔细一看，只有汤玛斯一人在合成兽后面静观其变，随时准备去追西塔。

    玛基路卡等人不只人数上居于劣势，还得烦恼该怎么对付未知的怪物，然而合成兽根本不在乎那些，发出咆哮动了起来。

    对方即将一齐发动攻击。

    三人心里怀着如此想法，小心谨慎地注意着对手，然而难以置信的光景冷不防地出现在他们眼前。

    合成兽竟然利用生长在它大手上的利爪，毫不犹豫地快速砍杀了那些一副是为了支援而现身的黑衣人，整个过程可以说是不费吹灰之力。

    那能视黑衣人的盔甲于无物的锐利度，让玛基路卡等人理解到那副利爪极其危险。

    「唔嗯……果然无法控制吗？就算用活祭品代替，也是得到同样的结果……」

    「……意思是分不出差别吗！」

    「萨赫先生，危险！」

    「交给我！萨菲纳，做好准备！」

    玛基路卡听到汤玛斯的自言自语，迅速做出判断，气愤地骂道。因此掌握状况的萨赫站到大家的前面，萨菲纳见状吓了一跳，萨赫接着架起盾牌回答她。

    同一时间，合成兽在发出吼叫的同时，高举它葬送黑衣人的那只大手，朝萨赫挥了过去。

    不过，大手如萨赫的预期被盾弹开，震惊的合成兽失去平衡。

    好惊人的强度。尽管萨赫在测试阶段见识过好几次这面盾的强度，但他一直觉得自己顶多是靠直觉把攻击弹开，他在内心为了这面盾的强度向制作者雪莉道谢。

    「嗯？竟然弹开了。那是什么盾？」

    汤玛斯似乎因进展超出预期而惊讶不已，萨菲纳无视他，看准这个机会从萨赫的身后冲出。

    「风刃裂破！」

    萨菲纳乘载在真空刀刃上的一闪飞向合成兽的一只手，它的手被砍下，溅出血花。

    「啊啊啊啊啊啊！」

    紧接着，从腹部露出的瑞秋宛如在配合合成兽的叫声般，发出了痛苦的呐喊。

    「难道说痛觉是共享的吗！」

    除此之外，最令人惊讶的是合成兽的再生速度。

    它被砍断的那只手，以和玛基路卡见过的那只龙同样的速度渐渐地重新长了回来。然而随着手复原，可以看到瑞秋的脸色变得愈来愈差。

    「咯咯咯，等到她的魔力枯竭，合成兽也会自我毁灭，所以你们可以慢慢来。我还有事要忙，先继续前进了。很遗憾你们无法看到最后的结果。」

    汤玛斯说出语带讽刺的建议后，摆出从容不迫的态度往西塔逃走的方向移动。玛基路卡等人只能就这么看着他离开，气得牙痒痒的。就如他所说，只要多花点时间，眼前的怪物也会变得衰弱，如同过去出现的合成兽，可是它将会彻底榨干寄宿对象的魔力，意即瑞秋将会没命。

    他们并不想拉长时间。偏偏只要发动攻击，就会对瑞秋的精神造成莫大的伤害。要是弄得不好，在这样的状态下打倒合成兽，瑞秋很可能也会与它同归于尽。

    「怎么办？」

    「把瑞秋小姐从那只怪物身上弄下来，再用强到让它无法再生的一击消灭它，会是最理想的做法。还有我们不想花太多时间，所以必须立刻执行。」

    玛基路卡听到萨赫的疑问，先将最理想的做法告诉他。

    「原来如此，那么做确实是最佳选择。」

    萨赫之所以没有提出「该怎么做」的问题，八成是因为他从玛基路卡说的话中听出她还没想到办法吧。面对只有在这种时候观察特别入微的友人，玛基路卡露出了自虐的苦笑。

    「好，我去把瑞秋小姐从那家伙身上拉出来，最后一击就交给你们了！」

    萨赫在玛基路卡说完提议过没几分钟后做出了提案，他说出的内容令玛基路卡和萨菲纳都大感讶异，纷纷看向他。

    玛基路卡不确定他内心是否有想法，知道要怎么做才能达到那个目的，但他既然会把最后一击交给她与萨菲纳，应该是心里有相当的把握。

    因为平时这个工作都是由萨菲纳和梅雅莉负责，一直以来的惯例都是用两人的合体技来消灭对手。

    现在萨赫表示要由玛基路卡来执行。

    玛基路卡在知道了梅雅莉的实力后，仍然没有放弃提升自己。

    倒不如说为了追上她，玛基路卡每天都努力不懈。

    然而她还是没办法像梅雅莉那样，学会连续发动五次魔法的惊人技巧。

    此时的她，极限是连续两次。

    不对，假如不考虑后果，就算因魔力枯竭而倒下，最糟甚至生命垂危也没关系的话，说不定能够连续三次。

    即使做到这个地步，她仍远远不及能够连续发动五次的梅雅莉。

    也许是玛基路卡考虑太久，沉默好长一段时间的关系，她注意到萨菲纳正一脸担心地看着她。玛基路卡非常清楚萨菲纳想要的是什么。或许是因为这样，她接下来说的话带着一点犹豫。

    「……我的极限是连续两…………不对，是连续三次。」

    玛基路卡绝非是想打肿脸充胖子才说连续三次。她是怀着后续要把自己的性命交给王子他们以及可能会倒下的觉悟，怀着要是弄得不好可能必须要冒生命危险的觉悟，对萨菲纳说出这句话的。

    萨菲纳似乎是理解了她的觉悟，只是点了点头。

    「……我也说不出要以自己的安全为优先那种话。」

    萨菲纳明白玛基路卡的决心，她像是也做好了某种觉悟，重新握紧手中的刀。

    「萨菲纳小姐？」

    「时机交给你决定，我一定会配合上。」

    听到以前那么软弱的萨菲纳说出如此可靠的发言，玛基路卡的内心一阵感动。

    她不需要一个人烦恼所有事。

    如果做不来也没关系，还有能够帮助她的同伴在。

    自己成为那样的人时，自己也被那样的同伴所包围，玛基路卡为此在心中感谢神明。

    「好，就这么决定。那么，我们动手吧！」

    萨赫怒瞪对手并冲了出去，作为结束对话的信号。

    梅雅莉不在的这段期间，想要尽可能地追上她的实力、以成为她的助力为目标的伙伴们的战斗，在此刻拉开了序幕。

第六卷 第二章 学园篇大书库塔事件其之二③

    11　战斗最后的结果……

    「Provoke！」

    随着萨赫蕴含力量的话语，合成兽的注意力集中到了他身上。

    这样一来玛基路卡和萨菲纳就不会被怪物注意到，能专心做好自己的工作固然令人感谢，但另一方面，玛基路卡也对全让萨赫一个人扛让感到过意不去。

    不过考虑到自己之后要做的事，玛基路卡也有自觉，知道自己没有支援他的余裕。

    萨菲纳大概也有同样想法吧，她维持随时能够拔刀的状态站在玛基路卡的面前，她没有出手帮忙萨赫，而是持续与对手保持距离。

    利爪撞击盾牌的声响回荡在昏暗的空间里，玛基路卡的注意力回到萨赫身上。

    萨赫用盾挡下合成兽能一击将一个大人砍成两半的攻击，并趁隙反覆地攻击。他在知道自己的攻击是为了抢回瑞秋的前提下，毫不手软地连续进攻。

    合成兽不知道是不是因为本身的特性，抑或是它什么都没有在想，只是一个劲地攻击，完全没有在防御，一旦受伤便立刻进行回复。

    萨赫也不认为自己能在完全不伤到这只怪物的情况下让它无力化吧。尽管如此，看着每当怪物被砍时，明明很痛却努力忍住不要叫出来的瑞秋，如果是玛基路卡来动手，很可能会犹豫不决，但在萨赫身上看不到那样的迷惘。

    萨菲纳也一样果决，这并非因为她没有任何情绪。她也知道瑞秋会变成怎样。她明知如此，在战斗时仍能确实掌握现实状况采取行动，这份胆量令玛基路卡非常惊讶。

    「就是现在！」

    萨赫随着呐喊声，抓准时机用盾弹开合成兽手臂的攻击。他之前会一直防守，就是为了推算出这个时机吧。

    合成兽因为那股撞击力道，在往外张开双手、挺起上半身后，摇摇晃晃地往后退了一步。

    合成兽呈现完全没有任何防备的状态。

    萨赫没有放过这个好机会，朝对手的身体靠近。

    「瑞秋小姐，忍住喔！」

    萨赫一口气缩短距离，一鼓作气冲到合成兽的腹部，他粗鲁地抓住被包覆在内的瑞秋肩膀，打算直接用蛮力把她拉出来。

    每当肌肉纤维被噗叽噗叽地拉扯开时，瑞秋都会痛苦到五官皱在一起，但她还是咬紧牙关，忍着让萨赫强行拉出她，她的身体稍微往萨赫的方向移动了。

    任谁都深信，她即将得救了。

    就在下个瞬间，萨赫的身体受到某个物体冲撞，往旁边飞了出去。

    「萨赫──！」

    「不、不要过来，玛基路卡！」

    在一旁看着的玛基路卡发出惊呼，反射性地想朝他跑去，被打到墙上的萨赫立刻拉开嗓门大吼，阻止她靠过去。要是靠近他，魔法的效力会消失，玛基路卡也会被盯上，会让她浪费多余的魔力。这样就失去他那么做的意义了，玛基路卡听到他带有那层涵义的呐喊也突然意识到此事，继续停留在原地。

    玛基路卡看着血从咳嗽的他嘴里滴落，彷佛在说明撞击力道有多强劲，感觉自己的心被紧紧地揪住。

    「喂喂，既然有四只手，一开始就要拿出来啊。」

    萨赫用手臂擦过嘴边，步履蹒跚地站起身，看着对手用爽朗的声音抱怨道。他之所以会故意用像在开玩笑的方式说话，是不想让一旁观看的玛基路卡她们担心吧。

    在那之后，就如萨赫所说，合成兽不知道是此刻为成长到颠峰的状态，还是先前单纯藏起来了，它的双手底下长出另一对手臂，变成总共有四只手。

    揍飞萨赫的应该是新长出来的手臂。所幸那只手臂没有利爪，但拳头很巨大，萨赫亲身体验到了它的打击力。

    他本来差点要受到致命伤，不过对手的身体还未恢复平衡，外加他一开始时基于保险起见先施加的防御魔法有起到作用，才顺利地躲过一劫。不过要是扎实地被打中，萨赫那种程度的防御魔法大概也于事无补。说到底，他这次只是运气好而已。

    说是这么说，提到他是否能像刚才那样灵敏地闪躲，萨赫只能回答NO。

    他是避免受到了致命伤没错，却不是没有受到伤害。

    而且他不知道刚才的反弹，要怎么用在有四只手的对手身上。

    完蛋了……

    不对，要是借用玛基路卡她们的力量，说不定能救出瑞秋，可是在那之后，谁要来给那家伙最后一击？

    「……要是梅雅莉大小姐在，她会怎么做呢……」

    萨赫在心中斥责忍不住展现软弱的一面、想要依靠不在场的人的自己，他重新打起精神，既然是自己说出口的话，那就是自己要负的责任。

    「喂，怪物！你在看哪啊，你的对手是我！」

    萨赫透过攻击，让被玛基路卡叫声吸引的合成兽重新将注意力放到自己身上。

    萨赫与合成兽的攻防战再次开始。

    然而状况和刚才不同，任谁都看得出来萨赫屈居劣势。

    合成兽的利爪撕裂萨赫的皮肤，沉重的拳头揍得他的骨头嘎吱作响。

    玛基路卡看不下去，下意识往前一步想要加入战斗，她的去路随即被前方的萨菲纳挡住，玛基路卡这才回过神来，克制自己的行为。

    她们连是否能一击打倒那个怪物都没有十足的把握了，根本没有余裕支援。

    「已、已经够了……请连我一起攻击……只要我不在……」

    被寄生的期间若是没有自我意识，也不会有这样的想法吧？残酷的是瑞秋却被迫在极近的距离下，看着眼前战斗的少年遍体麟伤的模样。

    那股无力感，再加上西塔误以为遭到她背叛，甚至还给玛基路卡等人添麻烦的罪恶感及羞耻感，让瑞秋开始自暴自弃，她的恳求传到了萨赫的耳里。

    那个声音让萨赫下定了一个决心。

    同一时间，瞬间的犹豫使他露出了破绽。

    随着巨大的撞击声「匡当」地响起，萨赫的盾离开了他的手。

    「唔，糟了！」

    萨赫接下来必须在没有盾的情况下，闪过下一波攻击，但对手可是有四只手，并不是躲掉一只的进攻就好。

    合成兽猛烈地向萨赫发动攻势，他一边移动一边闪躲。

    但萨赫愈来愈应付不了，攻防战在他手中的剑剑刃粉碎之时宣告结束。

    「咳噗！」

    萨赫的腹部受到重击，身体弯成ㄑ字形后，像是要直接捞起他的利爪刺穿他的肩膀，他接着被抓着头拎了起来。

    命悬一线的危机。

    「玛基路卡小姐！你快杀了我──！」

    衰弱到连出声都很痛苦的瑞秋，发出近似于惨叫的声音呼喊视线范围外的对象。

    「嘿嘿……瑞秋小姐……会很痛，但你要忍住喔。」

    回应她的人是萨赫。

    但瑞秋听不懂他这句话的意思。

    「盾啊……回来！」

    萨赫的语音刚落下，猛烈的撞击便从瑞秋背后袭来。

    然后，合成兽痛苦的咆哮声响彻四方。

    瑞秋完全搞不清楚发生什么事了，不过站在远处观看的玛基路卡她们却很清楚，两人知道萨赫盾牌的性能，所以才能正确理解发生了什么事。

    那个在插入合成兽的背部之后仍没有停止它的冲劲、不断往前的物体，正是萨赫的盾。

    盾牌的威力惊人，无论如何都要笔直地向前，回到呼唤它的主人身边，深深地入侵到合成兽的体内。

    「不愧是……梅雅莉大小姐。拿来撞对方是正确的……」

    合成兽因为太过痛苦，放掉了抓到手的萨赫，他看着合成兽的惨状，想起了先前闪过他脑中的少女说出的话，苦笑了出来。

    当萨赫在内心想着「如果是梅雅莉会怎么做？」时，回想起她在精灵村庄里说过的话，并且实际执行了。

    萨赫拔掉刺在他肩上的爪子，在身体各处疼痛不堪的情况下，再次钻到合成兽的腹部前，抓住瑞秋像是被盾推出来、露在外头的身体。

    「接下来交给你们了──！」

    萨赫说完，便维持抓着瑞秋的姿势，没有做出护身的动作，用尽力气跳离现场。

    「要上！萨菲纳小姐！」

    「好！」

    两名少女受到萨赫的呐喊鼓舞，与痛苦扭动的合成兽对峙。

    「Accel boost！加速！加速充填！」

    魔法、手环、刀鞘呼应萨菲纳的话语，赋予她加速。

    玛基路卡看得目瞪口呆。

    举例来说，菲菲制作的魔法刀若是不把刀收进刀鞘里，在发动附加火焰后，会有火焰烧向持有者的危险性。萨菲纳反过来利用这个特性，除了平时使用的加速魔法，还用道具又加速了一次。

    就算附加了加速魔法速度会变快，但附加到如此程度，萨菲纳的身体能承受得了那个速度吗？

    要是弄得不好，很可能会无法承受那种速度，全身被撕裂也说不定。她现在若无其事地，不对，是做好觉悟地采取了那样的做法。

    既然这样，自己也要下定决心。

    这么想的玛基路卡喊出蕴含力量的话语。

    「Nine blade！」

    魔法刃同时出现三个并飞出去的瞬间，玛基路卡差点要失去意识，她立刻咬了下舌头，利用痛觉强行让神智清醒。

    还不行，现在不是昏倒的时候。她心想既然魔力不够，看是要生命力还是其他代替品通通拿去吧。

    然后，玛基路卡发动魔法的同时，萨菲纳恢复到纳刀状态并冲向前去，她的身体也产生了异变。

    她明明没有受到攻击，全身肌肉却疼痛不已，或许是微血管被割破了，血液从她的身体各处喷出。

    尽管如此，她依旧往合成兽的方向突进。

    接着萨菲纳在终点拔刀。

    「Cross！」

    尖锐的声音响起，玛基路卡在朦胧的意识中，确认合成兽灰飞烟灭。

    变成碎片的合成兽，没有再生的迹象。

    拽出瑞秋的萨赫就这么倒在地上，一动也不动。

    萨菲纳手上的刀刀身断裂，浑身是血瘫坐在地，维持这个姿势不动。

    玛基路卡自己也仰躺在地上，无法动弹。

    「……梅雅莉大小姐……后面就、交给、你……了。」

    玛基路卡望着昏暗的天花板，将希望寄托在远方还在继续奋战的好友身上，让意识坠入了黑暗的世界。

    12　全都在计画之内？

    西塔不像瑞秋那样，不曾以战士的身分接受过真正的训练，即使项圈是已经弱化的版本，她到现在还是无法抵抗它的效力，拖着沉重的身体，一心想着要先走到外头去。

    西塔对甚至丢下瑞秋逃走、无能为力的自己感到十分懊悔，但她不能在这里被抓住，持续逃跑的她看到前方出现了亮光。

    对于一直走在昏暗通道里，连心情也变得沉重的西塔来说，外头的光线有如光明一般，她加快了前进的速度。

    「只要能走到那里……我相信……」

    相信什么？西塔不懂自己说的话怀有怎样的期待，但答案很快地浮现了。

    白银圣女就在外面。如果是她，一定……

    与那样的期待正好相反，不可能会有那种宛如童话故事的进展吧？说起来连她自己也不知道走出去会是哪，白银圣女又怎么可能会赶来……消极的自己在西塔内心对她说道。

    「咯咯咯，我的计画果然是完美的。神在引导我，要让我达成它。那种小姑娘绝不可能妨碍我崇高的计画！」

    不想听见的声音从暗处传来，西塔吓坏了。她往声音的来源看去，只见汤玛斯眼睛布满血丝，嘴角上扬，气喘吁吁地从黑暗中出现。

    「去吧，你尽管直接走出去。因为那里就是你该去的地方，解开最后封印的地点，哇哈哈哈！」

    汤玛斯说的话令西塔哑口无言。

    换言之，西塔明明是想逃跑，却变成自己往他预定要去的地方走去。

    可是在她逃跑时，这里只有一条路可走。

    现在回想起来，她虽然是往敌人少的方向逃，但那其实是对方的刻意安排，就算遇到西塔她们逃跑的最糟状况，也会诱导她们往那个方向逃。

    西塔意识到自己直到最后都逃不出这个男人的手掌心，不甘心地哭了出来。

    汤玛斯看着满脸悔恨的西塔，心满意足地窃笑，缓缓地从怀里拿出之前被她抢走的奥尔托亚基那之书。

    「来吧，引领我到伟大的存在那里吧……西塔。」

    西塔听到汤玛斯喊自己的名字，打从心底感到厌恶，反射性地向外跑。她的脑中全是想要先远离这个男人的想法。

    她因此无法停下自己向外跑的双腿。

    外头许久未见的阳光令西塔一时看不清楚，等慢慢能看到外面的风景后，一只合成兽映入她的眼帘。

    西塔不觉得「糟糕了」，正好相反，她脑中闪过了自虐的念头，觉得与其就这么被汤玛斯利用，不如干脆一走了之。

    合成兽或许是察觉到了西塔的想法，一步步逼近呆站在原地的西塔。西塔仔细一看，发现合成兽附近有许多烧焦的物体倒在地上，但此刻那些是什么已经不重要了，她停止继续往下深究。

    不知道汤玛斯是不是很意外合成兽出现在这里，就连他也大吃一惊，这让西塔有点成功抵抗了他的心情，心里畅快了一些。

    在做好觉悟的瞬间，西塔的脑中忽然浮现一个疑问，自己的一生到底过得如何呢？

    有快乐的时候，也有悲伤的时候；有喜悦的时候，也有感到丢脸的时候；有许许多多的回忆。

    除此之外，也有各式各样的发现与邂逅。

    邂逅……

    她与在书中读到或听人提起时内心雀跃不已的人相遇。

    这几天她亲身体验到那个人有多厉害，一同携手去面对问题。

    虽然没办法成为那个人故事里的女主角，但她不能再给那个人添麻烦了。

    没错，早知道一开始时就这么做了。

    在她知道自己只是道具的一部分时……

    合成兽逼近时，西塔默默地双手交握，做出祈祷的姿势。

    然后，锐利光芒从旁划过。

    「……咦？」

    西塔瞪大双眼，看着眼前发生的事。

    合成兽被锐利光芒划过了。

    不可能是汤玛斯做的。

    那么，会是谁……

    原本前方被合成兽挡住的视野变得开阔，西塔抬头往上看，她看到了。

    她看到在离自己不远处的空中，神兽伫立在那里的模样。

    她看到跨坐在神兽的背上，姿势像是才刚施放过魔法的白银少女。

    「……白银圣女大人……」

    确认到少女的样貌，西塔维持着祈祷的姿势，下意识说出了这句话。

    「不可能，怎么会有这种事──！你为什么会在这！你是怎样啊！你到底是谁──！」

    汤玛斯无视西塔的感动，在后方半疯癫地大吼大叫。

    「我是谁吗？我叫梅雅莉&#8226;雷葛利亚，只是个普通的公爵千金喔！」

    白银少女──梅雅莉一点都不害怕汤玛斯的鬼吼鬼叫，不以为意地果断回答。

    「混帐东西！竟然敢耍我──！」

    汤玛斯被梅雅莉的回答激怒，跑向西塔。

    他八成是觉得只要西塔在自己的手上，事情就会有转机吧。

    然而那是不可能实现的想法。

    梅雅莉从神兽身上一跃而下，降落在西塔的面前。

    汤玛斯还是举起剑要攻击她，他大概是认为对手是个少女，自己应该应付得来吧。然而剑刃被梅雅莉用一个手刀轻易粉碎，汤玛斯本人则是被少女的一记踢击踹飞到原本站的地方。

    不仅如此，被踢的冲撞力道令汤玛斯放开了手中的奥尔托亚基那之书，最后书「啪沙」地掉落在西塔她们的附近。

    一切仓促地落幕了。

    不过西塔觉得正因为是眼前的少女，才能这样轻易地做出这些事。

    在那之后，西塔大大吐了口气，缓解累积到目前的紧张情绪，她犹如受到吸引般朝书走近，拿起了那本书。

    『唉，这样的结果真无聊。本来会是个不错的验证方式。』

    下个瞬间，西塔听到传到脑中的那些话，感受到前所未有的恐惧，她慌忙环视四周，却没有看到疑似第三者的身影。

    而且从旁人没有在防备这点来看，这声音应该是只有她听得到。

    『没办法了。再把场面弄得大一点吧。』

    这句话结束的同时，西塔手上的书发出光芒、自己打开了。

    这时西塔才终于注意到，那个声音是从奥尔托亚基那之书传来的。

    「不行！不要！」

    可惜为时已晚，西塔的恳求没有起到作用，她的意识被驱逐到远方，双眼失去了光彩。

    然后，不带一丝情感的话语从她嘴里流出。

    「主权限确认……封印、最终阶段、强制解除……」

    遥远天空的云随着这些话，在大书库塔上卷成漩涡状。

    没错，这里是过去凯洛玫亚的居民用来举行祭祀的仪式场地。

    同时也是封印过去的伟大存在的仪式场地。

    「……开门。」

    唯有西塔平淡的低语，宣告了现实。

    13　为什么会变成这样？

    我们来整理一下状况。

    我利用曼德拉草亚种的效果，让一半以上的合成兽移动到偏僻的小岛后，用火魔法消灭了它们。途中提提和莉莉一起跟民家借了料理器具，目的是要在附近烹煮曼德拉草亚种，抵销我身上的效力，但我没有在旁边看，而是去打倒附近残存的合成兽。

    （咦，你问我为什么不看？那是因为我知道那孩子为了对我恶作剧，一定会一下这样、一下那样，做出奇怪的表演。精神脆弱的我要是看到那些景象，怎么可能有办法心安理得地喝下去！）

    总之，在我忙着打倒合成兽时，西塔出现了，我痛扁了祭司一顿，虽然我也搞不太清楚状况，但本来应该是类似事情告一段落～之类的气氛才对……

    「为什么会变成这样？」

    我无法理解地抬头看向在大书库塔上形成漩涡的扭曲空间，同时喝着提提做给我的特制汤。

    （嗯～现场的紧张感和我正在做的行为也太不搭了……不、不过这也是没办法的事。要是时间拖太久，效力很可能会像之前那样扩大……至于向妖精树道谢的部分，等我要回去时会绕过去处理，原谅我吧……）

    回归正题，我从王子那里听说了奥尔托亚基那是龙，过去被凯洛玫亚的居民封印的事，所以大致上能理解这是奥尔托亚基那的封印解开了。

    只是我不懂为何明明没有人动手，它却自己发动了。

    我望着现在仍在利用仪式场地的力场展开大规模魔法阵、努力解除封印的西塔。

    若是用我前世的说法来形容，她双眼无神、有如机械般冷静地执行程序的模样，简直就像科幻作品里会出现的类人种族。

    我一边喝着汤，一边煎熬地看着她，我动过要想办法救她的念头。我在这时介入、往她的脸颊打一巴掌，或许是能让她清醒过来没错，可是雪诺说在展开到这么大规模的阶段随便介入，造成的负荷会反弹回西塔的身上，有很高的可能会害她置身险境。

    听到它这么说，精神弱小的我被吓到了，只好在一旁干瞪眼，就在这时，我想到了一个问题……

    「不过，到底是谁把封印解开的？」

    『如果要说能想到的人选，应该是西塔本身？』

    雪诺不解地回答我的喃喃自语。

    「如果真是那样，也不会引发这么大规模的事件了吧？」

    『说的也是～既然如此，剩下的就是……奥尔托亚基那本人吗？』

    雪诺似乎也和我得到了同样的结论。

    可是那样的话，不就变成奥尔托亚基那可以随时自己解开封印吗？不管是哪种说法，都感觉资讯不够完整。

    「呵呵、呵哈哈哈！太棒了、太美妙了！神果然希望我成功！这是神的指引──！」

    不知何时复活的祭司发出丧心病狂般的笑声，他在放声大喊后摆出抬头望着天空的姿势，像是受到吸引似的跑向大书库塔。

    「梅、梅雅莉大人！」

    要是让祭司跑掉，麻烦事说不定会增加，我正准备动身去压制他时，后方传来沙哑的声音叫住我，我停下了脚步。

    我回过头一看，在西塔出现的地下通道发现了瑞秋小姐。

    看到她浑身是伤且非常衰弱的姿态，我感觉整颗心被紧紧地揪住，内心闪过了不好的预感。

    所以我抛下祭司，朝瑞秋小姐的方向奔去。

    瑞秋小姐知道我跑向她后朝我走近，她走起路来摇摇晃晃，随时都可能倒下。我看到她身后的地面有着沿途滴落的血迹，惨不忍睹的状况让我慌忙接过她的手、撑住她。

    「瑞秋小姐，发生什么事了？」

    「圣女大人……拜托你……用你的力量……救救大家……因为我……因为我的关系……」

    瑞秋小姐的眼神空洞，我不确定她是不是在看我，但她反覆地对我说这些话。

    我看到晚来的族长脸色苍白地跑向我们。她明明需要安静休养，却无法待着不动，一个人走到了这里，想要寻求别人帮助的样子。

    说到帮助……

    想到这里的瞬间，我惊觉大事不妙，将现场交给瑞秋小姐和族长，往他们来的方向跑去。

    然后，我亲眼目睹了那幅光景，脑中变得一片空白。

    「……这是……」

    「玛基路卡小姐处于严重的魔力枯竭状态，必须要马上回复魔力。萨赫和萨菲纳小姐已经做了紧急处置，但就如你所见，他们受了重伤，我很想立刻让他们接受治疗，但这座城镇主要都是由教会来施展回复魔法，现场没有可以治疗他们的人……」

    王子听到我茫然自失的低语，脸上带着懊悔的表情向我说明现况。

    然而我的脑袋几乎无法处理那些讯息。

    我不想面对现实，差点就要放弃思考。

    「大小姐……」

    就在这时，面无血色的我感受到一股温暖，我冻结的时间又开始流逝。

    那是和我一起赶来的提提的手的温度。

    （没错，现在不是站着发愣的时候，而是要动脑想办法。振作一点，梅雅莉&#8226;雷葛利亚！）

    我回握那只手后，先做了一个深呼吸。

    「……看来得好好感谢玛基路卡在大书库推荐给我的书中，放了那一本书。难道说玛基路卡早就预料到某天会变成这样……」

    『梅雅莉？』

    我纳闷地歪头看着雪诺，在内心自嘲缺乏危机感的自己，头脑某处一直以为不会发生这种状况。

    「……雷佛斯大人，我会和雪诺一起治疗大家。」

    『咦，我也要吗？』

    「你要治疗……没事，嗯……交给你们了。」

    我说完后，王子像是想要说些什么，但又说服了自己，他没有继续多问，同意了我的提案。

    我表示接下来要执行我们理应还没有机会学到的回复魔法，所以他会那么惊讶也是人之常情。

    就和神圣魔法一样，自古以来回复魔法的诀窍都一直掌握在圣教国的手中，普及率很低。回复魔法的数量不多，也没有很珍贵，但学习的难度高，不是任谁都能三两下就学会。

    即使是在我们的国家，也必须去更高等的学院才会有适合的学习环境，现在的我照理来说是不可能学会的。

    然而玛基路卡在大书库塔拿给我的书里，有记述了回复魔法相关内容的书籍。

    比较难的部分我看不太懂，但用我的方式来解释的话，就是要从理解生物的构造开始学习，而且需要大量的魔力。所幸关于这方面的知识，我不需要别人帮我讲课。

    我因为有前世漫长的住院生活以及医疗技术，对人和生物的构造有一定程度的理解，魔力方面也多亏了神明大人，非常丰沛。

    （我的人生没有白走的路……）

    我调整好呼吸，向前迈出一步后，周围的人全都默默地退下了。所有人都觉得他们束手无策，想要抓住救命稻草吧。

    「要开始，雪诺。先从玛基路卡开始。像以前对莉莉做的那样，由我提供玛基路卡魔力。」

    『好喔，我懂了。OK～你一次灌下去很可能会供给过多，所以我会巧妙地做调整。』

    雪诺似乎理解我要它做什么了，它很快地掌握状况并回答我。

    「『Healing of harmony。』」

    光芒呼应我与雪诺蕴含力量的话语，通过我与雪诺被玛基路卡吸收。

    「……把魔力给其他人这种事，是做得到的吗……」

    「……可以吧？看着那幅光景，你都没想到什么吗？」

    「……神兽与少女……不对，就算做得到，她也会……」

    「……她是有所觉悟才那么做的。而且她在来这里之前，还处理了散布在城里的大部分怪物，想必也用到了许多魔力吧，却还是奋不顾身……」

    「……多伟大的人啊……」

    我好像听到旁人在窃窃私语的声音，但现在要集中精神，集中。

    不久后，玛基路卡的气色变好了，用肉眼都能看得出来她的身体状况逐渐变得稳定。

    看到眼前的景象，听到惊呼声传来，我确定自己成功了，稍微喘了口气。

    「呼～……接下来是萨赫和萨菲纳。」

    『OK～不过这部分全部要交给你。抱歉，没办法支援你。』

    「别这么说，光是玛基路卡，你就帮很大的忙了，谢谢你。」

    完成一项工作后，我擦掉因紧张而冒出的汗水，看向雪诺跟它道谢。紧接着，我移动到萨赫和萨菲纳之间跪下，将手轻轻放在两人的身体上。

    「Overall healing。」

    萨赫与萨菲纳的身体呼应我带有力量的话语，被光芒所包覆。

    「……不会吧，同时不只回复一个……」

    「而且不是部分回复，是一口气回复全身……居然有这种事。」

    「你们看，两人的伤势慢慢痊愈了……」

    「……简直是奇迹。这就是……那位白银圣女……」

    （集中精神、集中……维持住回复的想像……啊，不小心在意起周围的对话了。不行不行，集中精神啊，梅雅莉。）

    由于不可以失败，就算在意场外的声音，我也将其隔绝，把精神集中在施展魔法上。

    几分钟后，萨赫与萨菲纳从痛苦的表情变成放松的表情，换上了睡着时的平稳呼吸声，周遭传来热烈的欢呼声。

    这让我得知自己的魔法进行得很顺利，「呼～～」地大大吐了口气。

    在那之后我没有休息，而是迅速地站起身，直接朝王子的方向走去。

    「雷佛斯大人……后续的事情可以交给您处理吗？」

    「好的……谢谢你，梅雅莉大小姐。」

    「……提提你也去照顾大家。莉莉要好好保护提提喔。」

    我结束与王子的对话后，马上接着对提提下指令。

    我之所以会这么做……

    （不是啊～～确认周围的反应太可怕了～～！我要逃跑，总之现在先逃离现场再说！）

    我严肃的表情底下，脑袋里想的却全是那样的事。

    「梅雅莉大小姐，你打算怎么做？」

    「我要回去，为这场骚动画下休止符。」

    我听到王子的疑问，一边往出口走去，一边回答他。

    没有人对我说的话有其他意见，人们反而还像摩西分海的情境般朝左右退开并让出道路，方便我往前进。

    （我总觉得好像看到了怀着敬意敬礼的人，肯定是我的错觉，是我的错觉吧？拜托，我不是圣女。我只是用了回复魔法，我不过是和那些会用的人一样，做了同样的事情罢了～～）

    我彷佛听见心中的另一个自己吐槽「既然是这样，你为什么要逃走？」，但我连那句话都不想面对，离开了现场。

    我只认为回复魔法仅仅是回复而已，根本无从得知回复魔法的效果有程度上的差异，这个时候我是基于本能逃跑的。

    『哎呀，圣&#8226;女&#8226;大&#8226;人还真是忙碌呢&#9834;』

    跟在我身后的雪诺在看不到大家的地方，不留情面地嘲笑我。

    「啊──你竟敢说这种话──！还不都是你害的～～都怪你是神兽啦──！」

    『你干嘛因为莫名其妙的理论生气啦。等一下，快住手，不要搓揉我。你冷静一点，我是开玩笑的，开玩笑的！』

    「呼、呼……所以你接下来当然会帮我的忙吧？」

    『如果我说不要，可以留下来吗？』

    「哈，怎么可能～就算要用拽的，我也要让你一起完蛋喔&#9834;」

    『我想也是～知道啦、知道啦。』

    结束了如此胡闹的对话后，我们两人走在昏暗且安静的空间里。

    「……谢谢你，雪诺。」

    『怎、怎么突然说这个，听得我浑身发痒，不要再说了。我已经习惯了啦，这种事情进展到后来要两人一起想办法的状况。』

    一阵说笑完，心情冷静下来后，我看着走在旁边的雪豹，突然非常想对它表达感谢，等我回过神来，已经在温柔地抚摸它蓬松柔软的毛了。雪诺也用喉咙发出「咕噜噜」的声音，害羞地给我回应。

    我在精神上还不够成熟，要是在看过重要的朋友们那样的状态后，一个人走在这种昏暗的道路，我或许会被负面的想法污染，情绪陷入混乱也说不定。

    所以我才会想感谢在旁边做出开朗表现的雪诺吧？

    对于明明是自己的事情，却不太t解的自己，我也只能笑了。

    几分钟之后，我们再次回到外头。

    在那里等着我们的，是躺在瑞秋小姐怀里熟睡的西塔，以及望着西塔、守护两人的族长。

    我原本还抱有期待，想说会不会是仪式被中止了，但两人的表情却完全不是成功阻止的开心感觉，而是写满不甘心与后悔的那种表情。

    难道说，仪式夺走了西塔的性命……

    西塔发出「嗯」的声音动了一下，抹去了我那样的想法。

    「啊，梅雅莉小姐，你看那个！」

    注意到我的族长指向大书库塔，并对我说道。

    他所指的方向，有座巨大的塔。

    与大书库塔外型相似的那座塔，从圆形的异空间下方缓缓冒了出来，并用像是要破坏底下的大书库塔顶端的气势衔接在了一起。

    我目瞪口呆地望着那个画面，心想原来大书库塔顶端不像常见的塔那样尖尖的，而是有种被横向切成一半的感觉，是因为这个原因啊。

    「意思是那是大书库塔的上半部？」

    『大概吧。没想到是连塔一起封印。而且还是封印在异空间里，好惊人的魔法技术。』

    我询问一旁的雪诺做确认后，它也惊讶地望着塔的方向。

    『虽然那座塔是从很不妙的地方冒出来的，但封印解开的奥尔托亚基那应该是在那里等着我们吧？也就是说对手是龙喔，没问题吗？』

    「交给我吧！我之前也说过了，我的身体天下无敌！就算对手是龙也不会输！」

    雪诺一脸担忧地确认，同时蹲低了身子，我无所畏惧地跳上它的背。

    『啊～说的也是，真是太可靠了！』

    「好了，我们走吧。去找奥尔托亚基那。」

    雪诺一副受到我的话鼓舞的样子，气势十足地飞上空中，飞也似地奔向大书库塔。

    14　智欲龙奥尔托亚基那

    多亏了雪诺，我没有花太多时间便抵达了大书库塔。

    另一座塔压在大书库塔上，降落的冲击导致大书库塔天花板的部分崩塌，让我很担心内部的状况。

    上面新增加的塔外观虽然相似，大小却比底下的大书库塔小了一些，不像有连在一起，很可能本来就是从这里分成了两个部分。

    类似上面是奥尔托亚基那的私人空间，底下是工作区的感觉。

    算了，现在不是讨论这件事的时候，如果要说哪里有问题……

    「唔～嗯，没有人可以走的出口呢……要从哪边进去比较好？」

    没错，我在那座塔上，没有看到像是人可以通行的门。

    再更仔细一点调查说不定会找到，可是塔的规模实在太大，我懒得慢慢找。

    我思索着如果靠更近一点看，是不是能看到原本看不到的东西，此时在空中奔跑的雪诺冷不防地停下脚步。

    「嗯，怎么了吗，雪诺？」

    『Howing blast──────！』

    我纳闷地向它提出疑问，雪诺大大地吸一口气，做出了令人震惊的举动。

    我错愕地往雪诺施放魔法的方向看去，它的咆哮命中目标，塔的侧面有一部分被狠狠地炸开。

    「哈哈，雪诺小姐，你到底在搞什么？」

    『我只是在制造入口啊，要找太麻烦了。』

    「不要因为那种理由就不分青红皂白破坏别人住的地方──！」

    『对方先前用超级盛大的方式登场，所以我们也要华丽地登场，好好表现一下才行，不然会被瞧不起～闪开闪开～圣女大人要通过啦────！』

    「有点丢脸，你不要这样样样样样样样样……」

    雪诺配合着我的尖叫声，再次冲了出去，我的声音乘着风，形成了都卜勒效应在空中回荡。

    在那之后，雪诺来势汹汹地穿过自己炸开的洞口，入侵到塔的内部。

    『哦哦，好大！』

    正如看到里面的雪诺坦率说出的感想，那里有着和大书库塔同样大的圆形空间。

    如果要说哪里和大书库塔不一样，大概是这里没有大量的书本和房间，真的只是个空旷的大厅吧。

    然后，一个黑色的巨大物体端坐在正中央。

    骨头的话我倒是有看过，但这还是我有生以来第一次看到实体，内心有点感动。

    它漆黑的鳞片在阳光照射下，清晰地反射出周遭的景象，腹部呈现如血液般的鲜红色。

    出现在那里的龙，与从王子那里听来的壁画内容以及我从前世就在内心描绘的形象如出一辙。

    对方似乎也注意到了我们，略为转动巨大的脖子，寻找雪诺的身影。

    「唔，你竟敢在我和奥尔托亚基那进行有意义的对话时，做出妨碍我们的行为。」

    我看到了气呼呼抬头看向我们的祭司。他和飞过来的我不同，是徒步走来这里的吧，肯定花了很多时间，真是辛苦他了。

    「有意义的对话？」

    他们好像在讨论重要的事，我先确认我们是不是打扰到他们了。根据他们回答的内容，我考虑说出「我家的豹给你们添麻烦了」来道歉。不过我也只是要听听看内容，没有要原谅祭司到目前为止做出的恶行。

    「哼，没错！是我们，不对，是圣教国作为目标的理想。受到神喜爱的我们，为了抵达神的领域所做出的计画。不管是自由魔晶石还是合成兽，都是我们以那个理想为目标而达成的结果。只要再加上奥尔托亚基那的知识与技术，我们将能离理想更进一步。神期盼那一天的到来，所以才会解除封印，让我与奥尔托亚基那相见！」

    不知道是不是因计画不断受挫，导致祭司的脑袋变得有问题，就算说他出莫名其妙的理想，我的内心也没有受到任何感动。

    「那个状况不管怎么看，解开封印的都是奥尔托亚基那本人吧～」

    我唯一能理解的，是曾和雪诺讨论过的封印的事，结果我什么都没有多想，直接把那句话讲给祭司听。

    「哼，你是笨蛋吗？所以才会痛苦到开始找理由，说我们没有获得神的认可。那样不就变成奥尔托亚基那可以自由地操控封印吗？既然是这样，它为什么会一直被封印？就是因为这样，我才说头脑不好的愚民令人困扰。」

    祭司露出一脸难以置信的表情对我冷笑，但他提出的论点我确实找不到反驳的话，于是我说了句「到底是怎样？」，看向身为当事者的龙。

    至于龙呢，它没有回答，只是一副觉得很有趣的样子眯起眼睛，像是在一直盯着我看。

    （不对，错觉、错觉，是我想太多了。嗯，所以不要再盯着我看了，算我拜托你。）

    我受不了龙的凝视，逃避般地别开视线。这幅景象在祭司眼中可能看起来像我因他的话而心虚，他满意地摆出傲慢的态度。

    「真是的，不懂我们崇高的计画，还来妨碍我们的愚民可以回去吗？我和奥尔托亚基那的对话还没……不对，你连回去的价值都没有。直接在这里消灭你也可以。」

    然后，他开始说些吓人的发言。

    （明明都被我一拳打倒，这个人到底在说什么？）

    「来吧，奥尔托亚基那啊。你要感谢神，让你感受到能够参与我们崇高计画的喜悦，还有消灭掉妨碍我们的魔女！你可不想再被我们封印吧！」

    （啊，原来如此，他打的是这个算盘啊。）

    祭司高声说完后，之前都没有动过的奥尔托亚基那动了。

    我虽然不知道奥尔托亚基那在想什么，但它应该是像祭司说的那样，有意要参加他们的计画吧？飘浮在空中的我和雪诺都绷紧了神经。

    「哇哈哈哈哈哈哈，我要让你们后悔反抗我──」

    啪叽！

    祭司欣喜若狂地笑着、并用侮辱的眼神看着我们的身影，被奥尔托亚基那巨大的脚覆盖住，随着令人头皮发麻的声音消失了。

    奥尔托亚基那毫不犹豫地踩烂了站在移动路线上的祭司。

    面对祭司突如其来的死亡，我张大了嘴，呆呆地望着，一时之间无法理解眼前发生的事。

    『嗯，我好像踩烂什么了？』

    奥尔托亚基那停下脚步，看起来嘴巴没有动，但它说的话以我也能听得懂的语言流畅地传来，我的脑袋也因此重新运转了起来。

    『变安静了呢，也罢，这样也好。』

    它的声音听起来偏向男性，我擅自对奥尔托亚基那做出判定，惊讶地心想「原来它是男的啊」。

    （不过我也不知道要怎么分辨龙的雌雄，还是不要太在意吧。比起这件事，它拥有如此有用的才能真是太好了。我先前还闪过一个想法，想说会不会它从刚才就一直用龙语和我说话，我却在不知情的状况下无视它，要是它因此生气了该怎么办。）

    我松了口气放松肩膀，不像之前那么紧张。可是它的下一句话，让我意识到我安心得太早了。

    『好了，开始重新观察的准备吧。』

    「观察？」

    『没错。正因为你看穿了封印是我自导自演，才会刻意来到这里吧？』

    （就算你问我是不是这样，我也不知该怎么回答。是说那个封印果然是你自导自演的喔！）

    奥尔托亚基那无视对它的自白极为震惊的我，继续把话说下去。

    『现在成为那些人心灵支柱的人是你。假如那些人的心灵支柱被我毁掉，他们看到封印解开的我，会有什么反应、会做出什么行动呢？我很好奇。过去依赖我的那些人发起了叛变，我长年以来持续观察他们失去我后会如何行动，但他们缺乏变化，太过无趣了，所以我对这次的事件很感兴趣。』

    奥尔托亚基那滔滔不绝地爆料惊人的事实，我光是听它说然后在脑中做统整就已经很吃力了，所以变成专心地听。

    『我本来想去城镇的正中央让大家瞧瞧，但你们那么隆重地主动登场，我变得只能在这里迎击了。哈哈哈，你们是考虑到城内的灾情，最后才硬是那么做的吧？』

    （不是，那是雪诺失控了。）

    我到现在都还没能厘清状况，连开口说那种话的余裕都没有。

    也就是说，凯洛玫亚过去发生的事情，大部分都是这只龙的想法，或者该说是实验，他们是被它玩弄了吧？

    居民过着获得超过自身能力的高超技术与知识的生活时，突然受到非人道行为的威胁，于是发起叛变，封印了龙。

    那些全部只不过是它布下的局，就连封印系统也是它制作的，西塔一族应该是从一开始就受到了它的掌控。

    在那之后，他们的技术或知识之所以会无法传承下去，抑或者无法顺利使用技术，可能都是它偷偷没收了也说不定。全都只是因为它想知道变成那样之后，民众会有什么反应……

    这样一想，凯洛玫亚不就是因为这只龙的一时兴起，单纯被耍着玩吗？不管从哪个角度来看，对这只龙来说，这里都是它满足个人求知欲的实验室。

    那个时候隐藏起自己的软弱，精神奕奕地走在前面的西塔；即使遍体鳞伤，也还是为西塔着想并采取行动的瑞秋小姐；努力想解决城内的混乱，奋斗不懈的族长与城里的人──那些人的脸闪过我的脑海，原本不是很明确的情绪愈来愈高涨。

    我的心告诉我，绝不能让这家伙如愿以偿。

    所以──

    「我绝不会让你称心如意的，你的愚蠢行为就到今天为止！」

    『说得好，梅雅莉！这种龙渣，就是要好好教训它一顿──！』

    我大声地对眼前的庞然大物说出内心的想法，雪诺像在称赞我一般，高声地附和，接着朝龙冲了过去。

    『咯咯咯咯咯咯，很好、很好！那就让你们见识见识我知识的外侧吧！』

    奥尔托亚基那听到我的斥责，像是打从心底感到开心地说道，歪歪地扯动大嘴窃笑。

    『Vermillon nova。』

    （一出手就从五阶级魔法开始，不愧是最终BOSS，规模完全不一样！）

    内心大感讶异的我被放在一旁，五阶级魔法的大火球是朝着雪诺施放的，但雪诺果然厉害，它轻巧地躲过，拉开双方的距离。

    『咯咯咯，这么说来，你们曾用过几乎同时施展同个魔法的有趣把戏呢。』

    奥尔托亚基那疑似能看到所有凯洛玫亚内发生的事，它一边咯咯咯地笑出声，一边发动意料之外的攻击。

    『Vermillon nova，三连击。』

    如它带有力量的话语所言，三个大火球同时朝我们袭来。

    『等一下，这样闪不掉啦！连续发动三次五阶级魔法根本犯规！梅雅莉，你快想想办法！』

    雪诺看到来势汹汹且数量多到没有逃跑空隙的大火球，立刻表示投降，要求和我换手。

    它说的没错，那个火球光是一发就有惊人的威力与攻击范围，现在竟然还三颗同时飞过来，被别人用自己平时做的事情对付自己后，我深刻地体会到那有多么不合常理。

    「那我们也来，Vermillon nova，三连击！」

    我绝对不是萌生了竞争意识，我单纯想着要互相抵销，做出了和奥尔托亚基那一样的举动。

    我完全忘记那是多么超出人类领域的行为了……

    『不、不可能。你身为人族，不仅能施展五阶级魔法，还能淡定地成功做出和我一样的事！』

    两边的大火球相撞，塔内霎时化为火海。

    『好烫、好烫，我是很想说出「不愧是梅雅莉」这句话啦。但可以请你看清楚周遭状况再出手吗？我高贵又漂亮的毛要是烧焦了该怎么办！』

    「对不起，不过总比你整只烧焦好吧？」

    我的袖子也烧起来了，我慌忙拍打袖子，向边逃边抱怨的雪诺道歉。

    『有意思、有意思。那这样如何呢？Lightning bolt，四连击。』

    『不会吧，它的魔力是用不完吗？而且还若无其事地增加了次数，梅雅莉。』

    没有喘息的时间，奥尔托亚基那进行了攻击，我扑灭火后，为了不要重蹈覆辙，思绪陷入混乱之中。我的大脑一次只能处理一件事。

    （我、我想想喔，雷是电，所以能与之抗衡的是……橡胶？不对、不对，啊～～我不知道啦～～～～！）

    「Lightning bolt！Lightning bolt！Lightning bolt！Lightning bolt！Lightning bolt！」

    我欠缺冷静，最后做出的判断还是犯了同样的过错。不过没有让事情这样就结束，正是我这个人的风格。

    要对抗对手放出的四连击，我发了五……奇怪，我好像多发射了一发？

    『呀啊──────麻～麻刺刺滴！』

    「对不起，我又失手了。」

    『唔啊──』

    雪诺蓬松的毛因为闪电余波而产生静电，它发出惨叫时，听起来很痛苦的声音也出乎意料地从对手那边传来。

    「奇、奇怪？」

    我多放出的闪电，化成枪射向了奥尔托亚基那。

    『什么……竟然超过了我的魔力……不敢相信，你真的是人族吗？不是披着人皮的其他东西？』

    「我真的是人！可以不要说那种传出去不好听的话吗！」

    奥尔托亚基那被闪电打中，倒退了一步，错愕的它说出了极为失礼的话，我对此表示抗议。

    『我明白了……难道说，你是魔力特化的变异个体？若是特化到这种程度，其他部分理应很普通，不对，是低于平均值才是。神兽弥补了那些部分吗？』

    奥尔托亚基那明明遭受到我的攻击，却一副不痛不痒的样子，甚至还无视我的抗议，自言自语了起来，它没有看向我而是看着雪诺，并露出牙齿笑了出来。

    下个瞬间，足以震动空间、让人必须把耳朵塞起来的巨大音量咆哮响彻塔内。

    雪诺正面接下比它使用的Howling blast还要更强力且大范围的咆哮送出的冲击波，往墙的方向飞了过去。

    由于范围太过广大，我无计可施，和它一起狠狠地撞上墙壁，但我没有受到什么伤害，眼看奥尔托亚基那随即要发动下一波攻势。

    『这下就结束了！』

    巨大尾巴随着奥尔托亚基那的声音挥向我们。看来它没有用魔法攻击，而是改用物理攻击。

    再这样下去，我们两个都会被尾巴压烂，压得扁扁的。不对，我应该不会被压扁，但也没办法乐观看待。

    「才没有结束！」

    我呐喊的同时，朝挥过来的尾巴冲了出去。

    『好痛──────！』

    然后，奥尔托亚基那扫来的尾巴被我的身体撞击抵销力道，往奇怪方向折过去，它同时发出了惨叫声。

    『你的身体也太坚固、力气也太大了吧。到底是怎样，说真的，你到底是什么人！』

    奥尔托亚基那对着尾巴吹气轻轻摩擦，显得有点可爱，它谴责的声音回荡于塔内。

    「什、什么人吗？我叫梅雅莉&#8226;雷葛利亚。」

    听到奥尔托亚基那说的话，我只能冷汗直流地说出傻里傻气的回答。

    『咯咯咯，很好、很好。这个世界就是因为这样才有趣。既然如此，我也拿出真本事吧！』

    「它那样叫做有放水，不愧是龙。很符合绝对强者的称呼呢。」

    『我才想问把龙逼到绝境的你是何方神圣哩。』

    「闭嘴！」

    难得我觉得震惊，复活的雪诺却马上露出无奈的眼神泼我冷水，我命令它闭上嘴，坐到了它的背上。

    雪诺再次飞上空中，随后奥尔托亚基那朝它张大了嘴。

    （哎呀，好大的嘴喔，看起来也没有蛀牙。不对，这下好像不太妙。）

    我默默看着时，光点开始往它的大嘴深处聚集。

    『Megiddo flame！』

    奥尔托亚基那说出这句话的同时，嘴巴周围瞬间发光，聚集在那里的热射线如雷射光般向外发射。

    有所防备的雪诺在千钧一发之际闪过后，那道光线击中我身后的塔壁，引发了大爆炸。

    那道光线的威力惊人，一击就将塔的一半轰出一个大洞，外面的景色清晰可见。

    从那个洞口看到城镇的风景时，我吓得寒毛直竖。

    （要是它对着城镇放出那招，大家会──）

    「雪诺，去上空！」

    雪诺遵从我的指示，穿过露在外头的墙壁后，朝更高的地方奔去。

    『怎么了，你要逃跑吗？那样也太无趣了。』

    奥尔托亚基那追在我们的后头，它从塔里现身，望向上空，接着像是想到了什么，往城镇的方向看去。

    『咯咯咯，如果你不过来，我就如你所愿！』

    奥尔托亚基那察觉到我在害怕什么，态度轻蔑地向城镇张开嘴，引诱我过去。

    「我才没有希望那种事发生！雪诺，把我用尽全力扔向那家伙──！」

    『果然又是这个模式呢！』

    （我可以照你说的过去。不过，我可没有要让你得逞喔──────！）

    『上吧──！梅雅莉────！』

    我利用我与雪诺两人的力量跳出去，笔直地往龙的方向冲去。

    『咯咯咯，蠢啊，愚蠢至极！Megiddo flame！』

    龙似乎等的就是这一刻，它对着我张开嘴，发射热射线。

    我没有停下，而是直接以踢向热射线的姿势杀过去。

    假如以前曾看过魔法少女冒牌梅雅莉的人在这里，肯定会这么说吧──

    那是魔法少女Platinum Heat SR的必杀技「Atomic thunder bolt kick」。

    我的眼前变得一片纯白又刺眼，虽然不知道自己正往哪个方向前进，但我的踢击仍让热射线裂成两半，并且不断缩短我与龙之间的距离。

    『怎么可能会有这种事！我已经拿出真本事了啊，为什么会这样──！』

    奥尔托亚基那看到超出预期的光景高声大喊，热射线被中断，我的视野变得清晰。

    「不要小看完全无敌了──────！」

    然后，我就这么赏了奥尔托亚基那一记踢击。

    『嘎噗──────！』

    奥尔托亚基那的闷哼声响彻城镇。

    由于对手是龙，我完全没有手下留情的踢击踹中奥尔托亚基那的胸前，并维持着同样的气势往下猛冲。

    奥尔托亚基那因为途中身体僵住的关系，只能默默承受我的踢击，撞破脚下的大书库塔，被猛烈的力道击落至地面。

    15　回过神来，已是白银圣女Part2

    凯洛玫亚一连串的骚动，就这样画下了句点。

    隔天，居民在自己能力所及的范围努力地重建家园。

    王子等人也表示想要帮忙，一早便外出了。

    看着玛基路卡他们一如往常行走的模样，我也松了口气。

    至于我呢，一个人在被分到的损害较少的房间里，很犹豫到底要不要出去，不知道该怎么做才好。

    我会这样的最大原因，要回溯到我踹倒奥尔托亚基那的时候。

    ＊

    『咯咯咯咯咯咯，有趣，太有趣了！我竟然会因为人类的一记踢击而动弹不得。实在是太不可思议了，这个世界就是因为这样才有意思！』

    奥尔托亚基那被我从塔上踢落地面，可是它不但没有怨恨我，还开心地笑了出来。

    而我则是站在把地面弄出了撞击坑并躺在上面的奥尔托亚基那的胸口，以俯视的角度看他。

    这个时候我因为先前全心全意在战斗，好不容易才气喘吁吁地意识到战斗结束，还没有确认周遭状况的余裕。

    『嗯嗯……我本来以为你身上穿戴了有某种魔法加护的服饰，结果衣服底下看起来并没有那样的痕迹……也就是说，那是你的实力吗？』

    动不了的奥尔托亚基那只是移动它长长的脖子，在靠近我后目不转睛地盯着我，说出了那样的话。

    「衣服……底下？」

    我对奥尔托亚基那说的话感到疑惑，顺着它的视线，也就是往我脖子以下的位置看去。

    在那之后，我一句话都说不出来。

    我没有穿衣服。没错，我身上一丝不挂。

    其实只要冷静下来思考，就能明白是怎么回事了吧。冲进那样的火焰中，就算身体没有受伤，没有获得神明赐予作弊能力的普通衣服当然经不起摧残。

    奥尔托亚基那在极近的距离下，紧盯双脚打开站在它胸上且全裸的我进行观察，我看到这幅场面，脸霎时间红得发烫。

    「色狼──────！」

    『噗嘎──』

    我的尖叫声，打巴掌的声音，还有奥尔托亚基那痛苦的惨叫声，回荡在因瓦砾、沙尘、烟雾而变得视线不佳的大书库塔内。

    后续的状况非常棘手。

    我让雪诺蜷曲起身子，像是要把我包起来那样护住自己的身体，等着别人过来，当然我主要是在等提提过来。

    我没有胆子让自己以如此有失体统的姿态到处走动，即使对方是龙，我也算是全裸被男性盯着看了。

    我脸红到像只章鱼，呈现头昏眼花的状态。

    那样的我根本无法做出冷静的判断，只是一味地僵在原地等待援助。

    然后，其中最糟的是我第一个遇见的人不是提提，而是醒来的西塔，以及跟在她后面的族长与队伍的人（所有人都是男性）。

    ＊

    「我要嫁不出去了啦──！」

    我一回想起来，脸又再次变热，趴睡在床上的我拿起旁边的枕头压在脸上，苦闷地踢动双脚。

    「不、不要担心，大小姐。雪诺大人有遮住您了，大家发现后也马上别开了视线不是吗？」

    「那不就代表大家都知道我全裸了吗？也就是说、就是、被看到了喔喔喔喔喔喔喔……」

    提提的安慰没有起到帮助，我在床上发出更奇怪的声音，焦虑地扭动。

    在那之后，我发出怪声、提提安慰我的循环大约持续了几十分钟，我的心也差不多恢复了平静。

    （是说事情都已经发生了，现在再说什么也没有用。）

    尽管每次都是这样，最后我还是发动了名为将错就错的自暴自弃模式。

    「唉～要是我也有忘却光线就好了……」

    「大小姐，请您不要说出更多听起来很危险的词句。」

    「唔～～～～～～」

    「好了好了，大家也都开始活动了，为了多少给大家沉闷的心情带来一些活力，大小姐您也去露个脸吧？尤其是努力修复大书库塔的大家。」

    「唔！」

    提提不断地安慰找出各种理由、不愿意动起来的我，但最终还是戳中了我的痛点，我被罪恶感重击，心不甘情不愿地走下床铺。

    提提的话中也有提到，大书库塔损坏得非常严重。

    相关人员都有顺利去避难，因此只有出现轻伤的人，但塔毁了一半，原因归咎于奥尔托亚基那，不过也有一半是我造成的，这让我心里很难受，难受到不行。

    可是如果要问居民是那么想的吗？答案是否定的。

    就算是这样，我在精神上还没有厚脸皮到可以把后续留给别人收尾，自己无所事事地滚来滚去。

    要是我的少女心没有妨碍我，我肯定马上会去帮忙，但希望各位可以理解，我现在正值心思很复杂、没办法轻易对此事释怀的年纪。

    「好，我们走吧。」

    我「呼～」地吐了口气打起精神，转换心情，在这个过程中我顺道下定决心，请提提帮忙换衣服，动身前往大书库塔。

    「啊，圣女大人！」

    「圣女大人，感谢您。」

    「哦哦哦，是白银圣女大人。」

    我一到城里，注意到我的凯洛玫亚的居民不论男女老幼，每个人都说出了可怕的词汇，尽管我的笑容僵在脸上，也还是给了他们回应。

    「提提，我隐隐约约觉得，有足以让人把丢脸当作琐碎小事的大问题降临到我身上，这短短一个晚上是发生什么事了？」

    居民各自回去忙自己的事，我和提提两人独处后，脸上保持着笑容，动作生硬地转动脖子看向她。

    「您不仅为了吸引合成兽而在整座城里跑来跑去，还在一堆人的面前治疗了玛基路卡他们，在和雪诺大人一起对抗所有人都畏惧的龙并赢得胜利后，就算是在远处观望的人，也都会问起那是谁，假如每个人都回答白银圣女，自然不到一个晚上的时间就会像涟漪般扩散出去。」

    「谢谢你一长串的说明～……不对，不、不会吧，这是骗人的吧？」

    我惊恐万分地用渴求认同的眼神注视提提，她随即对我微微一笑。我看到她的笑容，心想「什么嘛，原来是骗我的」，回给她怀抱着微小的期待笑容后……

    「是真的。」

    「唔咕咕咕咕咕咕！」

    我听到了提提不留情面的回答，再次发出怪声，更正，我发出压抑的叫声，抱头苦恼地扭动，看到我那样的人都显得坐立难安，担心我是不是怎么了。

    『哦，找到人了。喂～梅雅莉，虽然算是勉强赶到，但你还是让我远远地就看到有趣的东西了呢。能赶上真是太好了、太好了。』

    「吓──────！」

    在这个过程中，我看到了与耳熟声音一同登场的物体，大意的我反射性地做出威吓的动作。

    没错，它的名字是曼德拉草亚种。

    「所以呢，你为什么会在这？你不是被提提宰掉了吗？」

    「大小姐，您这话有点语病……」

    『我之前确实是被她烹煮得很美味，不过呢，只能说我太厉害了。我早就想到可能会有这种情况，先让备用的过来凯洛玫亚了。』

    根据妖精骄傲地说出的话，看来她有派另一株曼德拉草来凯洛玫亚。

    换言之，在这场骚动中，她一边和我们一起行动，一边操纵着另一株曼德拉草，让它往这边移动。

    「好强的一心多用状态。不愧是妖精树，真是令人羡慕的能力，我也好想要喔。」

    「就算是这样好了，为了让它抵达记不太清楚在哪的地点，利用人海战术来解决问题的做法一点都不值得夸奖。」

    我表现出一副很羡慕的样子后，雪莉小姐脸上带着筋疲力尽的表情，步履蹒跚地出现了。

    这么说来，我好像从那场骚动进行到一半时，就没有看到雪莉小姐了。

    「雪莉小姐，发生什么事了吗？你感觉很累？」

    「哈哈……梅雅莉妹妹你们和合成兽共同移动时，我也为了其他事情经历了一场战斗。」

    「咦？战斗吗？」

    雪莉小姐带着疲惫笑容回答，听到她意料之外的发言，我坦率地表现出讶异之情。

    「那时妖精树大人不是中途退出了吗？由于备用的身体一个都没有抵达，她不想看不到之后的进展，于是对我下了某个命令。」

    「某个命令？」

    「因为她已经送出了多到数不清的曼德拉草，派它们前往凯洛玫亚，她要我找出其中一株，在这场骚动结束前把它带过来。她说要是没有赶上，她就要让所有的曼德拉草杀到凯洛玫亚来泄恨……」

    雪莉小姐「唉～」地大大叹了口气，无力地垂下肩膀，妖精大人则将视线从她的身上移开。

    依照雪莉小姐的说法，妖精只是让几十株曼德拉草大致往凯洛玫亚所在的方向笔直地向前走而已。

    与其说我听到她一心多用觉得很傻眼，不如说我不懂她为何还要增加乱源，对妖精投以谴责的眼神。

    『因为人家想要看嘛！不行吗？』

    然后，妖精受不了我一直看她，恼羞成怒开始闹脾气。

    「……雪莉小姐，真的是辛苦你了。」

    「就是说啊，我在找的时候好怕来不及。要是弄得不好，现在曼德拉草已经取代合成兽杀进这里了也说不一定。平常或许还能笑笑就算了，但眼下正在重建，一定会觉得烦得不得了，能赶上真的是太好了……」

    雪莉小姐听到我说出慰劳的话，就像刚结束一场大战般拍拍自己的胸口，松了一口气。

    「对了，其他的曼德拉草呢？」

    『因为已经用不着，我让它们回归土地了喔。这样对周遭的植物来说，也是很棒的养分吧。』

    「这种曼德拉草的用法也太浪费了……」

    我到现在才知道，原来在我不知情的时候发生了另一场战斗，不对，是辛苦某人了，但无论如何，没有闹出大事真的太好了、太好了。

    （应该真的是好事吧……？这件事该不会让妖精树领域扩大了吧？提到这一点，归根究柢也是把她带出来的我要负责……哈哈哈，想太多了，是我想太多了。）

    『咯咯咯，白银圣女，你来了啊。』

    我在居民羡慕眼神的注视下，快步来到了大书库塔，成为大家的核心人物努力进行修复的巨龙，一脸愉快地转动它长长的脖子看向我。

    奥尔托亚基那还活着。

    它的顽强程度，该赞美它不愧是龙吗？说是这么说，以它那时的状态，任谁都可以给它最后一击吧。

    令人意外的是，让它免于一死的人是西塔。

    她表示在施展那个大型魔法阵时，借由与奥尔托亚基那之书连结，她碰触到它系于书底下的灵魂，得知了它的心情。

    西塔没办法说出详细的内容，尽管如此，她还是恳求大家，主要是对我，希望我们不要杀它。

    以我的立场来说，我几乎是个外人，所以没有坚持要杀奥尔托亚基那的理由，再说我那时一丝不挂，一心只想先离开现场。

    所以我把后续交给居民决定，看来西塔的请求是被接受了。

    「你马上像拉马车的马一样开始工作了呢，这种态度真是令人赞赏。还有，不要叫我白银圣女。从你嘴里说出来，会产生可信度，很可能愈传愈多人知道。」

    『嗯？你的名字不叫白银圣女吗？』

    「谁有办法拿那种称呼当本名啊。我的名字是梅雅莉&#8226;雷葛利亚，梅&#8226;雅&#8226;莉。」

    『唔嗯，这样啊。我觉得叫白银圣女比较适合你。』

    「不要那样叫我，我不是当圣女的料。」

    「喂～～～奥尔托亚基那大人～～～不要偷懒，这边也要拜托你！」

    我和奥尔托亚基那闲聊时，远方传来了西塔的责骂声。

    她变开朗了。

    不对，她从一开始就很开朗，只是之前是为了隐藏身为大书库塔书库总长的沉重责任而强装出来的开朗，可以看得出来她在勉强自己。

    不过，现在不同了。或许是少了那层阻碍，她变得非常开朗而耀眼。那对沮丧的居民来说也有很大的帮助，成为了鼓励他们与西塔一起重建家园的原动力。

    不管怎么说，或许她也有着有如一族之长那样，能够带动大家的素质。

    『伤脑筋，真是会使唤龙的姑娘……咯咯咯，这就是所谓的血缘骗不了人吗？和那个女孩一模一样呢……』

    我本来以为奥尔托亚基那被西塔骂，心里会不开心，结果奥尔托亚基那却用像是感到困扰但又觉得很怀念的态度望向她。

    「那个女孩？」

    『……完全不会害怕我，向我搭话的奇怪精灵少女。同时也是我第一个着手改造的实验体，以及塔的管理者。』

    它说的八成是西塔的祖先吧？我总觉得提起这件事的奥尔托亚基那眼神中充斥着有如父亲在看孩子般的温柔。我虽然读不懂龙的表情，但内心不知为何强烈地这么觉得。

    所以当我回过神来时，已经对奥尔托亚基那丢出了从我知道它的存在起，就一直有的疑问。

    「我问你喔，你为什么要做实验……」

    面对我丢出的问题，原先看起来很愉悦的奥尔托亚基那忽然收起露出牙齿的笑容，像是看向远方那样眯起眼睛。

    『……当时的森林比现在危险，他们很脆弱。』

    「…………」

    『……脆弱到不可思议…………让人看了于心不忍……』

    我不知道当时的森林有多危险，但我多少可以理解因为自身是强大的存在，会变得无法正确掌握周遭的人暴露在何等危险之下。

    奥尔托亚基那没有继续说下去，逐渐离我远去。我没有喊住走远的它，而是目送它离去。

    「梅雅莉大小姐！」

    我望着奥尔托亚基那的背影时，听到远处传来玛基路卡叫我的声音，我往声音来源看过去。

    看着很难想像他们昨天还在鬼门关前徘徊，朝气蓬勃的玛基路卡、萨菲纳、萨赫，我回想起刚才奥尔托亚基那说的话。

    （我……未来会需要做出像它那样的选择吗？一心想着不愿失去……还是说……）

    「大小姐？」

    提提大概是对我的态度感到不解，她担心地呼唤我，我摇了摇头甩掉奇怪的想法。

    「没事。我们走吧，提提。」

    我展露笑颜握紧提提的手后，和她一起朝大家所在的方向奔去。

第六卷 后记

    非常感谢您本次阅读《看来我的身体天下无敌呢》第六集。大家，我是好久不见的「ちゃつふさ」。

    在发生了那么多事后，还能顺利地发售，这全都要归功于出版相关的所有人员，以及购买、替我加油的各位读者、MICRO MAGAZINE出版社、责任编辑I大人。

    好了，本集的大书库塔事件，各位觉得如何呢？我在这一集有了想要创造除了梅雅莉以外的女主角的想法，干劲十足地心想「既然是这样，当然要让普通的正统女主角登场」，最后创造出来的角色便是西塔，不过随着时间经过，不知道是不是我本性的关系，这孩子好像也变得非常有个人特色。到底什么是普通呢……（自问自答）

    我当初本来想试着让梅雅莉以配角的身分，站在提供帮助的立场，可是不知不觉间，她不知为何变成了暗中活动的主角地位……（看向远方）

    不管怎么说，本集是个在好的意义上依旧没有依照梅雅莉预期发展的故事，希望大家看得开心。

    那么，期待能与各位在下集相见的同时，这次就到这里告一段落。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)