★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<靠废柴技能【状态异常】成为最强的我将蹂躏一切>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：kid

    我们正在修学旅行途中。

    荻十学园2年C班搭乘的巴士，正行驶在山路中。

    有人睡觉。有人在滑手机。有人看起来似乎晕车了。有人一直在照镜子。

    这个班级中特别显眼的，是坐在后方座位上的那群人。

    也就是领导阶层团体。

    「G，拓斗，下次介绍一些你认识的女生给我啦！」

    「翔吾，你对待女生的方式太轻浮了啦！像你那种不诚恳的态度，不行啦！」

    桐原拓斗。承蒙上天厚爱，兼具智慧和外貌的型男。

    各方面表现皆高人一等。只要他一开口，就能影响周遭的气氛。

    实际上，他刚才发言后，车内的气氛便已经发生了变化。

    「不愧是桐原，做人就是真诚可靠！」

    附近座位的几个女生回以热烈的回应。

    桐原拓斗就是2C的主角。说2C是以桐原为中心在运转也不为过。

    总是待在桐原旁边的人叫小山田翔吾。

    用过去的说法，就是不良少年。相当于桐原的跟班。（自称）桐原的好友。（勉强算是）长相凶恶。素行不良。毒舌。长处只有体格跟打架的技巧。卑劣的程度说不定也高人一等。

    班上比较时髦的男女，都对桐原＆小山田这组搭档言听计从。

    「干嘛不跟我们交往就好了！翔吾！」

    「你们太随便了啦！」

    「好失望喔～」

    「想走辣妹路线的话，先超越高雄妹妹再来吧！」

    「不可能不可能不可能绝对不可能！那家伙根本不是人！谁比得过一个不是人的家伙啊！」

    「没办法，天生的条件就差很多了嘛！高雄妹妹的先天优势就已经太惊人了！」

    小山田大声喧闹。可能是因为修学旅行的缘故，他显得比平常更加兴奋。另一方面，成为众人话题的高雄妹妹则是安静不语。

    高雄姊妹。她们是以个性怪异闻名的双胞胎姊妹。平常总是出双入对。

    姊姊高雄圣是冷艳派美女。

    妹妹高雄树是辣妹型美女。

    两人都多才多艺。姊姊的成绩是班上第二名。妹妹也聪明过人，上次考试拿了第四名。双胞胎在运动方面也无懈可击。无论长相还是身材都出类拔萃。

    除了个性怪异之外，应该先介绍的资讯大概只有这些吧。

    「山间景致带给人无限想像，令人联想到不同于日常生活的美好画面。你也好好欣赏吧，树！」

    「我知道了，姊姊。」

    高雄姊妹果然很奇怪。我再怎么看，也只觉得是平凡的景色。哪里能感受到什么不同于日常生活的美好画面啊？不――高雄姊姊一定看得到什么才对！

    顺便一提，我从没看见高雄妹妹违抗过姊姊。

    「唔哇！？高雄妹妹真强，我都直接说出她的名字了，她还能心平气和地当作没听到！厉害！超帅的！」

    「小山田同学，能不能请你安静一点呢？」

    一道清澈的声音，撼动车内的气氛。

    「喔？」

    「我正在看书呢。」

    「怎样啦，十河？你刚才说那句话，摆明了是想把气氛搞冷嘛？」

    十河绫香。

    她是班长。漂亮到甚至在其他学校引起话题。

    实际上，社群网站上甚至出现了许多她被别人偷拍上传的照片。

    黑发。发箍。雪白肌肤。黑色裤袜。

    有传闻说她是超级千金大小姐。放学的时候，也会有高级轿车来接她……

    文武双全。成绩胜过高雄姊姊，称霸班上第一的正是十河。

    没有参加社团活动。但是，体育课时已多次证明了她的运动实力过人。

    听说她有时也会受人之托，去运动社团代打。

    如果说班上的男主角是桐原拓斗的话，女主角一定就是十河绫香了！

    「话说回来，十河，你在看什么书？」

    小山田拿起十河手中的文库本。

    「等等，别闹了！」

    啊……小山田那家伙，居然把书套拆掉了。那样做，有点过头了吧！

    但是，没有人阻止他。这也是理所当然。在2C没有几个学生敢对小山田说三道四。

    「现在这年代还在看纸本书，真是笑死我了！是漫画吗？咦，是小说耶！」

    「还我！」

    「『今年最受瞩目的恋爱小说』！？哇――！我好想知道内容在写什么喔！」

    「还、还我啦！」

    「不不不，这根本是这学期最令人意外的一件事！咦，什么？绫香宝贝原来你是会看恋爱小说的小甜心啊？」

    「不、不行吗！？」

    「呜！不会吧！？整整一大段文章，都没换行！我没办法看这种的！眼睛、眼睛好花！脑细胞会死掉～！」

    「那快点还我啊！」

    「咦？怎么办？啊，如果你跟我交换R@IN，我就把书还你，怎样？」

    谁都看得出来，小山田喜欢十河。没错，他现在的行为就是在欺负喜欢的女生。扭曲的爱情表现，很像以前的人会做的事。话虽如此――

    「小山田同学，请你适可而止！」

    十河本人却完全没发现小山田的心情。我从以前就隐约觉得她有点迟钝了，没想到……

    顺便一提，R@IN是一种通讯软体。市占率全世界第一。

    使用R@IN时，如果对方不「允许」，就无法传接讯息对话。

    简单来说，小山田在利用机会逼迫十河允许他加入好友。

    ……如果我这时乾脆地打断他，一定很帅气吧！但是，像我这样的「背景」就算强出头，对他们来说也只是耳边风罢了。没有效果。NOTHING。空虚。没意义。

    说不定还会导致状况恶化。而且杠上小山田，形势对我太不利。

    如果位居班级阶层中最高位的十河都对抗不了他，其他人一定也没办法。

    再说，今天的十河感觉很不像平常的她。

    嗯？十河的脸有点红？……啊啊，原来如此。被人发现她在看恋爱小说，觉得难为情吗？所以她才没办法像平常一样，展现出彻底的冷静和强势。

    「…………」

    可能是因为她在害羞的关系，害我觉得她看起来还满可爱的。而且――

    「小山田，还她啦！」

    她感觉有点可怜。

    「啥？」

    「啥？」

    第二声「啥？」是我的声音。

    奇怪？我……怎么了？我为什么站起来了？

    「三森灯河？呃，你……什么？啥？你怎么了？」

    也难怪小山田会吓一跳。

    因为在班上只能算是背景人物的我――三森灯河，竟突然出声警告他。

    巴士内的气氛顿时变得非常奇异。所有人都注视著我。我身上冒出令人不舒服的汗水。

    「没有啦……因为十河同学好像真、真的很反感……」

    「超――」

    「咦？」

    小山田浑身颤抖。就像刚倒到盘子上的新鲜果冻一样。

    「超、超超――超帅的！未免太帅了吧！帅气MAN！MAN！」

    小山田情绪高昂地指著我。那态度完全就是在嘲笑我。

    「啥？三森你是因为对十河有LOVE，所以才这么做的吗？是吗？三森学长……所以你才忍不住在她面前耍帅吗？咦？刚才那是怎样？背景人物的反击吗？」

    「三森同学……？」

    十河的脸映入我的眼帘，她脸上露出难以言喻的表情。

    她那表情，我该解读成正面的意思，还是负面的意思呢？

    如果前者是正确答案，我当然很开心。

    话说回来――这如坐针毡的状态。在这种状况下，三森灯河该如何行动才是正确答案呢？

    就在此时――

    「把书还她啦，翔吾！」

    出手相助的是桐原。就连天不怕地不怕的小山田也不敢随意对待的对手。

    「那不重要啦，拓斗！我们跟化身为帅气MAN的三森学长一起玩，来打发时间吧？」

    「不，我不打算找他麻烦。我对三森那种人一点兴趣也没有。」

    「唔呵！？你超级冷淡的耶，拓斗！糟糕！我就是不像你这么酷！原来这点就是我跟你最大的差异啊？」

    「小山田，三森可以放著不管无所谓，但是你快点把书还给十河！我很讨厌你那种行为。」

    所有人同时都向桐原投以憧憬的目光。主要都是女生。一旁还传来「桐原同学就是这么温柔呢！」之类带著好感的低语。小山田用文库本背面朝十河的肩膀「啪啪」拍了两下。

    「抱歉，十河&#9834;我有点得意忘形了。你人最好了，可不可以原谅我？」

    十河一把抢回文库本，狠狠地瞪著小山田。

    小山田摆出投降的姿势。

    「就、就跟你说对不起嘛……」

    十河怒气冲冲地默不吭声，将书收进包包之中。她好像没心情再看下去了。

    十河绫香不止成绩优异、容貌秀丽。她还会古武术（我记得好像是古武术）。

    她以前曾经用古武术轻而易举地制伏了小山田。

    从那之后，小山田就莫名地对十河心生畏惧。同时，似乎也迷上了她。

    桐原戴上耳机，听起音乐。

    小山田回到自己的座位上，一屁股坐下。接著――

    「唔喔！」

    小山田突然朝斜前方的座位椅背踹了一脚。由于事出突然，大部分的学生都吓了一跳。随行的车掌吓得肩膀一颤。我也大吃一惊。

    处之泰然的人只有桐原拓斗、十河绫香和高雄姊妹四个人。

    说到那对双胞胎姊妹，甚至应该说她们完全没反应。

    「小安安～？」

    坐在被踢的座位上的人，是一个个性怯懦的男生。

    小山田靠近那个男生，手搭著他的肩膀。

    「小山田同学，你有什、什么事……？」

    安智弘。

    安就是受到霸凌的人。现在小山田盯上他了。

    事情发生在我们刚升上2年级的第一天。

    安不小心打翻了小山田的果汁。果汁偏偏倒在小山田的智慧型手机上，导致它故障了。但是，安那时候坚持自己没有错。而他的错就在于没搞清楚对手是谁。从那之后，安就被小山田锁定了。

    「你刚才踢的那脚，害、害我吓了一跳……」

    「白目的三森学长不自量力，演出了一场英雄救美，结果你一副事不关己的样子，把场子搞得冷冰冰的，老子看了很不爽！喂，你有什么意见是不是！？混蛋！人家在说话的时候，要看著对方的眼睛啊！」

    「我、我没有意见啊……」

    「开什么玩笑！你只是一个2C的产业废物，不说话没有人当你是哑巴！闭嘴啦！」

    「…………」

    「回答我啊！」

    「是，我知道了……」

    到底要他闭嘴，还是要他回答？可不可以选一个就好？小山田果然很莫名其妙。

    「喂，小山田？不要太过分喔？现在这时代，如果你做得太过分害他自杀了，我会很伤脑筋的！安，我也拜托你喔？如果要自杀的话，等换别人当你们导师之后再自杀，行吗？」

    导师柘榴木保。

    体育老师。对女生很温柔，对男生很严格。不对，我稍微订正一下。他只对可爱的女生温柔。

    柘榴木以男人的身分感兴趣的，只有班级的阶级分类中，位居上层的那几个。简单来说，他想要能用来统整班级的棋子。反过来说就是，他只对能用的棋子有兴趣。

    所以，他对待不同学生的态度，差异有如天壤之别。

    平等。这是在这个班级中，听起来非常空虚的一个词汇。

    我们班上存在著不同的阶级。随时随地都存在，谁也无能为力。

    「知道了，我会自重的。对不起～」

    小山田嘴上开著玩笑，但还是乖乖听从班导的话。

    小山田很擅长应付教师跟大人。

    除了他盯上的目标之外，他也会努力地讨好别人。

    这是为了彻底防堵退路，让目标无处可逃。

    也因此，小山田设下的包围网无懈可击。

    小山田露骨地用嘲讽的语气，摆出道歉的姿势。

    「对不起喔～小安安！我会好好反省1分钟的！」

    大言不惭，一点羞愧的模样也没有。

    小山田张开手脚，重重地坐回位子上。

    「啊～啊～啊～！多亏自以为是主角的三森学长，搞得开心的修学旅行中最令人心动的场面，全都冷掉了啦～！这次我完全遭受到了波及――」

    就在此时。

    没有任何前兆――

    白光迸裂，盈满了巴士之内。

第一卷 1.告知召唤始末的女神

    「你说你把我们召唤到了异世界！？开什么玩笑！」

    一个昏暗的石造房间里响起了声音。是小山田的怒吼声。

    空间非常宽阔，要容纳2C所有人绰绰有余。

    房间四处都装了暖色的灯。是平常在街上不太容易看得见的造型。

    该说是复古风格？或说是西洋奇幻故事里可见的油灯。

    我睁开眼睛，才发现自己身在这里。

    「你们被选上了。」

    「你说什么！？给我好好说明清楚！」

    小山田嘴角口i横飞，几乎快冲上去抓住她。

    承受著小山田怒气和唾液的，是一个戴著皇冠的女子。

    面对小山田的怒骂，她仍处之泰然。真有胆识。

    她外貌清秀洁净，肌肤光滑，金色眼睛，是戴了彩色隐形眼镜吗？还有银白色的头发。

    最引人注目的是她的服装。

    轻柔薄透的长袍。没错，就是那个。在西洋绘画中时常可见的女神形象。

    再加上一点类似动画的感觉。

    「好，我当然会向各位说明清楚。因为召唤各位来到此处的，就是我――女神薇希斯！」

    居然出现了真正女神的可能性。

    一部分男生开始窃窃私语。

    「这该不会是异世界召唤吧？」「就是说啊？」「笨蛋，是做梦啦！做梦！」「梦境可以共享吗？」「感觉未免太真实了吧？」「是那个吗？班级转移？」「被转移的人只要我一个人就好了！」「我也有同感！」「全班一起召唤，根本没有什么选不选的问题啊！」

    某一天，平凡的学生或社会人士睁开眼睛一看，发现自己来到异世界。

    也就是所谓异世界转生或异世界转移的故事类型。

    我也知道。不久前小说和动画都流行过这种主题。

    看起来不是从投胎为婴儿开始转生的类型……

    一部分女生陷入恐慌的状态。

    「这是哪里！？莫名其妙耶！」「我们刚才不是还坐在巴士里面吗！？」「我死了吗！？我现在是灵魂吗！？」「一定是整人游戏之类的吧！？」「什么！？手机打不开耶！？」「我的行李呢！没有化妆品跟换洗衣物怎么办？」

    算了……现在只能观察情况了。如果是做梦的话，迟早会醒吧？

    「…………」

    我打开手掌、握拳、捏脸颊。会痛。

    真实的触感，实在不像梦境……

    但是对我而言，召唤的时机巧妙地解救了我。

    托召唤的福，大家几乎忘了刚才在巴士上发生的事。

    我环顾四周，有数十名打扮得像RPG中的士兵一样的男人，手上都握著长矛或刀剑。

    看来想反抗是不可能的了……

    全班同学都手无寸铁。

    运动神经超群的桐原、臂力过人的小山田、会使用古武术的十河、据说其实很会打架的高雄姊妹。即使有著五个人在，想压制对方，现实上也不太可行。导师柘榴木也没有想要抵抗的意思。现在反应激烈的人也只有小山田。

    柘榴木站起来，开始劝大家。

    「我也不清楚现在到底是什么状况！所以先仔细听听女神的说明吧！」

    柘榴木提高音量，一副自以为是领导者的模样。顺便一提，柘榴木从刚才就一直在偷瞄女神的胸口。看来，即使来到异世界，柘榴木仍然是柘榴木。

    「老师，谢谢你。那么，各位同学，就让我开始说明吧！」

    女神露出清纯美丽的微笑，开始说明。

    听完女神的说明后，我稍微明白是什么状况了。

    似乎是这样――

    邪恶领袖大魔帝在这个世界复活了。

    我所在的亚莱昂王国，每当有巨大的邪恶势力出现时，便会从异世界召唤「受上天遴选的勇者」过来此处。

    过去，受到召唤的勇者多次打败了邪恶势力。

    顺便一提，最后一次召唤大约发生在200年前。勇者的存在，现在几乎已经变成了代代相传的传说了。即使过了这么久，亚莱昂王国现今仍被其他国家视为特别的存在。

    『亚莱昂拥有能够从异世界召唤救世勇者的秘术！』

    这故事至今在大陆中仍无人不知。

    勇者是足以打倒巨大邪恶势力的王牌。亚莱昂则是唯一拥有这张王牌的国家。

    今后，巨大的邪恶势力很有可能再度出现。

    这么一来，其他国家当然也无法对亚莱昂视若无睹。

    而亚莱昂之中，有一个远比国王重要的存在。

    女神薇希斯。

    据说，连国王都无法对信奉女神的薇希斯教团出手。

    没错――能够使用勇者召唤秘术，独一无二的存在，就是那位女神。

    「也就是说，你要我们去打倒那个大魔帝之类的家伙吗？」

    桐原提问。

    在这个场合下拥有发言权的人，早就自然而然决定好了――其中一个当然就是桐原拓斗。

    「没错。」

    「哼嗯。如果我们不答应协助你呢？」

    「那么你们就无法回去原本的世界。」

    「有办法回去吗？」

    「有。但若不打倒大魔帝，就回不去。」

    「为何？」

    女神要士兵拿了某种东西过来，是一个黑色的首饰。

    「逆召唤的仪式，需要一种名叫『邪王素』的特殊魔素。」

    女神举起两根手指。

    「现在，可以获得邪王素的方法有两种。一种是取得邪王素的来源，也就是大魔帝的心脏。第二种是将大魔帝消灭时释出的邪王素，锁入这个首饰的水晶中。」

    看来似乎如果不得到那个叫做邪王素的东西，就无法进行让我们回归原本世界的仪式。

    「那种事是你们自己的问题吧！谁管你啊！开什么玩笑！那个什么大魔帝，根本不关我们的事啊！」

    即使听了说明，仍不能安抚小山田的满腔怒火。

    女神毕恭毕敬地跪下。

    「勇者大人，能不能请你救救这个世界？」

    「勇、勇者？我――我也是勇者吗？」

    不知道是因为对方突然摆出低姿态，还是被人称为「勇者」而开心了起来？小山田原本一触即发的怒火居然平息了。这也难怪，只要自己的存在被人捧得高高在上，任谁都不会反感的。何况对象是那样的美女，只要是男人都无法抵挡吧。

    「各位都是救世的勇者。」

    「请问……」

    十河想要发言权而举起手。

    「我可以提问吗？」

    「请说。」

    「啊――我叫十河绫香。」

    十河向女神一鞠躬。

    「呵呵，十河同学真有礼貌呢！」

    「不、不。」

    「那么，你的问题是什么呢？」

    「正、正如你所见，我们只是普通人。而且，我想我们几乎所有人都没有战斗的经验。」

    十河会使用古武术。但是古武术在异世界也行得通吗？

    「但是你却突然说我们是救世的勇者？……我不觉得我们可以帮上什么忙耶？」

    「放心。」

    女神无动于衷。她脸上露出知道些什么的表情――那是有十足把握的表情。

    「你们拥有特别的力量，是其他人所没有的！」

    十河动摇了。

    「可、可是！为什么我们自己都不知道！」

    「没错，你们当然不知道。」

    女神游刃有余地说。

    「在你们被召唤来这里之前的确如此。」

    话说回来，那位女神……

    该怎么说呢――她好像从一开始就预测到十河的反应了。

    刚才听她说，过去被召唤来的勇者多次拯救了这个世界。

    以前的勇者一开始也几乎都是一样的反应吗？

    也就是说，那位女神早习惯了这样的流程吗？

    习惯了这种典型的反应。

    「可恶――我才不相信咧！」

    小山田大吼。

    「什么异世界！？哼，一定是整人游戏吧！？无聊死了！不要一直说那些冷场的老梗啦！小心我杀了你！？」

    「带上来。」

    女神淡然地向士兵下达指令，完全没将激动的小山田放在眼里。

    过了一会儿，一个衣衫褴褛的男人走进房间。双手上套著枷锁。

    士兵跟在男人两旁。衣衫褴褛的男人看起来非常紧张不安。

    士兵以长矛柄轻戳男人的背后，催促他前进。

    「那是什么？」

    其中一个女生指向房间入口，指尖不停颤抖，她所指的对象――

    不是衣衫褴褛的男人。

    是一只三眼狼。

    ……那大概是狼吧。

    它戴著厚重的项圈，后面挂著锁链取代牵绳，夺走了它的自由。

    一名身材魁梧的士兵紧紧握著锁链。

    话说回来，这只狼还真壮硕，颜色也很奇妙。那是什么？

    金色眼睛，配上酒红色的毛？

    「你们的世界，并不存在那样的野兽吧？」

    「你、你在它身上涂了颜色吧！？不过是虚张声势的假货！开什么玩笑！无聊死了！去死啦！」

    小山田不肯罢休。女神以视线向士兵传送某种指示。

    「咕噜噜噜吼噜噜噜～！」

    衣衫褴褛的男人猛然惊觉。看他的表情，似乎察觉了什么。

    「呜呜！？住手啊――」

    「吼啊啊啊啊！」

    三眼狼扑向衣衫褴褛的男人。

    「呀啊啊啊啊啊啊――――！」

    女生发出惨叫。周遭充满了悲鸣。

    「呕――呜，呕呕呕！噢呕――！」

    一个男生呕吐了。

    狼爪撕裂猎物身体。

    遭受袭击的男人叫喊声消失了，身体动也不动。

    三眼狼撕咬著男人的身体，开始用獠牙「用餐」。

    这幅光景实在太具有冲击力。

    但是，接下来发生的事情，才让一切尘埃落定。

    女神朝正在用餐的三眼狼伸出手。

    「除魔圣火，我以女神薇希斯之名，命令烧毁一切魔障――」

    类似魔法阵的东西，出现在女神前方。

    「『神命炎球』！」

    x那间，火球覆盖住三眼狼。

    那是白色火焰。三眼狼试著冲出火球，但是，那也只有短短的一瞬间。

    三眼狼转瞬就被燃烧殆尽，化为灰烬。

    房间内飘来一股烧焦的味道，是肉烤焦的味道……

    缩在房间一角的男生们开始窃窃私语。

    「刚、刚才那是魔法吧？」「不，是魔术吧？」「随便啦……」「话说回来，这里好像真的是异世界耶！」「女神手脚真快，马上就给我们看证据～」「实际看到的效果比较好嘛！」「我好兴奋喔～」

    他们一点危机感也没有。该怎么说呢？倒比较像是「好不容易脱离了无聊的日常生活」那种气氛。

    另一方面，女生们有人哭了起来，有人因为恐惧当场瘫坐在地上。大部分的女生都受到很大的惊吓。

    「刚、刚才那是什么……？」「是CG对吧？是某种圈套还是幻象对吧？」「呜……肉烤焦的味道……好恶心……」「讨厌啦啊啊……」「呜啊啊啊……我受够了……我想回家……」

    就连桐原也受到不小的惊吓。

    只不过他看起来并不害怕，只是单纯吓了一跳。

    小山田……很不甘心。他不得不承认眼前发生的事情是现实。只不过，小山田刚才坚持这一切都不是现实，结果还是被摆了一道。

    现实――压倒性的现实。因此他露出非常不甘心的模样。

    十河满头大汗。我猜那应该是冷汗吧。她毫无疑问地受到了很大的冲击。但是，她拚命地隐藏内心的动摇，正在安慰著嚎啕大哭的女生，告诉她们「一定没问题的」。她给我的感觉是「我是班长，所以要打起精神来」。即使这种时候，十河仍旧那么刚毅可靠。

    高雄姊妹则是――

    「原来如此。这里跟我们居住的世界不同――应该说，这里是其他行星，是现阶段最合理的解释吧？那么，假设这里是异世界好了，我们以此假设为起点，重新思考并规画行动吧。」

    「这种状况下还能如此冷静，真不愧是姊姊……」

    「你记住，这也是心灵训练的其中一个环节，小树。与其将时间用在悲观、惊慌狼狈、逃避现实上，还不如接受眼前的现实，将时间用在分析现状并确保安全之上。思考受到感情牵连，便容易迟钝，因此现在应该割舍掉一定份量的感情才对。」

    「啧……我果然还是远不及姊姊你厉害……」

    「只要好好地多加训练，你一定也办得到的！」

    「我知道了……我会加油的，姊姊……」

    她们若无其事到令人吃惊的地步，我行我素到了极点。

    尤其是姊姊，她的心灵未免太坚强了，看不见丝毫动摇。

    该怎么说呢？那对姊妹已经是另外一种层次的存在了。

    导师目瞪口呆。

    他张著嘴，简直就跟知名的「真理之口」一样。

    安看起来好像也很困惑。

    只不过――不知为何，他嘴角上扬。

    「我们先听从女神的话吧！就算继续怀疑女神也没有帮助！我们应该试著先从相信别人开始！」

    可能是被刚才的生火现象完全吓到了吧？

    我彷佛看见柘榴木背后挂著一面巨大的白旗。

    男人的尸体、原本是三眼狼的灰烬，这些都被收拾乾净了。

    现在，其他东西被搬进房间里。

    台座和水晶。水晶位在我腰部上方左右的位置。

    希望你们以手触摸这块水晶――女神如此指示我们，好像要判读什么。

    判读依照座号进行。

    或许是我们刚才被迫看见身处异世界的证据之故，大家现在都乖乖地听从指示，而我也不打算反抗。

    如果现在反抗的话，会有什么下场？为了杀鸡儆猴，说不定我们也会被那道火焰烧成黑炭。在我看来，那位女神下手不会犹豫的，她恐怕是为了达成目的不择手段的类型。现在反抗她，只有风险，没有好处。

    2C全班应该都是这样判断的。本能上如此――依照道理判断也是如此。

    座号1号的天川伸手触摸水晶。

    水晶发出蓝色光芒，众人传来「喔喔」的声音。女神面露微笑，双手合十。

    「素质很好呢！」

    水晶周围站著其他几名异世界居民。

    他们身上穿著连帽长袍，眼中闪闪发光，似乎想看清楚什么。

    判读依照「五十音顺序」进行。

    轮到小山田了。水晶发出红光。颜色不同，会有什么差异吗？

    「喔喔！？这、这亮度！？」

    身穿长袍的那群男人发出欢呼声。这是到目前为止最亮的一次，女神看起来也满心欢喜。

    「太棒了！」

    「我不太清楚是什么情况，不过结果好像很不错耶！好热雪啊！」

    热雪？啊啊……他是想说热血吧！看来他不是一个只会觉得冷场的男人。

    「异世界好像也不错嘛！我的时代终于来临了！热风来了！好耶！没办法，老子就大发慈悲地担任勇者吧～！？」

    小山田很开心，真是个得意忘形的家伙。

    虽说如此，但也难怪他会这样。发现自己比其他人更优秀，任谁都会感到开心吧。

    只不过，小山田的天下别说是三天了，连三十分钟都持续不了。

    桐原触摸水晶。

    「喔――喔喔喔喔喔！？怎、怎么可能啊啊啊啊啊！？竟然、竟然会有这种事……唔哇！？」

    金色光芒迸裂。身穿长袍的那群男人不禁后退。

    水晶出现裂痕，接著发出剧烈声响，应声碎裂。

    霹哩！

    「『鉴定晶』……竟然碎了！」

    长袍男子不停冒冷汗。桐原询问他们：

    「是没错，可是我完全不知道有什么好惊讶的……嗯？刚才那现象很厉害吗？」

    笑容满面的女神拍手。

    「太棒了，桐原同学！你是最高等级的S级！」

    S级。听起来好像很厉害。

    桐原一脸讶异地发问：

    「明明是异世界，却用英文？」

    「这是为了方便你理解，所以我才进行语言转换，以最适合你的方式解说。」

    「是喔。不过，为什么S是最高等级？」

    「因为是『SPECIAL』的S。」

    桐原搔了搔头。

    「啊，是喔……我其实也没特别做什么努力。只是跟大家一样摸了一下水晶，就出现了这样的结果。」

    环绕在他身边的女生们，眼睛闪闪发光。

    「桐原同学果然很厉～害呢……」「原来拓斗到了其他世界，一样也是特别的呢！」「好帅喔！」「保护我～」

    桐原无奈地叹气。

    「我不会因为这种程度就觉得自己特别……根本就很普通吧！」

    小山田靠近女神。

    「我――我是什么等级的！？我也很热雪吧！？」

    「小山田同学你是A级的。」

    「A的上面呢？」

    「是S级。」

    「比最高等级低一等吗……」

    小山田咬牙切齿。

    「啧！没办法。果然还是赢不了拓斗……」

    在女神的指示下，士兵立刻又运来替代的水晶。

    士兵打扫四散的碎片，判读继续进行。

    「这是――竟然会这样！？」

    接著制造出惊讶浪潮的人，是十河绫香。

    银光。水晶发出闪烁的银光，紧接著――

    砰――轰！

    水晶竟然直接分解成粉末。周围扬起粉尘。

    「咳咳、咳咳！」

    长袍男子咳个不停。

    「水晶又……！？但是，这种反应我们可是第一次看到喔，女神！」

    女神优雅地以手拨开烟雾迷蒙的空气。她的表情看起来非常开心。

    「没想到居然有两名S级……这次的勇者，实在太棒了！」

    原来十河和桐原受到一样的期待啊……不愧是2C的两大主角。

    士兵又搬来新的水晶，判读再度开始。

    下一个令人吃惊的情况是高雄姊妹。就某种意义而言，可以说是一如我们的预期。

    妹妹树是黄光。跟其他同学比起来，亮度截然不同。

    女神也愈来愈兴奋。

    「你也是A级！这么一来，A级就有两名了！实在太棒了！S和A都有两名――你们的潜能是从以前到现在最棒的！」

    接下来，姊姊圣触摸水晶。

    水晶冒出白光，房间一时充满了光芒。

    接著光芒逐渐收敛。

    「竟然有这种事――」

    女神浑身颤抖，就像刚倒到盘子上的果冻一样。

    「第、第三个S级……！普通召唤时，能不能出现一个S级都是未知数……这次的召唤结果，是有史以来最棒的一次！」

    泪眼汪汪的女神挺起丰满的胸口，张开双手。表情陶醉而恍惚。

    不得不说，她真是一个反应夸张的神明呢！

    女神情绪高涨地伸出手，催促下一个人。

    「好，下一位！」

    但是，在那之后全是平凡无奇的结果。

    女神的评语也随之变得平凡无奇。

    就在这期间，终于轮到我了。

    依照五十音顺序，来到み（MI）行。

    轮到我――三森（MIMORI）灯河了。

    我站在水晶前面，忍不住紧张起来，有种被人看透的感觉。

    我将手靠近光滑平整的表面。

    「咕噜。」

    我将手心放上去，水晶表面浮出朦胧的光芒。

    温柔的光芒。也可以说是微弱……颜色是紫色。金银黑白感觉比较特别。紫色是吗？虽然也是到目前为止第一次出现的颜色就是了。

    嗯？不过……光芒好像是至今为止最微弱的？

    「下一位。」

    女神竟然视若无睹。这是进行水晶判读后，她第一次跳过评语。

    连一句平凡无奇的评语都没有？开玩笑的吧？

    「请问，我的评价是――」

    「下一位～！」

    她无视于我的存在，将一切当作没发生过。我垂头丧气地回到原本的位子。

    背景人物。到了异世界一样被当成背景……算了，这就是现实吗？

    不可能到了异世界，就变得特别。

    没错，这就是三森灯河。这样就好。

    阶级是存在的，无时无刻，无可奈何。

    我后面的同学们在进行鉴定后依旧是平凡的结果。但是，似乎还是比我厉害多了。

    女神面带笑容地给予他们评价，虽然都是平凡无奇的评价就是了。

    判读终于到了尾声。

    「好结果似乎全都聚集在前半呢～」

    女神手撑在脸颊上。

    「不过，S级有三个，A级有两个，可以说是非常好的结果。我一开始可没有怀抱著如此过度的期待喔～」

    终于轮到2C最后一个人进行判读。依照五十音顺序，到了や（YA）行――安（YASU）智弘。

    安将手放在水晶上。空气里飘荡著紧张感。安倒吞了一口气。

    「咕噜。」

    他彷佛将自己命运托付于水晶。同时，又像是深信不疑著什么。

    长袍男子脸上露出惊讶的神色。

    「唔！？这、这是！？」

    水晶变成黑色，黑烟冉冉升起。水晶冒出浓浓的黑烟。

    长袍男子眼睛瞪得老大。

    「女神！这、这是――」

    「没错……以前也曾经有过一样的反应。跟最强的男人，也就是人称黑暗勇者之人一样的反应……」

    安嘴角画出一道圆弧。

    「唔嘻！」

    他的笑容抽搐。

    「我就知道――我就觉得差不多应该会出现这样的结果了！」

    安的眼神变得截然不同。他态度高傲地询问女神。

    「女神，告诉我，我是什么等级吧！」

    他不再是以前那个畏畏缩缩的安，连说话的语气都变了。女神回答：

    「你是A级。」

    「哼，跟小山田一样吗？水晶反应看起来那么不吉利，我还以为会是S级……」

    愤慨的小山田走近安。

    「啊啊！？小安安，你说什么！？你刚刚竟然随便直呼我的名字！？只不过是结果比较好一点，你就得意忘形了是不是！？你以为这样就能独当一面了吗！？」

    安一瞬间惊讶地缩了一下。或许是长久以来累积的习性吧？

    但是，安立刻露出不服输的笑容。

    「我们现在是一样的等级！」

    「啊啊！？」

    这次换成安露出挑衅的表情，靠近小山田。

    「我们都是A级的，就好好相处吧！你说是不是――」

    安略带兴奋地说出这句话。

    「小山田？」

    「浑蛋，别太放肆了！安，你这混帐，小心我杀了你！你这――唔！？」

    一眨眼的速度，女神介入两人之间，她双手围绕著类似魔法阵的东西。她已经准备好要发动魔法了――大概就是这种感觉吧？

    「难得你们都是A级的勇者，请不要互动干戈。如果只是吵架的程度，我还能睁只眼闭只眼，但要是真的打起来，我可不会放过你们喔？」

    女神露出微笑。

    「因为A级勇者是宝贵的人才呀！」

    小山田站在原地不动。安则后退了一步。

    我感到毛骨悚然。这就是女神的威严？或者说是杀意？

    打个比方好了，若眼前就有一只猛兽，人们会有什么反应呢？

    动弹不得。不想轻举妄动。

    「没问题了吧？那么，接下来我将教导你们在这个世界使用力量的方法。」

    「STATUS OPEN！」

    同一句话，在众人之间交错。

    STATUS OPEN。

    吟咏出这句话，手背就会浮现出图样。

    同时，眼前会出现全像投影般的显示板。

    「原来如此～可以藉著这个确认自己的能力，是吗～好有电玩的感觉喔！」「提到异世界就会出现的等级显示出来了！」「这是那个吗？跟技能树一样的东西！？」「可是，总觉得没有真实感呢！很像那个吧……如果真的有进化过后的VRMMO，大概就是这种感觉吧！」

    男生们很兴奋，你一言我一语地谈论著。

    「你们那些宅男～我们又不懂电玩，教一下啦～」「操作起来的感觉跟智慧型手机很像，所以靠我们自己摸索应该也可以吧？」「你们不觉得这很像社群网路游戏吗？对了，你们玩的社群网路游戏，登入礼物是什么？」「幸好长相美丑并没有被换算成数值。」「技能是什么？」「应该是必杀技之类的吧？」「什么！？必定会杀掉对方的技能，听起来太可怕了吧！？」「啊！难道技能（SKILL）这个字原本就是『KILL』的意思吗！？太恐怖了！」

    因为自先前那只怪物三眼狼开始的一连串经过，而放声大哭的女生们，现在已经若无其事了，心情转变得很快。

    「我以各位最熟悉的型态，建构出辅助系统，并将系统改善得更有效率。因为我是女神，所以能配合各位原本世界既有的物品制作修改。」

    女神如此说明。原来如此，所以她才会采用这个类似电玩的型态吗？

    这也具有智慧型手机主画面的感觉。对我们而言，的确是很熟悉。

    这样我们说不定也比较容易理解……女神是吗？什么都办得到呢！

    「这、这是――【金色龙鸣波】！？」

    桐原旁边的长袍男子大惊失色。

    「什么！桐原殿下的固有技能已经是可以使用的状态了！而且，无法想像这是只有LV1的活动状态！」

    「我听不懂这是什么意思……我又出现什么很厉害的能力吗？」

    「从LV1就能使用固有技能的勇者，自古以来只有少数几个人！」

    「喔。可是，我并不觉得有什么好感动的。这种事很普通吧？」

    女生们以崇拜的目光吹捧桐原。

    「拓斗真的好厉害喔……」「桐原连个性都超帅的～」「他好谦虚喔！」「即使来到异世界也这么可靠！」「真想跟他结婚。不，请跟我结婚吧！」

    长袍男子又接二连三地发出惊讶的呼声。

    「十、十河殿下的技能树！第一次见到这种形状！好特殊的树啊！」

    「特、特殊技能树？」

    十河对电玩似乎不太熟悉，接二连三冒出来的字汇令她摸不著头绪。

    不过，其实我也不知道特殊技能树究竟是什么。

    但不愧是S级的勇者，好像是很厉害的东西。

    「小山田殿下和安殿下真不愧是A级！活动状态从一开始就比其他勇者高出一等！翔吾殿下还是LV1，体力竟然就有＋500！」

    女神立刻补充说明。

    显示板上的活动状态数值，似乎并非表示那名人物所有能力的数值。

    字面上写成补正值，念成STATUS（活动状态）。

    除基本值以外，额外＋的数值，被称为「活动状态」。这么一来，「活动状态上显示的HP为零，但仍好好活著」的状况，也是有可能发生的。

    女神自然而然地开始了问与答时间。

    这时可以看见一种变化――学生发问的种类变了。

    大家问的问题已经不再是有关发生在自己身上的召唤现象。除了活动状态之外，大家还想知道这个世界的相关资讯。不过，只有发问的人显得活力十足。

    理所当然的，也有一群意志消沉的人。他们被当成了背景，现在聚集在房间角落。

    有人陷入虚脱状态。有人叫苦连天。有人依然无法接受现实。各种人都有……

    长袍男子们又开始大声发出骚动。

    「唔！无、无法轻易靠近！」

    那是……高雄姊妹所在的位置附近吗？

    「那两个人是怎么回事！？有种不可思议的压迫感……」

    「而且仔细一看，她们的美貌丝毫不输十河殿下！不，说不定直逼以貌美过人而闻名天下的瑟拉丝&#8226;亚休连喔！？」

    「毕竟她们分属于S级和A级！不管怎样，可以确定她们绝非等闲之辈！」

    异世界人被高雄姊妹独特的气质震慑了。想确认活动状态的长袍男子不敢接近她们。原来就连异世界人也对高雄姊妹感到棘手啊！

    高雄姊姊以冷静的目光观察那群长袍男子。

    「如果有方法可以回到原本的世界，那么我们现在的目的，就是有效利用这个不可思议的系统，回归原本的世界。等我们可以自由行动之后，首先就去搜集资讯吧。」

    「我脑袋不灵光，所以姊姊你怎么说，我都听你的！」

    「无知者求知是迈向贤人的第一步啊，小树。」

    「唔嘻嘻，我的身体也很※丰满喔！」（译注：日文中「无知」与「丰满」为谐音。）

    「你现在说的这个笑话很有趣。」

    「你说有趣……可是姊姊你总是一脸正经，不像觉得有趣啊……」

    「我只是比较认真而已。」

    在这种情况下，那两个人散发出来的气息依旧不变。我真应该向她们看齐。

    好，来确认一下我的活动状态吧！

    「STATUS OPEN！」

    我看看？我的活动状态――

    「咦？」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV1

    HP：＋3　MP：＋33

    攻击：＋3　防御：＋3　体力：＋3

    速度：＋3　智慧：＋3

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    总觉得……数值是不是低得出奇？

    我记得他们刚才说，小山田的体力值是＋500对吧？我好像只有MP微妙地高……

    称号是E级勇者。从A开始照顺序数的话……嗯，阶级很低。

    我在心里叹息。就连名字显示的方式也像西欧人一样……

    而且正确写法应该是「灯河」才对。是因为这个世界语言发音的关系吗？名字显示成「登河」了。异世界的活动状态显示，对待我的态度也很随便呢……

    这说不定就是背景人物的命运。

    还有，我的技能树在哪里？

    我开始瞪著显示板看。上上下下看了好几次。嗯。

    「没有。」

    我学大家试著将画面往下滑。但是，什么也没有。一片空白。

    一开始相当于「树根」的部分，显示【固有技能】的地方。

    没有任何东西向上延伸。也就是只有树根的状态。

    大家的显示板上都画了类似树木的简图……

    「我的树根本都还没发芽，是吗……」

    「哎呀！」

    「唔哇！？」

    女神不知不觉间出现在我背后，盯著我的活动状态看。

    「请问……我的活动状态如何？」

    女神并未回答。

    她转身离去。踩著模特儿般的步伐，轻快地离开我。

    回到大家身边的女神再次开始问与答。

    「又视而不见吗？」

    大人不需要回答问题。

    我想起※某T川大师那值得感谢的教诲。（编注：出自漫画『赌博默示录』中的角色利根川。）

    ……原来如此。即使在异世界，那仍旧是大人奉行的真理吗？不仅如此――

    「即使在异世界，我还是被当做背景。」

    算了。虽然E级的阶级很低，但我好歹也是个勇者。

    至少还能占有一席之地吧？

    没错，我也把自己当成背景，在这里活下去就好了。以一个背景勇者的身分。

    从今以后，依旧维持原样，内敛低调，不要强出头。

    我豁达地坐下，心不在焉地操作著活动状态面板。

    「啊，原来如此！」

    只要按这里，就能浏览固有技能概要吗？

    「我看看……」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【固有技能：状态异常赋予／可使用】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「固有技能，是吗？」

    桐原的是【金色龙鸣波】。

    我的是【状态异常赋予】。

    不能否定，跟桐原比起来，我的技能实在很土。

    「嗯？奇怪？我的技能树……生长的方向，难道是上下相反的吗？」

    我往上滑动。

    「啊……是往下长的。」

    与其他同学往上生长的技能树相较之下，我的线条颜色很淡。因为颜色太淡，导致我一直无法辨别。但是仔细一看，的确有淡淡的线条往下延伸。

    我的视线随著线条往下。虽然淡，不过技能资讯倒是显示得一清二楚。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【PARALYZE（麻痹性赋予）：LV1】

    【SLEEP（睡眠性赋予）：LV1】

    【POISON（毒性赋予）：LV1】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「【状态异常赋予】有三个可以使用的技能吗……？」

    我平常也有在玩RPG和网路社群游戏之类的游戏。

    所以，对这些技能很熟悉――应该说是，魔法名。

    问题是这些技能有没有用……算了，反正我只是E级。

    奇怪了？但是在LV1的状态下就有「可使用」技能，不是很厉害吗？

    我记得刚才那群长袍男子好像说过这样的话。

    好……我就鼓起勇气，去问问看女神吧！

    「女神，呃――」

    啊，有了！在那根大柱子后面。问与答好像暂停了。

    「嗯？」

    她在和谁讲话？好像是跟那群长袍男子不一样的人……

    我情急之下，将背贴在柱子的另一边。

    唔……我忍不住躲了起来。

    没办法。要跟将我视而不见的女神说话，是需要勇气的……

    深呼吸。很好……做好心理准备了。我下定决心，准备从柱子后走出来。

    但是――我无法踏出第一步。

    因为在我踏出步伐之前，听见女神说了一句令人在意的话。

    「好像混了一个最低等级的E级在里面。」

    她指的就是我吧？

    「你打算怎么做？薇希斯？」

    那个人是谁？竟然直呼女神的名字。

    「不劳您费心。最低等级也有用处。」

    过了十分钟左右，房间里的士兵人数好像突然变多了。

    不……实际上是真的变多了。大概多了三十个人吧？

    新来的士兵感觉更加难以应付。

    「…………」

    从他们的目光和气氛就能隐约感觉到。我们一个都逃不了。

    不，正确来说，他们的目标应该是――三森灯河吗？

    士兵从刚才就在我左右随行监视。很明显，我被盯上了。

    右边的士兵开口说：

    「在场所有人都听清楚，别打什么坏主意！即使各位是异界勇者，但是才刚被召唤来这里的你们，是无法打倒我们的。」

    发出忠告的士兵，手按在剑柄上。

    他这么做是在威胁我们，要是敢打什么坏主意，就不会放过我们。

    「各位勇者，麻烦请移动到隔壁房间！」

    女神发出指示。

    学生们鱼贯地跟著走在最前头的女神移动。

    「大、大家……要乖乖听从女神的指示……」

    柘榴木说话的音调明显变得消沉。现在班上有一半的人很明显地都没把柘榴木看在眼里。柘榴木刚才也接受了水晶的判读。

    他的等级是D。听说年纪超过二十五的大人，很容易变成低等级。相对的，十几岁的年轻人较容易出现高等级。因此，被召唤来的以年轻人居多。

    刚才女神是这么说明的。

    或许是因为等级只有D的关系吧？学生们明显地开始对柘榴木表现出轻视的态度。也有可能是他平常的表现所造成的影响。

    或者，单纯只是阶级较低所产生的变化。柘榴木似乎也强烈感受到学生对待自己的态度产生了变化。一开始那精力充沛的模样，现在已不见踪影。

    可以说，2C的「导师」毫无疑问变成了女神。

    我们在女神带领下，前往一个地板上画著魔法阵图形的房间。

    「接下来叫到名字的人，请走进魔法阵中央。啊，等这个步骤结束后，我会给各位一些时间好好休息的～」

    同学们看起来都很开心。毕竟打从来到这里之后发生的一切，都太令人晕头转向了。

    好不容易终于可以暂时休息一下。大家多少都有松了一口气的感觉。

    小山田举手。

    「我们来这房间干嘛？」

    「进行仪式。」

    接著开口的是桐原。

    「仪式？又要进行召唤吗？」

    女神面带微笑，轻快地拍响双手。

    「总之，我先叫名字喔？那么――登河&#8226;三森，请进到魔法阵中央。」

    「――咦？我？」

    我想起不久之前女神所说的话。

    『不劳您费心。最低等级也有用处。』

    我咽下口水。她想让我做什么……？

    「唔！」

    我犹豫不前。内心的不安，阻挡我踏出脚步。

    「快去！」

    围在我们身边的一名士兵，以剑鞘前端朝我背后用力一推。

    「你想死吗？」

    不行，逃不掉了！

    可恶，这种情况……我心里只有讨厌的预感。但是目前看来，想抵抗是不可能的。

    我被士兵们带向魔法阵中央。我豁了出去，叫住女神。

    「女神！」

    「什么事？」

    很好，这次她不再对我视而不见了。

    毕竟在大家面前，她也不能不理我吧？

    「等一下要开始做什么？为什么我是第一个？」

    「登河&#8226;三森。你是2C之中，等级最低的勇者。」

    那句话我刚才听过了。我是唯一的E级勇者，对吧？

    「回顾过去，等级最低的勇者非但没有用处……甚至只会扯上级勇者的后腿。因此，我们从那时候开始就决定E级勇者――」

    女神的眼角勾勒出一道妖媚的弧线。

    「全部都得处理掉！」

    「……咦？」

    处、理？

    「但是，若当场处理掉，看见那幅情景，会让以前跟E级勇者有交情的其他召唤者心理受到打击。心理冲击的后遗症意外地会影响很久呢～为了避免那样的情况发生，我们曾经将E级勇者移动到城里的监牢再杀掉……可是，后来这件事泄漏出去被上级勇者知道了，因此发生了争执。所以我们――」

    女神满怀慈悲地张开双手。

    「我们决定给E级勇者东山再起的机会。」

    「东山再起的机会？是指什么？」

    「就是用那里的转移魔法阵，将最低等级的勇者传送至某座遗迹。」

    「……遗、迹？」

    「我们决定，如果被送去的人可以从那座遗迹生还，活著走到地面，之后我们将不再进行任何干涉。亚莱昂会给予那个人自由存活的权利！」

    「那、那座遗迹很危险吗？」

    「不知道。我有必要回答你吗？只不过，过去那些危险的罪人，大部分也都会被送去那座遗迹就是了～」

    开什么玩笑……刚才那句话不就等于讲出答案了吗？

    简单来说，就是一个让人无法活著走出来的地方。

    处置场。谁都不需要亲手执行死刑。也不需要处理尸体。

    因为只要送去遗迹，就会有东西帮忙处理到好。

    恐怕就是像刚才那只三眼狼一样的怪物吧！

    「我～想想看～……那我就特别为了你，告诉你那座遗迹的名称吧！那里通称――」

    女神开口说出名字。

    「『废弃遗迹』！」

    我垂下头，握紧双拳。什么嘛……什么废弃。

    「啊！」

    我突然发现了起死回生之策。或者说，一缕的希望。

    没错，我说不定还有救。

    「女神！」

    「什么？」

    「我有事想告诉你！」

    「喔？什么事？」

    「那个――我好像有『可使用』的固有技能！」

    女神搔了搔头。

    咦……？什么？那冷淡的反应……

    「那又怎样？」

    「活动状态的选单上出现了『可使用』！那很厉害吧！？」

    「如果是A级以上的技能，的确很厉害。」

    「我的是叫做【状态异常赋予】的技能！好像可以让人麻痹或中毒――」

    「是喔……你说完了吗？」

    女神露出烦躁的表情。

    「在这个世界，状态异常系统的术式和技能，整体而言都不具存在价值。」

    我的时间静止了。

    「……咦？」

    不具存在价值？

    「首先，成功率太低了。别说是中级魔物了，就连以下级魔物为对手都很难成功。假设成功了，不仅效果薄弱，持续时间也相当短。从以前到现在，没有任何例外。」

    「怎么会这样――」

    「简单来说，你的技能就是废柴技能！」

    女神慵懒地用手指卷著发尾。

    「而且，我想是因为E级的关系……你的活动状态也非常低，因此即使你等级提升了，数值也绝对不可能成长的。成长率搞不好比一般人还低。」

    勇者……勇者到底有什么意义？

    擅自被召唤过来，擅自被当成勇者――又擅自……废弃？

    「可、可是啊！？再怎么样，废弃也太过分了――」

    「啧！」

    打断我说话的是，一声响亮的咂舌声。

    「你真是太难看了！」

    咂舌的人是桐原。

    「你这种货色，不要随便浪费我宝贵的时间。真是的……亏我平常还为你著想，把你当背景！」

    桐原烦躁地发出叹息。

    「你闹够了没……赶快结束吧！大家都在等待仪式结束。尤其是女生，她们都累了。很可怜耶！」

    其中一个女生兴奋地站起来。

    「桐、桐原同学――」

    女生们接二连三地说：

    「惨了！他真的好体贴！」「不愧是桐原！」「桐原真的很会察言观色，应该说他太懂得为人著想了！」「反过来看，三森真的烦死了！你以为你是谁啊！？看一下气氛行不行！」「那家伙自己就是背景了，怎么会看得懂气氛？」「噗！听你这么一说，还真有道理！笑死我了～！」「别闹别扭了啦！」「快点啦！」「我们很累耶！」「烦耶！拖拖拉拉的！」

    从中间开始，连男生都加入其中。小山田露出不怀好意的笑容。

    这时候，一个男生朝我走了过来。

    是安智弘。浮现在安脸上的表情是怜悯。

    安来到我面前，手放在我的双肩上。

    「你还好吗？三森？」

    「安、安――」

    「啥？」

    那瞬间，安展现出极度不悦的反应。

    「喂、喂，三森，你真的不要紧吗？你在胡说八道什么？我拜托你，振作一点啦！」

    「咦？什么――」

    「称呼我的时候，应该加上敬称才对吧？因为你是最底层的E级啊！岂可不尊敬A级的我呢？」

    怜悯之情已从安脸上消失无踪。取而代之浮现的表情是――压倒性的优越感。

    △

    那是什么时候呢？

    那天，我碰巧看到安被小山田打得不支倒地。

    当时，小山田朝安吐了一口口水，正准备离开。

    安的全身沾满了泥土。我也觉得小山田做得太过分了。

    我豁了出去，决定对安说：

    「你应该去找柘榴木之外的老师，或是身分更高的人谈谈比较好。」

    「…………」

    「我会陪你去的。小山田实在太过分了。虽然我很怕他，但他老是这样为所欲为，我再也看不下去了。」

    归根究柢，不承认自己的错误，硬是要杠上小山田的安或许也有错。

    可是，再怎么说，小山田的行为都超越了限度。

    我向安伸出手，打算拉他一把。

    「我们一起加油吧，安！」

    但是，安却回我：

    「为什么是你！？」

    他突然愤愤不平，拨掉我的手。

    「你这种人凭什么瞧不起我，三森！」

    「……咦？」

    安激动不已，我只感到困惑。

    「你该不会以为你比我了不起吧！？少瞧不起人！我至少比你更厉害多了！」

    这时，经安这么一说，我才发现。

    我是背景。是小喽。

    我原以为大家都是平等的，没有身分高低的问题。

    因为我不存在。所以我在或不在，都没有差别。

    大家瞧不起我，把我当成背景。

    但是，安不一样。原来在他眼里，人的地位是有分高下的。

    「不可能！你不可能比我了不起！所以别擅自对我施舍什么怜悯！烦死了，三森！去死！滚啦！」

    从这时候起，我说不定就开始产生了意识――意识到所谓的阶级。

    

    安的脸靠近我。

    「跟我想的一样。」

    安压低声音。

    「我早就知道了喔～？我一直想著，总有一天要逆转我们的地位。反正班上那群笨蛋，等我从一流大学毕业、到一流企业上班，人生迈上成功的轨道时，他们至少会有一半以上变成阶级比我低下的人才对～！因为他们那群人全都是只懂得活在当下，没有远见的笨蛋啊？」

    他判若两人。不对――这才是原本的安智弘吗？

    『烦死了，三森！去死！滚啦！』

    过去他只展现过一次这样的相貌。其实那才是真正的「安智弘」吧？

    「小山田就别说了，桐原也是那样子，所以不行。他太得意忘形，又太相信自己了。像他那种老自以为善良、装模作样的家伙，真希望他将来愈不幸愈好～我们班上最有价值的，只有绫香、圣和树而已。其他的全是垃圾。阶级太低了！」

    他连称呼十河和高雄姊妹的方式都变了。以前他总是怯懦地称呼她们「十河同学、高雄姊姊、高雄妹妹」。

    「啊～真痛快～」

    安背对我，甩著手。

    「那么，你就努力地活完剩下不多的人生吧！废弃勇者！」

    我惊讶得无话可说，却能理解他的想法。

    安现在很想立刻告诉别人，他心中按捺不住的喜悦。但是又不能告诉其他班上同学。然而，三森灯河反正就快死了。是马上就会消失的存在。

    把话告诉即将遭到废弃的E级勇者，不会有任何问题。即便我当场大吼大叫，恐怕也没用。不管我说什么都是白费力气。大家只会把我当成败家之犬在虚张声势地嚎叫，一笑置之吧。

    我被利用了――当成安自尊心的出口。

    「你跑去那里干嘛啦，小安安～？」

    嘻皮笑脸地以鄙视眼光看著我的小山田询问。

    「没救了……我怜悯他，想说至少听他说说最后的心愿，可是三森灯河比我想像的更愚蠢，简直无可救药……他根本不听我的劝……」

    安若无其事地撒著谎。

    「――――」

    什么嘛！这算什么！我到底做错了什么……？

    蛮不讲理。毫无道理可言。

    「………………………………………………………………」

    混浊泥泞的感情逐渐累积在我心底。

    女神朝魔法阵伸出手。

    「那么，我们进行仪式吧！」

    魔法阵开始发光。

    不行了。我注定无法脱困了。

    那个冷酷的女神，不可能救我脱离这个状况。

    围绕著魔法阵的士兵们，手上都握著弓。那群长袍男子也朝我伸出手。

    「妄想跑出魔法阵，是会死的喔？」

    女神以笑容警告我。

    班上同学也完全没有想要救我的意思。谁也不敢反抗。也可能是害怕女神和那群士兵吧？阶级最高的桐原，则是早就想跟我切割，甩掉我了。

    更重要的是――没有人会想冒著危险，救助背景人物。

    不可能有那种人。即便少了一个小喽，也不会有任何影响。

    他们荣获上天遴选的勇者传奇。三森灯河不在这传奇名单中也无妨。三森灯河是不需要的存在。

    咚！

    女神朝我脚边出某个东西。

    「咦？皮囊……？」

    「那是勇者的特殊道具。」

    特殊道具……好比特别的魔法道具吗？

    「你们被召唤过来时，每一名勇者都会被赋予一项特别的道具。那个破烂的皮囊，就是你的特殊道具。」

    我低头看向那个软趴趴的袋子。

    「我的特殊道具……」

    2C的同学们议论纷纷。大家都露出「我怎么不知道有那种东西？」的表情。

    女神不等他们发问，先行说明。

    「大家放心。我们趁大家还在睡觉时，先回收了道具，现在放在其他地方慎重地保管著。之后会将各自的道具归还的。由原本的主人使用，效果也比较好。」

    我发现了。女神等人丝毫不以为意地做了很令人作呕的事。

    如果强而有力的特殊道具，就在刚召唤过来的勇者手边……当他们群起反抗时，将难以对付。因此，趁著他们清醒前，收回所有特殊道具。

    女神「呵呵」微笑。

    「在召唤时，每个人都会获得强而有力的特殊道具，也是勇者召唤最令人感激的理由之一。那么――」

    女神双眼紧盯著皮囊。

    「我试著在里头注入魔素，但你那个破烂的特殊道具好像也只会发光而已。」

    「发光？」

    「简单来说，就是可以代替灯光。遗迹内很昏暗，我想那个皮囊应该可以照亮一点东西吧～我在里面放了一个用来注入魔素的宝石……如果你可以平安走上地面，就可以卖掉当生活费了！不错吧！」

    女神摊开双手，转身面对背后2C的同学。

    「大家都看到了吧？我赐予登河&#8226;三森的慈悲……没错，就算活得再低贱卑微，也该给予活下去的机会。无论面对什么样的弱者……女神都心怀慈悲！即使是将废弃的E级勇者！」

    女神再次转身面对我。

    「但是，现在各位不需要我的慈悲！因为你们比他优秀！你们比他更有力量！」

    魔法阵愈来愈亮，女神进一步提高音量。

    「在场所有2C的同学都是勇者！勇者之中也存在著阶级！或许有的人会因为等级不同，而感到不安吧！说不定还会怀疑自己并不优秀……但是，请放心！你们都是上天遴选的人！都很优秀！仔细看著他――登河&#8226;三森！」

    全班同学一同看著我。

    「他毫无疑问也是勇者！不过，他和各位不同！大家都是D级以上！都是比某人更加优秀的存在！也就是说，你们都是天赋异禀的人！」

    E级勇者也有用处，这句话的意思――我终于明白了。

    牺牲品。

    S级勇者和A级勇者。上级的他们，确实有「获得上天遴选的感觉」。

    相反的，B～D级的勇者，可能就比较缺乏积极性。

    他们会心想：原来即使来到异世界，自己的阶级还是那么低。

    但是，如果他们发现比条件相同的「某个人」更高等的话，就能找出自我存在的意义。

    他们能够保持自尊。因为我比他好，我的条件还比那家伙好太多了。

    我比三森灯河好太多了！

    被送去废弃遗迹的不是自己，实在太好了！太好了、太好了！

    自己还算幸运的。

    诈术。错觉。自我暗示。女神将三森灯河当成牺牲品，对所有人施展的「仪式」。

    给予B级以下的勇者优越感，让他们产生自信。

    牺牲品是最底层的E级勇者。其存在的意义，便是在同样名为「勇者」的俎上任人宰割。

    我感受到我是通过甄选的。我是受到上天遴选的。

    「可恶――」

    她说我别有用处，原来是这么一回事啊！

    那个叫做废弃遗迹的地方，应该会有比三眼狼更加可怕的怪物。

    我能用的只剩没有存在价值的废柴技能。想要修正活动状态更是不可能的。

    所以我一定――死路一条！

    「请等一下！」

    我原以为绝对听不到的一句话，突然传进耳里。

    我抬起头，映照在眼里的是以坚毅步伐走向女神的十河绫香。

    「这么做是不对的！三森是我们的同学喔！？」

    「哇哇哇！你、你在说什么没礼貌的话！十河啊啊啊啊啊！」

    柘榴木连忙阻止。

    「柘榴木老师，你是我们的导师，请振作一点！老师的责任，就是不管发生什么事都要保护学生，不是吗！？」

    「状、状况不一样啊！你那么聪明，应该懂吧！？我也无可奈何啊！三、三森自己也有错！谁叫他是E级的！」

    「三森也不是自愿成为E级的吧！？不能容许他们这么做！请不要将他送到废弃遗迹――」

    「S级的十河同学吗？呼，真拿你没办法呢！」

    女神放下手。

    结果――转瞬之间，女神便绕到十河背后。

    「接招！」

    女神以手刀往十河背后一砍。

    「呜！」

    千钧一发之际，十河扭动身体向后转。反射速度快得几乎让人以为是格斗漫画。

    十河转身之际，顺势直接拨掉女神的手刀。

    那也是古武术的动作吗？十河表情凛然地呼了口气。

    「抱歉，我没那么容易就被制伏――呜、呼！？」

    女神那力量和速度都不同凡响的拳头，重重嵌入十河的肚子里。

    「一开始的手刀是幌子。那种攻击，怎么可能是真的？」

    「啊，呜――！？」

    十河翻白眼，瘫软倒地，就那样动也不动了。

    「十、十河……」

    我无意识中将手伸向十河。

    刚才那是她以班长身分所采取的行动吧？

    可是，我很开心。

    相反的，我也觉得很抱歉。因为自己太没用，太无力了。

    女神发出指示，士兵带了女仆过来。

    数名女仆将失去意识的十河放在担架上。

    「她是S级的。如果不小心一点对待她，我会给你们比死更苦的惩罚！听清楚了没？」

    女仆们表情怯生生地点了点头，将十河搬运出去。

    「那么，我们继续吧！」

    仪式再次开始。班上同学议论纷纷。

    「十河同学人真好……」「女神好可怕喔！」「没想到那个十河竟然轻而易举就……」「看来反抗女神真的很不智！」「话说回来，女神那么厉害，也打不倒大魔帝吗？」「大魔帝到底是多危险啊……」

    桐原看起来非常不开心，好像在生闷气。小山田则是丝毫不隐藏他的不快。

    安不知为何一副焦躁的模样，咬牙切齿。

    「好的，各位！请你们要好好将废弃勇者的身影烙印在眼中！那就是没有能力的人，最终的末路！用你们世界的方式来说，就是人生失败组！但是，你们是人生胜利组！失败的人下场很悲惨！因为将有这种结局在前方等著！」

    女神说出爆炸性发言。如果不想变成那样的话，就变强吧！完成你们的使命！

    「――――――――可恶！」

    不知不觉间，我举起手来。女神挑起一边眉毛。

    「哎呀？」

    将三眼狼烧成灰烬的魔法――我模仿那个。

    我确实捕捉到女神的身影。

    麻痹性赋予

    「――【PARALYZE（麻痹性赋予）】――」

    我朝她出唯一的武器。

    一气之下的行动。我连这样的行动是否有意义都不知道。

    但是，我只能这么做。将涌上心头的愤怒――以唯一的武器作为发泄媒介，向她。

    然而――

    「无礼之徒！那对我怎么可能有用！」

    一点效果也没有。

    「啊――」

    我虚脱地垂落双手。

    「我身上随时有一层名叫【女神解咒】的保护膜。我想想……要让E级的你听懂的话，就是那咒语可以使我百分之百自动防御状态异常系统。」

    女神眯起双眸。眼中带著悲哀与轻蔑。

    「各位看到了吗？那就是废弃勇者（失败组）的身影。」

    魔法阵开始鸣动。我知道……转移的时间到了。刹那间――

    「――【金色、龙鸣波】――」

    光线炸裂。如雷射般粗厚的光线，穿过我身旁。

    轰隆！

    我反射性地转身一看。背后墙壁被炸出一个洞。

    「搞什么，我的力量好像可以用嘛！」

    桐原用了他的固有技能――S级的技能。

    他本来打算瞄准我吗？我不知道。

    「三森的技能太废了，我本来以为我的技能应该也跟他差不多――刚刚只是轻轻使力而已……但威力好像还是太高了。抱歉啊……我打坏了墙壁。」

    桐原慵懒地望著我。那是带著憎恶，彷佛在看垃圾的眼神。

    「要消失的话，就快点消失啦！E级的！」

    「――――！」

    我知道。班上同学现在都不敢违逆女神。那也无可奈何。

    但是……最后要对我说的，就只有那种话吗？

    接下来即将有同学要被送往死地。

    面对送死的人，所说的竟然是那句话？

    长袍男子对桐原的技能惊讶不已。

    「唔喔喔！明明只有LV1，却有那么大的威力！真令人期待桐原殿下今后的表现啊！」

    「嗯？」

    桐原似乎发现了什么。

    「有一个好像是通知的东西出现了，说我【技能等级】上升。」

    「什么！才用了一次，就提升技能等级！桐原殿下连经验值补正都这么厉害！和E级勇者简直是天壤之别啊！」

    光线继续增强。

    转移的时刻逐渐接近。

    我眼中不断冒出――泪水。内心承受的痛苦，不断夺眶而出。

    不甘心。我闭上眼睛，紧紧握住拳头。

    「可恶……」

    小山田咯咯大笑。

    「喂喂～？垫底勇者好像自己一个人很痛苦喔～？哇哈哈！你的报应来了！这表示刚才在巴士里反抗我，根本不是你应该做的事情！活该啦你！不过～我其实还满想看看你凄惨的死状耶～！真可惜～！」

    不止是眼泪。千头万绪涌上心头。感情、不安、愤怒。

    「你就忘记一切，安眠吧！三森灯河……R、I、P……」

    自我陶醉的安说。

    我抬起脸来，无力地睁开眼睛。

    班上同学的脸――骄傲自得的脸、优越的脸。

    班上同学的声音――臭骂的声音、揶揄的声音。

    所有人都被在场的气氛吞没了。

    不，或许不是所有人。但是，现在的我没有余力判断所有人的状态。我只看得见那些鄙视我的表情和声音。

    不对……只有两个人格格不入的反应，映入我眼中。

    「姊姊，你怎么看？」

    「真是一群人渣呢！」

    高雄姊妹。她们转过身，走向房门。

    「小树，走吧！我知道女神薇希斯这么做的目的，可是做法太没品味了！」

    「哎呀……虽然对三森很抱歉，但是现在的我们没有力量阻止女神。所以，大叔，我们先走。看著很不舒服，我们也要去另一边。」

    长袍男子叫住她们。

    「那边那两个！你们想擅自闯出去吗！？」

    但是，姊妹两人视而不见，大步走向门边。

    士兵们冲了过去，想带回她们。

    「让她们走！」

    阻止士兵的是女神。，

    「可是，女神！」

    「别勉强要求那两个人配合比较好。毕竟她们可是S级和A级的喔？对待她们需要慎重……尤其是S级那个！」

    ……那对姊妹内心真的很坚定，不受动摇。女神又转过来面对我。

    「那么，差不多该开始转移了。登河&#8226;三森，你最后还有什么想交代的吗？」

    最后，是吗？

    …………、――――

    我觉得好像解除了。

    一直卡在自己心中，像一层滤网一样的东西。

    这么久以来，压抑著自己的某种东西。

    我觉得三森灯河好像一直压抑著「真正的自己」活著。

    为什么？很简单。为了避免麻烦。

    为了当一个对其他人而言人畜无害的自己。

    因而扼杀自己活到现在。

    我终于明白了。

    真正的自己「不一样」。

    我一直试著当一个无害的好人。

    但是有时候，性格暴戾的自己会隐约露出本性。

    三森灯河一直在压抑著――另一个自己。

    原本的自己。

    「――――――――」

    够了。无所谓了。

    为什么呢？我明明处于如此恶劣的状况。

    低著头的我――露出牙齿，笑了。

    「去死吧！混帐女神！」

    说出这句话，我自己也吓了一跳。

    但不知为何，觉得心情畅快多了。

    班上同学一瞬间也露出惊讶的表情。

    女神面不改色。

    「我心怀慈悲，一直保持沉默……但是，既然你是那种态度，好吧！」

    女神眼中蕴藏著浓烈的黑暗。

    「你接下来将被送到废弃遗迹的最底层，我们以前也丢了许多不符合资格、桀骜不驯的勇者和战士到那里。从来没有一个人活著走出遗迹。入口有一个只有定期前往遗迹的调查队明白的标记……那个标记从来不曾发生变化。也就是说，至今没有人活著走出那座遗迹。」

    女神笑容满面、神采飞扬。

    「你就难看地死去吧，登河&#8226;三森？」

    强烈的蓝白色光芒覆盖住我。

    「你说你心怀慈悲，一直保持沉默？哈――真敢讲！刚才分明是你说没必要回答我的！」

    我凝视女神――死盯著不放。

    「等我活著回来，你就认命吧！」

    「活著回来？呵呵呵，真会开玩笑！不可能！最后还像个垫底的一样，逞强对我发出咆哮，真是辛苦你了。」

    奇妙的飘浮感。

    视野消失了

    究竟那个混帐女神有没有看到呢？

    废弃勇者最后举起中指的身影。

第一卷 2.废弃遗迹

    我的父母亲是烂人――好像是吧。

    虐待是家常便饭。环境也糟糕透顶。我的个性也很扭曲。

    『眼神让人看了就不爽的小鬼！』

    父亲咒骂完之后，一脚踹飞尚且年幼的我。一如往常。

    母亲一样也会使用暴力。还加上无情的话语。

    没生下你就好了！明明是不需要的小孩，还不能自己决定要杀不杀，这国家没救了！之类的。

    有一次，暴力的面纱，蒙蔽了我的思考。

    我总有一天要杀了他们！

    现在想想，那就是生存本能吗？

    再这样下去，我会惨遭杀害。所以那样的本能才会觉醒也说不定。

    因此，我才会产生那种想法。

    但是某一天，父母亲不知去向。只留下我。

    就是所谓的蒸发。

    叔叔和婶婶收留了我。听说我父母亲失踪前，在电话中这么告诉叔叔和婶婶：

    「小鬼就交给你了！」

    被叔叔和婶婶收留之后，我才确信。

    自己长大的环境一点也不「寻常」。

    叔叔和婶婶非常温柔。

    我决定要当一个没有问题的小孩。

    为了他们两个。我不希望因为我的事情，给他们添麻烦。

    托叔叔和婶婶之福，三森灯河明白了何谓温柔。

    一定要当一个不会造成问题的小孩才行。

    等我注意到的时候，已经成了背景人物。

    化为普通而无害的小喽。

    可是，刚才转移之前，我好像恢复本性了。

    变成原本的――「三森灯河」。

    

    我睁开眼睛。

    冰冷的地面。硬邦邦的。背后很痛。我坐起身来。

    「――、……」

    环顾四周。

    「这里就是废弃遗迹吗……」

    伸手不见五指。我好像被幽禁在深沉的黑暗之中了。活动状态……有办法确认吗？

    「STATUS OPEN！」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【无法确保视野，因此无法展开】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    脑袋里响起平凡无奇的声音。原来如此，无法确保视野的话，就不能确认状态吗？

    啊，对了……！我伸手摸索附近的地面。

    「――有了！」

    皮制的手感。特殊道具。我抓起它握在手里，以拇指触摸宝石。

    我记得女神之前说，只要将魔素注入宝石，它就会发光，是吗？

    我努力回想女神使出固有技能时的感觉。还有那混帐女神的解说。

    注入魔素。

    宝石开始发出淡淡的光芒。皮囊也跟著发光了。

    喔喔，真厉害……好有「使用魔法」的感觉。

    「喔？」

    光线虽然微弱，但看得比刚才清楚一些了。

    光秃秃的岩石。凹凹凸凸的天花板。地面也崎岖不平整……

    「比起遗迹，更像洞窟……嗯？好像有什么东西……？」

    我起身走近一看。

    「――呜！？」

    骷、骷髅？是人骨吗？

    而且头盖骨几乎只有一半。剩下的一半去哪了……？

    被砍成两半了吗？

    我倒抽一口气。

    如果是的话――那是被什么东西砍的？

    ……想也知道。是这座遗迹里的「某种东西」。

    心脏愈跳愈快。没错，这里是生存机率为零的废弃遗迹。

    照常理想，我会死在这里。

    刚才虽然对女神夸下了海口，但要活著回地上，一定很困难吧。

    或许是昏昏沉沉的意识清醒过来的关系。

    太阳穴上的青筋开始跳动。全身冒出不寻常的汗水。

    会死吗？我会死在这里吗？

    亲身体验后，涌上一股再真实不过的预感。

    飘荡在周围的死亡气息。被送来这里的废弃物，身上释放出死亡的香气。

    我会变成他们的一部分吗？

    死亡的脚步声。

    这种感觉……好沉重。是什么呢？

    啊啊，对了！就像跟亲生父母一起生活时的感觉。

    会被杀掉！

    心脏发出鼓噪。脉搏愈跳愈快。

    是因为本能在告诉我：这里很危险！

    本能要我活下去！好好活下去！

    我立刻明白了本能警告我的理由。

    突如其来地――变亮了。骷髅的表面，突然染成橘色。

    头盖骨反射某种东西的光芒。

    「――――――――」

    背后有东西！有释放橘色光芒的某种东西！

    「呼咻……呜呜咕噜噜噜噜……咻呜呜呜……」

    野兽的气息。野兽的臭味。腐败的气味。

    滴答、咚哒，咻咻咻咻……

    有东西掉落地面。有东西融化的声音。融化的是――地面吗？

    刚才看见的那片凹凸崎岖的地面……

    是因为正在融化的关系吗？是什么？背后好像有什么东西？

    我想确认，却不想转过身去。会有这种感受的理由，我再明白不过。

    因为移动的瞬间，就会被杀掉！理性踩了煞车。

    理性告诉我：不要动！

    破坏煞车的是――本能。我拔腿狂奔。

    但是，我冲出去的瞬间差点跌倒。不过，这却让我侥幸逃过一劫。

    某个沉重的东西，掠过我的头顶。

    风压。

    我站好身子，再度冲了出去。我差点被风压弹飞。

    刚才有某个东西――想攻击我？试图抓住我？

    无论如何，有东西想对我的头部做些什么！

    全力奔驰。我丝毫没有余力回头。

    毛骨悚然的感觉贯穿全身。所有细胞都感到恐惧。

    牙齿无法咬合，不断微微打颤，发出喀喀的声响。

    我懂了。我明白了！

    程度、等级――杀气，不同凡响。

    毛骨悚然的感觉又来了。原来刚才那种感觉，就是货真价实的杀意啊！跟女神释放出来的感觉不同。女神那只是压迫感，刚才后面那个「东西」释放的才是杀气！

    我边跑边注意到一件事，连忙将皮囊藏在制服底下。

    皮囊的光会变成标记。没错，我必须隐身在黑暗中，设法撑下去。

    ……拜托。让我躲过这一劫吧！

    「呼呼呼呼………――！」

    我想压低呼吸声。我喘不过气来了。双脚的感觉愈来愈不可靠。

    思绪变得琐碎。不对！我得连思考能力都丢掉才行！

    逃吧！跟从本能，拚命逃亡就对了！我不想死。

    现在，指挥我的是本能。我将一切都交由本能决定。

    眼泪又冒了出来。

    明明不悲伤也不开心，却冒出了眼泪。只因为我太恐惧。

    「呼啊――呼啊――！呼啊……呼啊――！」

    ……奇怪？不，不对。

    我并不害怕。的确有令我恐惧的东西，但是……

    流泪的理由，是因为其他的情感。是最近才刚尝到的情感――

    「――！？」

    脚绊到了某个突出的东西。

    可以在一片昏暗之中跑这么久，实在已经够幸运了。

    「啊……唔！？呼啊、呼啊！吁、吁……！」

    啊啊，对了！我知道了。我不是因为恐惧而流下泪水。

    我转身面向背后的气息。

    没错，不是因为恐惧。

    「可恶……」

    是因为――不甘心！

    我回过头去，视线前方有一只牛头人身的魔物。

    模样就像希腊神话里出现的弥诺陶洛斯。

    「噜噜噜！呼咻呜呜呜……」

    金色的眼里全是血丝。浑身肌肉。全身布满深橘色的线条（是血管吗？）。肤色偏黑。巨大的牛角像驯鹿般分叉。

    那东西给人的基本印象是弥诺陶洛斯。但是，外型却异样地阴森巨大。

    应该特别提及的是它身上冒出来的液体。它身体上有好几个形状像小富士山一样的突起物，前端有个大小如百圆硬币尺寸的开口。

    从开口中断断续续喷出黏稠的液体。液体滴落地面。

    滴答、咚哒，咻咻咻咻……

    地面被液体融化了。刚才背后传来的声音，原来就是那个啊……

    我转移到的地方，周围地面凹凸不平。那一定也是因为它身上的液体所造成的吧！

    「话说回来……它的动作也太快了！」

    照这样看来，我逃不了的。

    异形般的弥诺陶洛斯。换成是女神的话，有办法获胜吗？

    换成桐原的固定技能，能够打倒它吗？

    女神说过，以前曾将许多倔强的勇者和战士废弃至此。

    没有人活著走出遗迹。一定都是被这家伙――杀死了！

    既然如此，E级的我，没有打得赢它的要素。

    「可恶！」

    就到这里结束了吗？

    这就是三森灯河的穷途末路。

    至少让我说一句话，我想跟叔叔和婶婶道谢。向他们说「谢谢你们对我这么好」。我原本想在高中毕业那天，好好向他们致谢的。早知道就应该先说出来才对。

    还有――十河绫香。

    虽然是我单方面感谢她。但是，让我说一句话就好了。我也想向她道谢。

    谢谢你为我说话。

    哒、哒、哒……

    弥诺陶洛斯慢慢接近。就像在告诉我，余兴节目已经结束了。

    转移过来的人类，恐怕都变成它的食物了。

    我猜这家伙根本就把转移的地点当成睡床了吧！

    我以指甲抓了一下地面。

    我没有武器。手边只有用来取代照明的皮囊。

    活动状态很废。技能更废。

    「我这辈子最幸运的……大概只有被叔叔和婶婶收留这件事而已吧……」

    我准备站起身来――但还是放弃了。

    就算站起来逃走，弥诺陶洛斯的速度恐怕还是比我快。

    这个距离，马上就会被追上了。

    更重要的是，刚才全力奔跑，已经消耗掉了我的体力。

    束手无策。万事皆休。

    我闭上眼睛。脑海里浮现了记忆和他们说过的话――

    『要消失的话，就快点消失啦！E级的！』『不过～我其实还满想看看你凄惨的死状耶～！真可惜～！』『你就忘记一切，安眠吧！三森灯河……R、I、P……』『最后还像个垫底的一样，逞强对我发出咆哮，真是辛苦你了。』

    我微微张开眼睛。

    愈想愈气愤。如果放弃了，不就顺了他们的意吗？

    这样的结束方式……我不能接受！

    我咬牙切齿。

    「――真想要力量啊！」

    弥诺陶洛斯高声咆哮。

    「噜噜噜！吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    吓阻我吗？难道它这么做是在表示，我是它的猎物？

    弥诺陶洛斯将手伸向我的头部。我也……

    「噜噜？」

    ……将手伸向弥诺陶洛斯。人类和魔物的手，同时交错。

    我感受得到。巨大的手正逐渐逼近我的头部。

    「……………………」

    我不想什么都不做就白白死去。我知道我的技能很废。

    但是，我还是决定使用看看。我想报一箭之仇！满溢的后悔不甘之情推动我。

    或者只是基于生存本能呢？本能告诉我，要我「挣扎」吗？

    我看了一眼，就捕捉到弥诺陶洛斯的身影。

    固定技能。状态异常，赋予――

    「【PARALYZE】。」

    最后的抵抗……结束。我垂下视线。

    「…………」

    经过几秒――我发觉到事有蹊跷。

    奇怪？什么都没发生？

    现在就算我的脑袋被捏碎了也不足为奇。

    搞不好，即使脖子被扯掉也……可是――什么都没发生。

    可能是紧张，也可能是恐惧的缘故，我满头大汗。

    我动作缓慢地抬起头来。

    一口气睁开眼睛。

    弥诺陶洛斯停止不动。

    「咦？该不会……发挥作用了吧……？」

    连对下级魔物也几乎起不了作用。那就是状态异常赋予。

    女神是如此说明的。

    弥诺陶洛斯是下级魔物吗？不，不是吧！

    能力超凡的勇者和战士被转移过来的地点，怎么可能会有下级魔物。

    我导出的推论是，我的能力在奇迹性的机率下成功了。

    发生了奇迹！

    我回想起女神所说的话。

    状态异常赋予的有效时间很短。

    我连忙站起身来，拔腿就跑。我必须快点逃走才行！

    「呼啊、啊――呼啊……！」

    多亏我刚才坐了很久，体力稍微恢复了一些。这个奇迹，我绝对不能放过！

    「呼啊呼啊！呼、啊――！」

    可恶！我愈来愈喘了！

    体力补正？速度补正？如果是上级勇者，一定有更多的体力吧？

    可恶！

    「喝……喝………！――！」

    我伸手住嘴巴。我得压低呼吸声才行……

    话说回来，这是哪里？我战战兢兢地转动脑袋，确认背后。

    没有追上来。甩掉它了吗？

    「……」

    脚传来一阵疼痛。大概是疲劳的缘故。

    我身体往前弯，抚摸膝盖和脚踝。幸好没有扭到――我心想。

    稍微休息一下吧……之后，再找通往地面上的出路。想办法回到地面上――

    「呜！」

    我抬起头，僵住不动。

    对了……没错，想也知道。

    不可能只有一只。

    简单来说――转移的地点，是那家伙的地盘。就是这样。

    离开它的地盘，当然还有其他魔物。

    「叽噜噗，哔啪哔咯咯，哔啪哔咯，哔咯哔咯，咕咕咕咕！咕咕咕――！」

    这什么东西……

    脖子摇摇晃晃。我好像在哪里看过类似的玩偶……

    什么？鸟类魔物？鸡蛇？或是之类的东西吗？

    头无庸置疑是鸟。它有著巨大且形状奇怪的鸡冠。不，那是角吗？

    但是，像鸟的只有头部。脖子以下是有四条手臂的人。

    它不是我所知道的鸡蛇。

    皮肤跟弥诺陶洛斯一样。黑色的肌肤，和看似血管的橘色线条。

    「喔咯喵，啪哔咯。」

    那家伙用小鸟般奇怪的声音鸣叫，身上的开口释放出黏稠的酸液。

    滴答、咚哒，咻咻咻咻……

    鸟头的眼睛盯著我看。

    「哔咯，啪哩，咯哔。咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕――！」

    鸟头嘴巴开始流下唾液。它打算吃我吗？

    「喔咯哩，啵，咯喔，啪哔咯哔咯，啪哔叩，叩咕咕咕！咕咕咕！咕咕！咯――――！」

    细长高亢、阴森森的叫声。四条手臂拍打移动。爪子长到离谱。

    要是被那爪子抓到――一定会重伤。

    逃得掉吗？不……不可能。我知道。毕竟，我连它接近的气息都感受不到。

    弥诺陶洛斯的速度、反射神经、其他种种……我跟它们的程度都差太多了。

    现在我甚至觉得，当时眼睁睁看著我送死的桐原他们，还比较令人安心。

    如果要我选择跟哪边为敌的话，我一定毫不犹豫选择【金色龙鸣波】。

    这已经不是恶意的程度了。在这里的魔物身上只有――杀意。

    纯粹、纯然、纯正的杀意。

    这群魔物的杀戮，或许根本没有任何特别的意义。

    为了填饱肚子而杀？为了活下去而杀？不管哪边，都是――杀意。

    我并不认为与弥诺陶洛斯相较之下，这只鸟头特别弱。想也知道它一定很强。

    这阶层的魔物大概全部都――凶狠到足以杀光所有被废弃至此地的强者。

    我以为自己脱离困境了，没想到又遇上困境。

    被送来这里的勇者和战士们。大家都死了吧？全被杀光了吧？

    被这座遗迹的魔物杀个精光。

    即使再怎么强，最后还是会输。好不容易杀了一只，又来了下一只。魔物太多了。

    最后，体力和气力全部消耗殆尽。

    不要！我不想死。我不想死――我不想死！

    我又无意识地高举手臂。想祈祷的心情，就是这样吗？

    「――【PARALYZE】――」

    所谓的奇迹，正因为是奇迹，所以才叫做奇迹。因为出现的时机绝佳，而且不会再发生第二次，因此――

    「咯――哔――叽……？」

    我睁开眼睛。目瞪口呆。

    「咦？发、发生了……？」

    这家伙不能动了吗？

    我总觉得鸟头看起来似乎满头大汗。

    拚命移动身体，却不知为何动弹不得。就是这样的感觉。

    发生了？第二次的奇迹？成功了吗？

    麻痹。

    我边祈祷它的四只手不会突然动起来伸向我，边从鸟头的旁边钻过去。等我完全背对鸟头时，我拔腿就跑――全力冲刺。

    那时候，我脑中闪现一个假设。就如天启一般。

    我心想：不会吧？

    又心想：可是……

    所谓的奇迹，就是因为难得发生，所以才叫奇迹。

    连续发生两次，人们就不会称之为奇迹。

    比方说。

    成功使用两次技能，不是奇迹――而是必然的话？

    三森灯河的状态异常赋予技能，对废弃遗迹的魔物，连续成功了两次。

    弥诺陶洛斯没有追上来。鸟头也没有追上来。

    假设喔。万一……万一，假设――我的状态异常赋予技能，跟这个异世界同系统的魔术，是完全不一样的东西……有可能吗？

    无关魔物的等级。

    假设成功准确率非常高。

    假设持续的时间非常长。

    「这么一来――」

    我回头看向背后的鸟头。

    「我说不定能在这座废弃遗迹存活下来！」

    有办法吗？成功回到地上……

    以回到地面为目标，继续使用这个【PARALYZE】的话……

    不，等等。有件事必须确认一下。

    刚才发现了一个浅浅的洞穴，我钻进里头。

    我在失去光芒的皮囊里注入少许魔素。皮囊开始发出淡淡的光芒，确保了视野。

    「STATUS OPEN！」

    好，出来了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV1

    HP：＋3　ＭＰ：＋1／33

    攻击：＋3　防御：＋3　体力：＋3

    速度：＋3　智慧：＋3

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    正如我的预期，MP减少了。

    我用了三次【PARALYZE】。

    对女神用了一次，对弥诺陶洛斯用了一次，对鸟头用了一次。

    使用一次会消耗10MP吗？

    另外被扣的2点MP……啊，对了！我注入皮囊的那两次魔素吗？

    糟糕……等于MP量几乎不剩了。

    不，我记得女神说过，活动状态是补正值。

    简单来说，我现在是几乎没有补正值的状态。

    也就是说，我本身未经数值化的MP量，才是真正剩下的份量。

    既然如此，我的MP量应该还剩下一些才对。但另一方面，我无法掌握残余的正确份量。

    MP残量如果降到10以下，我就不能使用固有技能了。

    如果不能使用唯一的武器――等于完全走投无路。

    知道还有残量，我松了一口气。但是看不见数值，又令我担忧。

    为了消除心中的担忧，我往技能页面移动。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【固有技能：状态异常赋予／可使用】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    滑到下一页。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【PARALYZE：LV1／消耗MP10】

    【SLEEP：LV1】

    【POISON：LV1】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    仔细一看，【PARALYZE】的项目增加了。

    显示出消耗的MP。是只要使用一次就会显示消耗MP的构造吗？

    可是……

    「可恶！」

    我抱头苦思。没办法。剩下的Mp，实在撑不到回地上。

    只要花时间等待，MP就会恢复吗？还是像RPG一样，睡一觉就会恢复？

    不……假设全恢复了，也只补正了30左右。剩下的，就靠我本身数值不明的MP……

    对自己的MP抱著太乐观的想法是危险的。毕竟我只有E级。

    还有，万一把自己的MP消耗光了，会怎样？会昏厥过去吗？

    并不是不可能。这么一来，用到自己的MP，风险太高了。

    ……等等喔？

    桐原使用【金色龙鸣波】之后曾脱口说出一句话。

    好像是「技能等级提升了」。

    我们在这个世界，似乎存在著「提升等级」的概念。就像电玩一样。

    「只要LV上升，或许就能改善这个状况……」

    只能增加MP的最大值，或者减少技能消耗的MP量了。

    但是，身为E级勇者的我，成长率似乎很低。

    身为S级勇者的桐原，成长率似乎很高。所以，桐原只用了一次技能，就获得了大量的「经验值（EXP）」，然后等级就提升了。

    另一方面，我都用了三次，技能LV还是没有提升。

    这就是E级和S级的差异吗？……怎么办？怎么做才能提升等级？

    根据电玩固有的模式，只要打倒魔物就能获得经验值，但是……

    我默默无言地盯著技能栏。

    「【POISON】吗？」

    感觉可以给予敌人伤害的技能，好像只有这项了。

    剩下能用的，就是死亡的废弃勇者留下的武器？可以试著找看看。

    用那些武器杀掉麻痹的魔物。

    几乎可以说是一般人的我，基础能力值并不高。因为是E级，所以补正值也很低。

    但是，依武器性能高低，说不定还有胜算。

    只要能够单方面连续给予伤害，或者――

    「啊！可是……」

    万一转移时，废弃勇者的武器已经被夺走了，那就无可奈何了。

    我那个被称为废物的特殊道具就算了……

    他们应该不会让那些勇猛的勇者们，直接携带武器或魔法道具过来吧？

    不过，如果是半骗半哄下，把他们送来这里的话，也有可能在穿著装备的情况下转移。

    我从洞穴探出头，往鸟头的方向看。

    「话说回来……麻痹持续的时间，大概有多久呢？」

    我现在不想白白浪费力气。尽可能避免浪费MP。这么一来……

    「只能回去确认看看了？」

    如果它还处于麻痹状态，表示持续时间相当长。单方面的攻击作战，就有可能实现了。但是，万一它不在那里，到时候――

    「到时候再说吧！」

    现在的我，只能往前迈进，去抓住那个小小的希望。因此，我必须承担风险。

    我下定决心。

    我走回来时路。

    这个选择说不定是错误的。或许直接往上走比较好。

    但是，我仍旧想确认看看。

    让鸟头麻痹之后，我死命往前跑。因此，我并不确定和鸟头的距离有多远。

    我回头的瞬间，隐身于黑暗之中的鸟头，搞不好就会攻击我。

    心脏跳得愈来愈快，呼吸则变得愈来愈急促。

    只不过，大概是眼睛习惯了吧？

    现在即使没有皮囊，我还是可以在黑暗之中确保视线范围，因此看见了一些东西。

    「啊！」

    我停下脚步。有东西掉在地上。这是――

    「斧头吗？」

    是被废弃的人带来的东西吗？

    因为我刚才拚命逃跑，所以没有看见。

    我拿起斧头，感觉沉甸甸的。

    刀刃的部分，还维持锋利的状态吗？

    补正值MP只剩下1。应该用这MP点亮皮囊，确认斧头的状态吗？

    不……现在还没有那样的必要。

    只要走到鸟头附近，就会有光源了。鸟头身体上的橘色线条会发光。

    到时候再确认就好了。

    我单手拿著斧头，再踏出步伐。胸口好难受。喉咙好渴。

    鸟头……在吗？这片黑暗的前方……

    「――――！」

    看到了。因为它身上的橘色线条的光，我知道鸟头还在那里。

    好、很好……它好像还处于麻痹的状态。只要不是假装的，就没问题了。

    「哔咯，哔咯，啪、咯、哔！噗，噗叽咯！」

    它释放出明确的杀意。

    它知道是因为我做了什么，才导致它无法动弹。

    仔细一看，它身上仍在继续喷出酸性液体。麻痹似乎并不会让身体机能全部停止。不，那也很合理。如果全部机能都停止的话，就变成当场致死的技能了。

    嗯？我好像看见了什么……那是什么东西？血条？

    鸟头头上显示出类似黄色血条的东西。

    完全就像电玩显示的一样。

    如果这黄色血条是技能效果的持续时间……表示剩不到一半了，是吗？

    我跟鸟头保持距离。我捡起地上的石子，用力朝它掷出去。

    铿！

    石子击中鸟头背面。

    刚才那声尖锐的声响是怎么回事……那不是皮肤发得出来的声音吧？

    它的皮肤坚硬无比吗？

    我压低身子，观察它的模样。鸟头看起来仍旧无法动弹。

    我想起原本世界里的RPG和网路社群游戏。有好几种游戏，都是人物一旦受到某些攻击，状态异常就会解除。

    如果我对它施加攻击，不知道麻痹是否会解除？

    我刚才攻击它，就是想测试看看这一点。

    几乎可以说，它看起来一动也不动。

    ……很好。

    我不禁握拳摆出小小的胜利姿势。不过，麻痹类型的技能，就算我发动攻击，对方仍然维持原状的游戏很多就是了。

    感觉有遵守游戏的理论呢！

    好……看来在血条不见之前，可以爱怎么样就怎么样了！

    我从隐身的岩石后面走出来。藉著鸟头释放的光芒，确认斧头的状态。

    就看起来的样子，刀刃的部分并没有损坏。

    「接招吧――」

    我用力挥动双手握住的斧头。就像樵夫一样。首先，一只只砍掉鸟头的手臂！

    轰！喀锵！

    「唔啊！？」

    强烈的麻痹窜过我的手臂，不由得放开斧头。

    手臂发出抗议。沉重的痛楚过了一会儿才有感觉。

    「呼啊――呼啊……！」

    不行。太硬了。我看了看斧头，上头出现了裂痕。

    「啊……」

    掉落的时候，斧头沾到了它身上的液体，因此正在融化。融化的速度比地面更快。酸性液体对金属类的物品更有效果吗？这把斧头已经没用处了。

    「那么硬，根本犯规吧……」

    将刀刃插进皮肤的开口，有用吗？

    不，不行。不管怎么做，都会被液体融化。这么一来――

    「只能试看看吗？」

    使用补正值之外的MP――我本身的MP。

    我对鸟头使用【POISON】。

    我靠近鸟头，高举手臂。眼光捕捉它的身影。

    「呼……」

    深呼吸。我必须冷静！

    「【POISON】。」

    鸟头的身体晃动起来。

    紧接著，全身都变成紫色。

    啵啵……啵……啵……啵、啵……

    鸟头的皮肤冒出半透明的紫色泡泡。宛如小小的肥皂泡泡。

    浮上半空的泡泡，中途便融化在空气之中。

    这大概就是――毒赋予状态。

    成功施展到它身上了。我的状态异常技能。

    现在的成功率是百分之百。除了那个混帐女神之外……

    或许是因为麻痹的关系，鸟头弯腰站著。

    看起来令人觉得有些阴森的姿势。【PARALYZE】的黄色血条还留著。

    没有看见毒血条之类的东西。我还以为会出现紫色的血条。

    「…………」

    这次使用【POISON】，有一点令我挂心。

    也就是对它用了毒之后，会因为状态复写而导致麻痹效果消失的可能性。

    不过，同时使用毒和麻痹是可行的。

    连击成功。麻痹和毒的组合技。

    很好，可行……

    欢喜涌上心头。

    接下来只要等待。像祈祷一样等待。等这家伙中毒而死，我的等级说不定就会上升。

    另一方面，也留下令人不安的要素。

    假设有伤害的概念好了，但真的有办法致死吗？

    用毒的话，最后HP会只剩下1。不会变成零。要给它致命一击，就需要直接的伤害。在原本世界的游戏里经常可见这样的模式。

    还有……毒造成的伤害是固定值吗？还是，会随著对方的强弱而变动的类型呢？是固定值？还是看比例呢？依照两者不同，实用性也相异……

    「哔，咯，啵。哔，咯……咕咕咕……」

    叫声变得微弱了一些。

    我想，它愈来愈虚弱了。但是，我仍旧看不出来到底是固定值，还是依比例变化？

    也是有固定伤害值相当高的可能性。

    「不管怎样，它的确愈来愈虚弱了！」

    我自然而然地咧嘴一笑。脸上一定浮现了非常奇异的笑容吧？

    满头大汗，又混杂著喜悦和祈祷的笑容。

    「搞不好能杀了它们！」

    杀了这座废弃遗迹的――那群魔物。

    我盘腿坐在鸟头前面。我不断望著血条，等著魔物死亡。

    鸟头仍持续处在麻痹＆中毒的状态。我必须继续注视著它。

    黄色血条消失的话，麻痹恐怕就会失效……

    血条消失前，要再对它施展一次【PARALYZE】……

    血条消失前，要再对它施展一次【PARALYZE】……

    血条消失前，要再对它施展一次【PARALYZE】……

    我像自我暗示般，不停喃喃自语。

    「对了！」

    因为重复施展技能成功，差点忘记了，我的MP怎么样了呢？

    显示活动状态。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    MP＋0／33

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    补正值的部分，已经用光了。

    在这情形下，如果继续使用状态异常技能的话，会怎么样……？

    我想得出来的，只有晕眩之类对意识的影响。最后则是昏厥……

    也就是在漫画之中，用光精神力之后会出现的模式。这么一来便必须避免那种情况发生。在这种鬼地方昏倒，等于一定会死。

    我的视线对上鸟头东张西望的眼睛。

    「怎样？你还不是想杀我……你那锐利的杀意，我都感受到了……所以，彼此彼此啦！」

    你也想杀我。

    我也想杀你。

    为了活下去。

    我们只是彼此彼此罢了！去死！去死！去死！

    在黑暗中待太久，脑袋变得愈来愈奇怪了。感觉好像快疯了。

    我可以感受到，为人著想的心和伦理观念，正在逐渐剥落。

    杀戮是不好的。的确或许是不行的。

    但是，那样的话会死。不杀人就会死！在这里，不得不杀。

    毫无意义的杀戮，的确是应该唾弃的行为。

    但是在这里，夺取性命有著明确的意义。

    生存竞争。为了活下去而杀！

    等等？对我而言，「这里」指的是哪里？这座废弃遗迹？还是异世界？

    ……管他的！现在只要看著眼前的魔物死亡即可。

    「…………」

    我期待眼前的生物死亡，并花了很长的时间观察。

    我真的觉得自己愈来愈不正常了。

    我站起来，试著用尖锐的石头戳烂鸟头的眼球。

    失败了。它眼球上覆盖著一层坚硬透明的薄膜。

    时间一分一秒经过……血条只剩下一点点了。

    【PARALYZE】将失去效果……我开始再次施展技能。

    「【PARALYZE】。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【不认可相同技能重复赋予】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「――咦？」

    不能重复施展技能？

    啊，我知道了。可能是在失效之前，不能重复使用吧。

    也就是说，必须在失效的瞬间，再次赋予【PARALYZE】。

    这么一来，反射神经就是关键了。失效的瞬间，鸟头搞不好就会向我发动攻击。

    我举起手臂。差不多了……血条快没了……

    血条消失。

    「咕，咯，咕，咕，咕――啪哔咕嘎咕咕！」

    「【PARALYZE】！」

    鸟头的四条手臂不断旋转。它似乎在确认自己能不能动。

    话说回来――

    「……咦？没效？」

    「怎么会这样！」

    MP消耗光了？

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【不认可相同技能连续赋予同――个对象】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    不是……不是MP没了！是不能用！不能对同一个对象使用！

    即使效果消失之后，也不能对同一个对象连续使用相同技能。

    我向后退一步。鸟头重重踩在地面上。它的身体看起来非常沉重。

    毒确实发挥了功效。

    但是，现在我仍处于危机之中。继续使用【PARALYZE】也没意义了。

    怎么办？不，等等。冷静点。没错，还有一招啊――

    「S――【SLEEP】！」

    眼神迷蒙～全身无力～

    鸟头的眼皮开始向下垂。

    「啵？咯喔喔……喔？」

    黑色皮肤的巨大身体，摇摇晃晃。鸟头的身体往前倒下。

    轰咚！

    「有用了……？」

    因为【SLEEP】不是相同技能的关系吗？

    鸟头上方显示的是――蓝色血条。

    「呼――呼，呼……呼………」

    颤抖的嘴唇呼出气息。全身喷出冷汗。

    ――行了。

    轮流赋予麻痹和睡眠。这么一来，只要还有MP，就能完成无限连击了。

    对了……等一下在【SLEEP】的血条消失前，确认看看吧？

    看能不能再对它用一次【PARALYZE】。

    啵啵啵……啵啵、啵啵……

    很好……毒仍然有效。从效果还持续这件事，可以判断出【POISON】在三种技能中属于不一样的系统。状态异常技能中好像也有好几种系统。

    但是，汗愈流愈多……我拭去额头上的汗水。

    「啊，原来如此！」

    这些汗，说不定就是自我MP消耗的影响……

    「但是――」

    我低头看著鸟头。它已经变得非常虚弱。跟之前比起来，生命现象似乎愈来愈微弱。

    啵咯……啵咯啵咯……咯啵……

    【PARALYZE】、【POISON】、【SLEEP】……我要靠这三种技能活下去。

    急促的气息。

    「…………咦？」

    急促的气息？

    不是我的啊……？

    我转过身去。

    「啊――」

    「噗噜噜噜！」

    「弥诺陶洛斯……」

    一开始的【PARALYZE】已经失效了。于是，它过来找我。

    金眼的魔物展现出来的气氛并不平稳，像是怒火攻心的感觉。

    弥诺陶洛斯移动。踏出一脚，往我的方向冲来。连续赋予相同技能是不可能的。所以……

    「S――【SLEEP】！」

    「噗，咕，喔？喔呜呜～……」

    咚！

    「呼噜……」

    弥诺陶洛斯倒下。蓝色血条出现。

    「呼啊！呼啊！呼啊――」

    啊，糟糕！头有点晕。是因为使用自我MP造成的影响吗？

    那怎么办？我还要对弥诺陶洛斯那家伙，使用自我MP赋予毒吗？

    「我想想……」

    我低头看著趴在地上的牛头，心里顿时觉得空虚。

    只管杀敌，没有慈悲。不需要，没错。既然要做，乾脆连这家伙――

    「？」

    什么？这股气息……脚步声？

    地面融化的声音。

    「――开玩笑的吧？」

    前后方黑暗空间的另一头，出现好几道金色光芒蠢动。

    金色的凶狠眼神。隐约出现在黑暗中的好几条橙线。

    「别闹了……」

    我知道了。

    「啪哔咯，啵哔咯哩，噗叽咯咯！」「嘎嘎咕咕！咯咪噜咕――！」「啪噜哔咯，噗叽咯咯咯！」「噜噜嘎啊――！噜！噜吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」「哼哼！噜噜！」「吼嘎啊啊啊啊啊啊――！」

    这些大合唱是鸟头和弥诺陶洛斯的叫声。它们的伙伴被吸引来了！

    「饶了我吧……」

    原来它们不只一只。

    「这些东西，到底有几只啊……」

    汗水滴落。我露出乾笑，开始逃避现实。

    觉得一切都无所谓的想法，逐渐覆盖住我的意识。

    地面被酸液融化得太严重了吧？地表都变得凹凸不平了。啊，对了！

    说不定它们利用酸液让地面被腐蚀得凹凸不平……是为了让逃亡者更容易跌倒，是吗？

    前方的鸟头，后方的牛头。所谓的穷途末路――就是指我现在这状况。

    看得到数值、属于安全区域的MP已经耗尽了。活动状态有多低，不用说也知道。

    我仰望天花板。

    ……我已经很努力了。

    照理来说，这时候不是应该有人会来救我才对吗？

    好比说一直活在这座遗迹中，能力过人的废弃勇者之类的。

    或者其实有个实力惊人的人物隐藏行踪住在这里，前来救我。

    算了，不可能的。

    「…………」

    可以用的方法，我全都试过了。

    在这种跟地狱没两样的地方，算是干得不错了。

    如果这是漫画的话，我一定是开场就注定死掉的小喽角色。

    背景。E级。废弃勇者。

    『你就难看地死去吧，登河&#8226;三森？』

    混帐女神！

    「开什么玩笑！」

    我背对岩壁――紧紧握住双拳。

    不可能正好出现其他人过来救我。

    我既不是英雄，也不是主角。

    我是背景人物。谁也不会来救我。

    正因为如此，我更得出手相救才行。

    由我来救自己。

    别依赖别人。别仰赖别人。别期待别人。不是由期待中幻想出来的「某个人」来做。

    而是由我来――蹂躏一切！

    背景？E级？底层？啊啊，很好！

    「即使处于严苛刻苦的环境，也要拚死挣扎苟活……那就是杂草的生活方式……」

    我懂了。赌一把。赌上我自己的一切。

    看是我的MP先消耗光？还是你们一只也不剩地全部中了我的状态异常？

    我确认左右，举起手臂，朝两边伸出去。瞄准那群魔物最前方的家伙释放技能。

    「【PARALYZE】！」

    唰――喀啦、喀啦――

    「哔，咯，？」「噗，呜，喔？」

    站在最前方的鸟头和弥诺陶洛斯停止动作。

    麻痹性赋予，成功。

    一阵晕眩袭来。但是，我站稳脚步。汗水流个不停。

    「呵……咯、咯咯咯！接下来――」

    我瞪大眼睛，嗤之以鼻地大笑。

    「开始吧！」

    开始生存竞争。

第一卷 3.通往蹂躏一切的道路

    「【PARALYZE】、【PARALYZE】、【PARALYZE】、【PARALYZE】【PARALYZE】、【PARALYZE】！」

    总计让八只魔物麻痹了。这时，我侥幸得到意料之外的幸运。

    因为麻痹而停止的八只魔物成了障碍物。

    「【PARALYZE】！」

    托它们的福挡住了路，其他魔物推推挤挤时，我获得更多释放技能的时间――

    「呜――啊……？」

    我有一种贫血无力的感觉。大概是我本身的MP剩下不多了。

    糟糕。我的意识……

    我转动眼球。还有几只……？

    「哔咯！咕咕咕！」

    来了！鸟头……！我用尽力气，举起手臂。

    「【PARALYZE】！」

    「咕，嘎，咯？咕……」

    它因为麻痹停下脚步。

    「呜啊――……啊？」

    一阵晕眩，身体倾倒。一瞬间，眼前一片苍白……我移动视线。

    「……那是什么？」

    敌人的援兵陆续出现。

    「竟然从左右方增加了五只……又出来了吗？」

    这下真的糟了。

    「――――――――」

    为什么呢？我自己也搞不清楚。

    突然觉得很好笑。

    「咯咯咯……我知道了啦，既然如此……」

    用光就用光吧！

    身体摇摇欲坠。断断续续的意识。我死撑著――重新站稳脚步。

    「就来大干一场吧……！」

    直到我耗尽气力为止。我不会再有什么「已经结束」的想法了――

    「等耗尽力量再说吧！ ――――【PARALYZE】！【PARALYZE】！【PARALYZE】！【PARALYZE】！【PARA――」

    突然有某种东西断掉的感觉。身体的轴心摇晃起来。MP――用罄了吗？

    双脚无法支撑身体。

    意识无法支撑轴心。

    「原来是我的精神力先……消耗殆尽啊……呵呵呵……不不……等等喔，我……还可以再击出……一发吧？既然……」

    我举起颤抖的手。

    这才是如假包换的――

    「靠喽的意志力――用尽一切力量吧……三森、灯――」

    最后的――

    「咕嘎！嘎啊啊――」

    ……啊？刚才的声音是什么？简直就像临死前的惨叫――

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    瞬间，一股力量涌上。

    我恢复了意识。混浊的感受逐渐消散。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【LV1→V258】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    啥？什么？发生了什么事？应该说……

    「【PARALYZE】！」

    为什么？

    弥诺陶洛斯跳向我。我在空中赋予它麻痹。

    「【PARALYZE】！【PARALYZE】！【PARALYZE】――――！」

    为什么等级会提升呢？

    「啊！」

    我懂了。

    我环顾四周，看见倒卧在地的鸟头。

    一开始被我赋予了毒性的鸟头。

    因为毒的伤害，断气了。

    所以，我才一口气获得了许多【经验值】――庞大的经验值。

    长袍男子口中的成长率。身为最底层勇者的我，成长率不可能是高的。等级提升所需的经验值一定也庞大得惊人。从技能等级不怎么提升这件事来看，就很清楚明t。

    「简单来说――」

    这座废弃遗迹的魔物，经验值很高。而且高得非比寻常。

    用普通的方式战斗，恐怕是绝对打不赢的。

    我想起刚碰上魔物时的情景。弥诺陶洛斯和鸟头的动作都很慢。

    完全被它们给看扁了。我在它们眼中只是连使出一成力量都没必要的垃圾、弱者。

    所以，它们才轻忽大意了。尽管有杀意，也未曾使出全力。

    因为是最弱的。因为是最底层的。

    它们给了我释放【PARALYZE】的时间。

    相反的，如果它们认定来者还具有相当的实力，是「危险的敌人」。

    我应该在使用固有技能之前，就被杀了吧？

    话说回来，等级提升后，MP也会恢复吗？恢复最大值的一半左右？

    还是全部？或者只有加上增加的补正值而已？

    「不管怎样……」

    锁定魔物。只要继续提升等级――

    「就可以继续战斗了！？――【PARALYZE】！」

    我在千钧一发之际，活下来了！

    「【PARALYZE】！【PARALYZE】！【PARALYZE】！」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV1→LV2】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    提升了！应该是【PARALYZE】的技能等级。

    技能经验值跟刚才获得的经验值不一样吗？技能经验值的提升必须仰赖使用的次数吗？

    我本身的等级似乎一口气提升了不少。但是，我并未学到新的技能。

    要取得新技能，说不定得靠技能等级。不过，现在那不重要――

    「先撑过眼前的危机，这是最优先的……！」

    我提炼魔素。回过神来，就发现我自然而然学会这项技巧了。

    我看著魔物。此时，我猛然注意到一件事。

    「喂喂，搞什么嘛……原来已经可以了啊……」

    复数对象指定。

    八只魔物头上出现【】标志。我对映入眼帘的八只，一口气――

    「【PARALYZE】！」

    八只同时停止动作。麻痹成功。

    我的固有技能。可能只对那个女神无效。

    来到废弃遗迹之后的成功率――目前还是百分之百！

    现在，停止的魔物正好形成一面墙。

    不如说，在麻痹解除之前，它们成了最可靠的防壁。

    「哼……也就是那么一回事吧？光死了一只，我就获得那么多的经验值，也就是说――」

    我露出凶狠阴森的笑容。

    「把在场所有魔物杀了，我就可以一口气获得一大笔经验值了，对吧……！？没错吧！？是不是！？」

    魔物努力推挤著麻痹的伙伴，这段期间――我继续对每一只麻痹状态的魔物使用技能。

    「【POISON】、【POISON】、【POISON】、【POISON】、【POISON】、【POISON】、【POISON】、【POISON】――」

    现在的我――

    「【POISON】。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV1→LV2】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    眼前的魔物对我来说，除了经验值之外，什么都不是。

    我暂时背对墙壁坐下。眼前是一只只因麻痹无法动弹，又被毒逐渐削减生命的魔物面孔。

    「这些东西，到底有多少只栖息在这里啊……」

    麻痹状态的魔物围成一个歪七扭八的半圆墙壁。

    下一个「猎物」拨开麻痹的魔物送上门来。它身上的开口，还在不断喷出酸液。

    这些身体颜色看起来就有毒的魔物们，视线正死盯著我。

    要是身体能动的话，就立刻杀了你！

    我彷佛听见魔物内心的声音。

    「杀啊！」

    我瞪回去。

    「在你们杀了我之前，我就先杀死你们了！」

    皮肤表面有点刺痛。

    为什么呢？现在魔物的杀意，甚至不可思议地令我觉得安心。

    因为既然它们对我怀著杀意――我就可以毫无顾虑，毒杀它们的关系吗？

    但是，现在不是互瞪的时候。我必须仔细观察血条的残量，说不定又能发现什么新的资讯。

    应该确认的事情也很多。

    毒造成的伤害是一定的吗？伤害有变动的幅度吗？

    魔物的麻痹还没解开。说不定在中毒而死之前，麻痹就先解除了。

    麻痹失效的话，就必须施展【SLEEP】。现在要放松还嫌太早。

    还不是可以「大意」的时间。

    「这么说来……」

    有可能在麻痹状态下，重复施以睡眠吗？差不多该确认看看了。

    「啊，在试之前――」

    先确认MP吧？

    「STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV258

    HP：＋774　MP：＋8194／8514

    攻击：＋774　防御：＋774　体力：＋774

    速度：＋774　智慧：＋774

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    想想以前的数值，活动状态真是飞跃性地暴增。

    3×258=774。

    原来如此，是以乘法的方式成长的……

    大概是初期数值较高的关系吧？只有MP特别突出。太值得感激了。对现在的我而言，MP就是生命线，是释放固有技能的燃料。MP耗尽了，三森灯河也就玩完了。

    另外，MP果然在等级提升之后，就全部恢复了吗？

    「还有，其他的补正值……这是什么情况？」

    我记得小山田在LV1，体力就已经＋500了。

    这么看来，这次的补正幅度并不算太大。算了，无所谓。大概是因为等级提升的关系，我觉得疲惫稍微纡解了一些。身体有种恢复体力的感觉。

    「啼噜，吼啊――……」

    一只弥诺陶洛斯用尽了力量。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV258→LV277】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我又等了一会儿。弥诺陶洛斯一只接著一只断气。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV277→LV321】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    过了不少时间。但是，除了一开始那家伙之外，其他鸟头都还没死。

    看来鸟头的HP还真不少。

    「咕，啵，咕咕――……」

    「喔？」

    终于有一只鸟头不支倒地了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV321→LV395】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「鸟头的经验值效率比较好吗？」

    虽然很可惜，但是活动状态标示上并未显示出经验值。

    无法得知「还要多少才能升到下一级」。

    从接触过体力制网路社群游戏的人来看，等级提升前残存的MP，实在有点可惜。如果等级提升可以全部恢复的话，我会想在等级提升之前，尽量把MP消耗掉。这是穷人本性所造成的感性吗？

    「好吧……」

    我展开活动状态显示，确认MP。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    Mp：＋13035／13035

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    全部恢复了。看来，果然在等级提升时，就会全部恢复。

    固有技能的MP消耗量是10。

    也就是说，可以使用1303次。

    活著的魔物还有几只。如果把它们也算入经验值，应该还能再次提升等级。简单来说，若可以重复施展技能――

    「也能顺便赚到技能经验值。」

    我以视线锁定猎物，朝鸟头的方向伸出手。

    「【SLEEP】。」

    即使赋予睡眠，也不会倒下。不会倒下，是因为麻痹的关系吗？

    「不过――」

    它闭著眼睛。成功！也就是说――

    「可行！」

    可以同时施展麻痹和睡眠。

    出现两根血条。黄色和蓝色。麻痹与睡眠。

    这么一来，就没必要等【PARALYZE】的血条全部消失之后，再次施展【SLEEP】了。魔物不会有任何一瞬可行动的机会。可以完全避开风险。

    毒的效果也仍在持续。完美无缺的连击完成了。

    这么做，还能累积技能使用次数。MP残量也仍然十分充足。

    还有惊人的经验值量。看来等级还能继续上升。知道这点后――

    「【SLEEP】！【SLEEP】！【SLEEP】！【SLEEP】！【SLEEP】！【SLEEP】――」

    我不断重复施展技能。

    「【SLEEP】、【SLEEP】――」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV1→LV2】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    很好，上升了！这下子，就连【SLEEP】也上升到等级2了。

    「，哩，喔――」「啪哩，哔，喔――」

    中毒的魔物一只接著一只丧命。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV395→LV501】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「总之，先把【SLEEP】可以用的份，全部重复施展到魔物身上了……」

    就数值上来想，我的确浪费了不少MP。

    虽说如此，但也是无可奈何。不过，MP还有很多残量也不是坏事。毕竟我刚刚才差点因为MP快消耗光而濒临死亡，比起来真是天壤之别。

    「反正，等一下MP又会全部恢复――」

    我狠狠瞪著那群包围我的魔物。

    「嗯？」

    「咕，噜――噗呜……」

    怎么了？原本聚集在一起的弥诺陶洛斯正在向后退……？

    那群前来增援的弥诺陶洛斯，竟然背对我，离开了。

    「放弃……杀我了吗？」

    「啪啪噜――啪哔，咕咕咕咕……！」

    鸟头突然像陷入恐慌一样，用力张开鸟喙。

    「噗叽，咯……咯咯，咕……咕！」

    鸟头开始当场绕圈旋转起来。

    「咕，嘎嘎嘎嘎！」

    那群鸟头同时转过身去背对我。成群结队，开始逃走。

    「咕嘎！」

    鸟头如振翅般上下拍打四条手臂，狂奔窜逃。

    不明就里，一个接著一个死去的伙伴……它们不知为何，突然无法动弹。身体变成紫色，还不停冒出泡泡。过了一会儿，断气丧命。原因似乎是那个人类。和那个人类作对，风险太高了。

    这只是我的想像，但魔物心中一定是这么想的吧？

    虽说是废弃遗迹的魔物，但它们好歹也是生物，也很珍惜性命。

    我心不在焉地望著逃走的魔物。

    「怎么办？」

    我扪心自问。

    「是否该――追上去，杀了它们？」

    ……不，先不要好了。

    我做这决定并不是出于慈悲之心。

    我的目标是到地面上。等级已经提升得够高了。

    其他应该做的事――是探索遗迹。调查这座废弃遗迹，寻找通往地上的道路。

    我慢慢站起身来，看向那群弥诺陶洛斯逃走的方向。

    刚才没能慢慢探索清楚的地方――我被转移到此的地点。

    「先回去看看吧！」

    废弃勇者最先抵达的场所。说不定有什么能用的东西。

    我回到一开始转移过来的地方。

    被转移之后，我只找到一个脑袋剩一半的骷髅。才刚发现骷髅，就遭到弥诺陶洛斯的袭击，所以根本无心继续探索。

    遭废弃的勇者和战士带来的东西。

    「希望可以找到一些派得上用场的东西！」

    当然，还是要提防四周，不可以大意。

    现在，我最应该小心的是突袭和奇袭。就现状来看，可以说反射神经是最重要的。

    万一，状态异常技能用得稍微慢了一点，很有可能就在魔物的一击下死亡。

    废弃遗迹的魔物全是高手也打不赢的超强敌人。以前的废弃勇者中，说不定也有S级的勇者。活动状态E级的人，当然是对抗不了这里的魔物。

    我现在唯一对抗它们的方法，只有固有技能。「先下手为强」才是关键。

    总之，绝对不能让自己遭受到魔物攻击。现在最该全神贯注的，就是这点。

    我在脑海中整理想法，走著走著，抵达目的地。

    我举高注入魔素的发光皮囊。

    现在，隐身在黑暗中反倒危险。可以看清楚周围，比较不容易遭到敌方趁暗攻击。

    不过，要是敌方有会飞的武器，可就危险了。

    「话说回来，好像……没什么有用的东西。」

    我找到好几个因为酸液而融化掉一部分的人骨。

    大概是弥诺陶洛斯干的吧？附近散落著一些武器。

    但是，这些武器几乎都因为酸液毁坏了。感觉就算带著也没用。

    「可以用的，大概只剩这个吧？」

    骸骨身上穿的黑色外套，和老旧的短剑。

    洞窟里有点冷，穿著这件外套走吧！我穿上外套，包住身子。

    身体温暖了点。

    短剑收在皮制的剑鞘中。我一开始以为这把剑也没办法用。

    但是，抽出剑确认了一下之后，发现它还能使用，便将短剑插入皮囊中。

    我左手必须拿著皮囊。空著的右手是施展技能用的。

    那是为了将手伸向对方。因为如果不这么做的话，好像就不能锁定目标……

    以我的情况来说，比起武器，使用技能才是最优先的。

    我也不认为这把短剑能伤得了这里的魔物，就将它当成「防御力」好了。毕竟刚才用斧头砍鸟头时，它坚硬无比的皮肤还令我心有余悸。

    我放眼望向转移地点。上头刻了魔法阵。

    「这魔法阵……我没办法用吧？」

    能用的应该只有那个混帐女神。否则她把我送来这里就没意义了。

    「…………」

    2C那群人，现在怎么样了呢？

    不，现在别想他们的事！生命最濒临险境的人，应该是我才对。首先，先找到让我脱离这里回到地上的线索，才是当务之急。

    我重新开始探索洞窟，回到一度发生激战的地方。

    那里当然还留著魔物堆积如山的尸体。

    「……重新看看，数量还真不少呢！」

    它们都是我下的手，但我没什么真实的感受。我看往鸟头们逃走的方向。

    「去前面看看吧！」

    我往前走，来到一个开阔的地方。皮囊无法照亮整个空间。

    我仰望上方。天花板很高。尖锐的岩石从上方延伸出来，就像钟乳石洞。

    咕噜噜～咕～

    唔……我就知道。我从刚才开始就隐约感觉到了。

    肚子饿了。

    现在想想，我从上车之前，就什么也没吃。

    其实，也愈来愈渴了。

    刚才为了逃离魔物而全力奔驰。跟魔物拚死缠斗时，也流了大量的汗水。

    我应该丧失了不少水分。

    我也确认过来这里的路上有没有水了。

    但是，到目前为止还没看到。

    紧接著魔物的威胁之后，出现的问题是水源和食物。

    好不容易脱离魔物带来的危险，情势一转，这次出现了简单却严重的问题。

    「总之，先前进再说吧……」

    前方说不定会有魔物喝水的地方，或是魔物拿来作为食物的东西。

    我再次走向黑暗无尽延伸的空间。

    ◇【逃亡者】◇

    绿荫蓊郁的森林深处。

    从枝叶缝隙间洒落的是，与冰冷黑暗如对照般的温暖阳光。

    水面上粼粼闪烁的光芒摇曳著。

    穿越树梢洒落的阳光下，有个一丝不挂、把下半身浸在水面下的女子。

    她的四肢蕴含著光泽。身材苗条但不会过于l弱。

    洁白无瑕的乳白色肌肤，滑润得彷佛高贵的绢布。

    潮湿的长发贴在白皙丰满、形状美好的双丘上。

    她将淡金色的头发轻轻向后拨。

    （我几乎没睡，一直在移动，似乎奏效了……）

    好不容易终于甩掉那个缠人的追兵。

    森林可说是最适合躲藏的环境。

    事实上，舍弃俗世的隐者，也经常选择森林作为最后的栖身之处。

    森林舞台对她而言，也是再熟悉不过的环境了。

    她并不是在现在这座森林长大的，但是她很清楚森林是什么模样。

    熟悉的环境，说不定能让你追我逃的戏码延后上演。

    温度适中的水，使肌肤安然放松。

    她将清洁的布块浸入水中，开始擦拭身体。

    久违的沐浴。

    冲洗掉令人不快的东西，身体清净的感觉，令人身心舒畅。

    有种如凉风吹拂过后的爽快感受。

    最后一次清洁身体是什么时候呢？

    长期过著刻苦的逃亡生活，已经久到想不起来了。

    透明清澈的蓝色眼瞳，闪过一丝忧郁。

    （我什么时候才能安定下来，不用再逃亡呢……）

    这样的生活要持续到什么时候？

    微风徐徐吹过。清风温柔拂过她湿润的胴体。

    头上是蔚蓝清爽的天空。

    但是她心中的乌云，仍旧无法放晴。

    ◇【三森灯河】◇

    一路上尽是类似的景色。

    我发现了似乎可以通往上方区域的场所。

    过去一瞧，结果又是相似的景色。

    「…………」

    经过了漫长的时间。

    不，实际上又是如何呢？只是感觉上经过了很长的时间。

    但说不定根本没多久。

    洞窟中没有太阳。只有无尽的黑暗。

    身上没有钟表。时间概念也被破坏掉了。

    咕噜噜噜～咕噜噜噜～

    「呼啊，呼啊……――」

    原来如此。就算等级提升了，活动状态也获得补正。

    但还是会肚子饿，还是会口渴。

    肚子好饿！不，比起那个……更严重的是，口乾舌燥。

    「呼……呼……」

    鞋底和精神逐渐磨损。

    即使如此，我还是得绷紧神经，好让自己能随时发动技能。因为不知道魔物什么时候会冒出来，我得随时提高警觉才行。

    行走。

    有没有什么可以吃的？

    走了又走。

    什么也没有。

    前进、前进、前进。

    真的什么都没有。

    岩石。岩石、岩石。岩石、岩石、岩石。岩石、岩石、岩石、岩石。岩石、岩石、岩石、岩石、岩石。

    语意饱和，字形变得愈来愈奇怪。

    岩石是什么？山和石组成岩？啥？山？那是什么？

    这里是地下吧……那不是山吧……

    「――――――――」

    精神愈来愈不正常。

    极度空腹。极度口渴。原来是这么痛苦的感觉啊！

    现在连魔物都遇不上了。要是让我遇到――就杀了它！

    粮食。肉。什么都好。来人，给我食物吧！

    「啊，对了……」

    最底层的魔物尸体。

    「说不定能吃！」

    大概是口渴的关系吧？我以沙哑的声音，说出灵光乍现的想法。

    我决定折返。因为前方那片广阔的地下沙漠地带，让我有种讨厌的预感。前方搞不好依旧是无边无际的沙漠地带。

    另一方面，确实有食物的地方。

    魔物的尸体。

    既然知道哪里有东西吃就应该过去。

    弥诺陶洛斯――牛肉。

    鸟头――鸡肉。

    可以吧？应该可以！

    我花了一点时间，回到原地。回到有大量魔物尸体的地方。

    我觉得似乎连汗水都流不出来了。我需要水分……血？喝血总可以吧？

    我取出短剑，反向握住。手停了下来。

    「这么说来，这些家伙……」

    是中毒而死的吧？能吃吗？

    不，毒技能已经解除了。它们不是紫色的，身上也没有冒泡。

    可以吃――只要切得开的话。

    可以吃才对……拜托，一定要能吃……

    我放下皮囊。

    左手空著用来发动技能。我朝右手用力。

    弥诺陶洛斯的肉……

    我挤出全身力量，握住剑柄。皮肤的部分太硬，剑刃应该穿不过去。

    就摸起来的感觉来说，死了之后，硬度仍旧不变。

    既然如此，就从头部之中，看起来最没经过锻炼的部位下手吧！

    我用力挖出眼球。

    好……这里可以。

    我看著它的眼窝之中。可以从内侧割开吗？行吗？

    我咽了一口口水。从内侧割开它……

    好恶心――但是，现在不是作呕的时候。

    再不吃点什么，再不喝点什么的话，会死人的！

    好。首先，把剑插入眼窝深处――

    滋――！

    「呜，啊……！？啊，糟了！？」

    我连忙放开手。

    不行！里面有酸液！

    「――――――――」

    在地面滚动的牛眼球。吃吗？吃那个吗？

    …………不吃的话会饿死。我拿起眼球，一口咬下。

    喀！滋滋滋滋滋！

    「噗――！？呸！啊，啊啊啊啊啊――！」

    眼球里面也是酸液。

    「呸！呸――咳咳！咳咳！」

    原来这些家伙的体液，都是酸组成的！

    对自己无害，但对其他生物有害！

    我以制服袖口用力擦拭嘴巴。口腔内……有点腐蚀了，但没办法。

    「……呼！」

    幸好没吞下去。马上吐出来是正确的。舌头还刺刺麻麻的，但幸好口腔内受到的伤害极小。或许【防御】竟意外地在这里发挥效果。

    我看了看鸟头。

    「…………」

    姑且也试了一下鸟头。结果是一样的。不能吃。

    仔细想想也没错。这里是为了杀死那些被送来的人，而存在的场所。

    转移地点的魔物，如果可以当成粮食的话，不就一口气变成简单模式了。

    遗迹的魔物，身上的肉可以吃、血可以喝，这种事是不可能发生的。真的想杀死对方的话，不可能将对方送到有可供食用的魔物之处。也不可能送到有水喝的地方。被送来这里的人，转移时身上当然也不可能带著水和粮食吧！

    我面对的是，身为生物最简单的生存问题。

    「生存机率为零的……废弃遗迹，是吗？」

    假使被送来这里的勇者们比弥诺陶洛斯或鸟头强――

    「可恶……这座遗迹是彻彻底底要来杀死废弃者的……」

    也会因为饥饿而死。

    ……对了，这里的魔物平常都吃些什么？

    到底是在哪里补充水分的？

    一开始，我认为应该有供魔物食的地方。但是，这里是异世界。有些部分，不能用原本世界的常识来思考……假设喔？

    假设这里的魔物……不一定需要补充粮食或水分的话？

    我最后的希望便断绝了。

    如果它们的目的只有杀人，而非猎捕食物呢？

    说不定猎杀只是游戏。杀戮游戏。只是一种娱乐。

    「…………」

    我伫立不动。

    怎么办？要回刚才那个区域吗？回到那片空无一物的沙漠地带？

    或者，返回转移地点……前往弥诺陶洛斯消失的方向，而非鸟头逃走的地方。

    要过去看看吗？不――在这种饥饿状态下碰上敌人，是很危险的。

    可能会来不及发动技能。

    力量出不来。我真的全身无力了。感觉脑袋好像变得愈来愈空洞。

    「啊，对了……得捡起皮囊……」

    我眼光涣散地看著皮囊。

    发光的魔法道具。和E级勇者一起被召唤出现的特殊道具。

    「……奇怪？」

    皮囊的宝石……颜色好像变得不一样了？

    我记得宝石应该是黄绿色的才对。在我的记忆里，原本是类似浅祖母绿的颜色，但是……下方有一小部分变成紫色了。

    我揉了揉眼睛。

    终于饿到连眼睛也失常了吗？还是，宝石一开始就是这个颜色呢？

    我想起混帐女神将它交给我的时候。脑袋里浮现出整颗都是黄绿色的宝石。

    没错。至少当时宝石下方还没变色得这么明显。但是，现在的宝石让我一看就看得出来。下方一部分确实已经变成紫色的。

    紫色的部分是怎么回事？宝石中毒了吗？……不，怎么可能！

    「――啊！」

    皮囊的光芒减弱。

    在我因为饥饿而没有余力注入魔素之前……先多灌注一点魔素进去吧！

    我注入魔素。

    「奇怪？」

    紫色的范围增加了。

    ……这该不会是跟血条一样的东西吧？

    紫色的部分，会随著魔素的注入量增加？

    我努力转动疲惫不堪的脑袋思考。

    反正，因为等级的关系，我拥有大量的MP。多到夸张，多到可笑。

    总之，我现在最渴求的就是某种「变化」。大概是我一路上走来，已经看过太多相同景色的关系吧？

    我想看看不一样的「某种事物」。我心里产生了这样的欲望。

    技能可以使用的次数，我想看看……只要留下100发左右，就可以了吧？

    我朝宝石注入更多魔素。

    我希望发生某些改变。现在甚至连这颗宝石颜色发生变化，都令我觉得欢喜……

    几分钟后，宝石的颜色完全变成紫色。

    血条充满紫色。宝石发出强烈的光芒。

    很美。即使并未发生什么特别的事情，我仍得到奇妙的满足。

    「咯咯咯……呵，呵哈哈……」

    乾笑。我现在口乾舌燥，笑声很乾，也是理所当然的。

    应该说――这种状况下还笑得出来的自己，其实满好笑的。

    我以疲劳的双腿站起来。

    走看看吧！反正脚还能动。只不过，我已经没有体力返回沙漠地带了。就体力来思考，只能前往弥诺陶洛斯消失的方向。

    不管怎样，走到哪算到哪。只能这么做了。如果竭尽全力尝试还是不行，那也无可奈何。

    再说，我还能做得到些「什么」。实际上也真的成功了。我注入魔素，改变了宝石的颜色。

    也就是，我还有余力能改变「什么」。

    早就知道了吧――这里是一个充满危险的地方。

    挣扎到最后！挣扎！直到用尽力气！

    废弃勇者，三森灯河。

    「可恶……岂可轻易放弃……呵呵哈哈……」

    不知为何，我泄漏出笑声。

    我又开心了起来。脑袋终于因为饥饿坏掉了吗？

    就在我往前走了几公尺时――

    「…………好重！？」

    咦！？刚才那是什么感觉？怎么突然觉得有点重？

    支撑身体的双脚终于废了吗？还是我遭受到魔物攻击了？

    我确认周围。空无一物。那么……这重量是什么？

    「啊……」

    是皮囊吗？

    嗯？宝石的颜色又改变了……灰色？

    咦？为、为什么变成灰色了！？虽然袋子还会发光就是了……

    等等。等等等等！里面有东西。皮囊里面有东西喔？短剑的重量？不对。没错，我把刀刃融化的短剑，留在那些堆积如山的尸体旁边了。

    「不然是什么？」

    里面有东西？

    我战战兢兢地将皮囊反拿。

    咚！滚动滚动……喀！

    「啊――」

    熟悉的包装。甚至令人觉得怀念。

    「饶了我吧……」

    我的确对它产生了怀念之情。但是，相反的，这东西根本和奇幻世界格格不入。从皮囊里掉出来的东西是――

    「我终于开始看见幻觉了吗……」

    500毫升的瓶装可乐，以及一袋牛肉乾。

    一开始我并未思考「为什么？」

    我完全没有余力思考。因为我根本不可能有那种气力。

    「饮料――」

    水分……水分、水分水分、水分水分水分、水分水分水分水分。

    我扑向宝特瓶。

    表面浮著一层水滴。冰冰凉凉的。这不是幻觉。是如假包换的水分。我扭开瓶盖。

    「――！？」

    没力气。因为空腹和口渴的关系吗？

    活动状态补正没用吗？难道是，补正不适用于握力吗？

    还是说，当本人变虚弱时，补正值就没有效果？可恶――

    「啊啊啊啊啊啊啊！」

    噗咻！

    我靠气魄打开了瓶盖。当然。这可关系到我的生死。就算硬开，也要打开它。

    我非得打开它不可。

    甜美的香气。可乐……我一口含住瓶口。

    「啊嗯！嗯唔――咕噜！咕噜！咕噜！咕噜……！」

    我知道突然将大量水分灌进极度口渴的喉咙并不好。

    但是，没办法。我压抑不住本能。我不可能忍耐得了！

    「唔――咳咳！？咳咳！咳咳！」

    呛到了。好想打嗝。

    「唔唔……唔，超好喝……」

    好喝到我忍不住泛出眼泪。我这辈子从来没喝过这么好喝的可乐！

    水气覆盖住乾渴的喉咙，带来滋润。浓厚的甘甜滋味彷佛渗入身体之中。

    刺激喉咙的碳酸气泡。全身都因为吸收到糖分而欢喜不已。

    全身上下都感受到可乐的美好。

    这时，我才确认可乐还剩下多少。三分之一左右吗……

    我盖上瓶盖。闪烁光芒的双眼，接下来盯上的是――

    啪！

    牛肉乾。

    偶尔可以在便利商店看到的东西。胃或许是受到可乐的刺激，肚子里的虫暴怒不已，大吼著：快给我！快给我们吃肉！

    「哈唔！嚼――嚼，嚼！咕！」

    难听的咀嚼声。但是，谁在乎！

    反正这里只有我和魔物。谁还管什么用餐礼节！

    「哈！咕嚓，咕嚓！喀喀！」

    臼齿咀嚼软硬适中的肉，这种感觉非常美好。调味稍咸。肉里还带著一股淡淡的甘甜。被我咀嚼成细丝的牛肉乾，通过喉咙。

    我再次扭开可乐的瓶盖。

    「再喝一点就好――咕噜……咕噜！」

    香咸的牛肉乾碎片，在口腔内随著碳酸一同舞动。

    甜美的可乐通过舌头。咸甜融合，浑然一体。

    我以前从来没有这样吃过。但是，棒透了！

    「嚼嚼，嚼嚼……」

    好吃！未免太好吃了吧！这是什么啊！

    可乐和牛肉乾――

    「咕！」

    原来这么好吃啊！

    「呼……」

    我用袖口擦嘴……牛肉乾还剩三片。应该先吃掉吗？

    我伸出颤抖的手。

    但是，我得忍耐！我忍住了。若没有任何粮食的状态持续下去，太令人担忧了。

    所以，我必须按捺住膨账的欲望。

    「――好！」

    忍下来了，很好……虽然很少，但可乐还剩一点。

    口渴是最可怕的。我的理性，干得好……

    我不经意地拿起牛肉乾的袋子看了一看。

    袋子上印著「为回应大家的期待，大、大、大增量！」一行字。决定大增量的这家企业，你的救命之恩我真是没齿难忘！

    不过这里是异世界，因此救命之恩忘不忘都无所谓就是了。总之――

    「呼！」

    终于松了一口气。

    话说回来，我刚才的吃相还真是难看啊！

    不过，也没办法。在那状况下，还要我中规中矩地吃东西，才真的办不到。

    但是――大概是糖分的关系吧？

    我觉得脑袋又开始正常运作了。身体也恢复了力气。

    看来补正值果然会因为疲劳或空腹，导致补正效果减弱……

    我突然回过神来，防范四周。

    糟糕！因为突如其来出现的食物和水分，害我一时解除了警戒心。

    幸好，用餐的期间没有遭到魔物袭击。

    为了减少背后的死角，我背对墙壁坐下。

    我将宝特瓶放在身旁，重新确认皮囊里面的东西。

    里头是空的。我以拇指触摸宝石的表面。

    「宝石变成灰色的……」

    一开始是「黄绿色」。注入魔素后变成「紫色」。

    然后，可乐和牛肉乾出现时变成了「灰色」。

    可乐和牛肉乾出现，明显跟这个皮囊和宝石有关。

    也就是说――朝皮囊注入魔素，就会出现「某种东西」。

    大概是从某个地方转移过来的。究竟是从「哪里」呢？

    或是出于复制的原理呢？但是现在再怎么想也不得而知。

    所以，我决定暂时放弃这个疑问。

    条件是……在宝石里注入一定份量的魔素，是吗？更重要的是――

    「宝石的颜色，会再恢复成黄绿色吗？」

    不能否定刚才的情况只会出现一次的可能性。

    总之先注入魔素试试看。皮囊开始发出淡淡的光芒。但是，宝石的颜色并未产生变化。依然是灰色的。要是经过一段时间，还能再度使用就好了。此外――

    「下次出现的未必是食物和饮料……」

    关于皮囊，看来必须再验证一下。

    「……」

    真讽刺。

    因为女神的「慈悲」，才让我带过来的皮囊。被称为废物的E级勇者的特殊道具。

    多亏它，我才捡回一条命。

    「不过，虽说是『慈悲』……女神只是把她抢走的东西还给我罢了，这原本就是属于我的特殊道具啊……接下来――」

    我站起身。将宝特瓶和牛肉乾塞进皮囊中。

    「这样就好了。话说回来――」

    我搔了搔头。

    「我自言自语的次数明显变多了呢……」

    这也无可奈何。在这座洞窟里若一直不说话，我会觉得自己快疯了。就允许我自言自语吧。不过这里连允许我的人也没有就是了。

    口渴和空腹的问题总算解决了。

    虽然只有一点点，但我有了水分和粮食。既然如此，那就继续前进吧！我看著洞窟的前方。

    「往上走！」

    我沿著来时的路往回走。

    一开始转移过来的地方、我跟魔物进行生存竞争的地方、上面的区域、沙漠地带。

    「…………」

    前方是未知的领域。

    「刚才过来的时候没有做记号，所以我也不敢保证……不过我记得前面应该还没去过……」

    我提高警戒走在乾燥的沙漠地带。

    大概走了2、3个小时吧？

    我来到一个巨大歪斜的半圆形洞穴前方。

    「……走吧！」

    我朝洞穴踏出脚步。

    咻咻咻咻咻咻咻咻咻咻！

    风声？洞里似乎有空气流动。

    虽说如此，但没这么巧刚好通往出口吧？

    我来到这里的期间，并未碰上魔物。应该说，这里没有魔物的气息。

    这一带不是弥诺陶洛斯和鸟头栖息的区域吗？

    我抚摸黑色的岩层。摸起来很平滑。

    这里的地面也是凹凸不平。灰尘般的细砂，如水洼般散落各地。

    屹立的小岩石是黑白的。看起来就像白雪堆积在岩石上。

    继续往前走，来到一片开阔的空间。

    「好壮观啊……」

    就像开阔的钟乳石洞。我看见一片沼泽，便走近瞧瞧。

    深绿色的水……好像在冒泡耶？感觉就是个有毒的沼泽。

    还有一股刺鼻的气味。怎么想都不能用来当饮用水。

    只要获得可以用的水，宝特瓶就能派上用场了。

    我直盯著沼泽看。

    「嗯？」

    上头好像浮著什么，原来是骷髅。

    恐怕是人类的头盖骨吧。有人掉进去了吗？

    但这也证明了一件事。

    某个人摆脱弥诺陶洛斯和鸟头，来到了这里。原来也有废弃者努力奋斗过了。

    我寻找通往下一个区域的道路。

    「喔！」

    我发现了一条平缓的坡道。形状就像完全丧失动力而瘫痪的螺旋梯。

    或者比较像被拉得薄透柔软的可丽饼皮？简单来说，就是如此平缓的坡道。

    「上去看看吧……」

    景色宽阔壮丽的钟乳石洞。怎么看都是地下迷宫。所谓的遗迹，究竟是什么？

    就在我开始往上爬之后没多久。

    「这是――」

    地面的凹洞里有东西。数不尽的骨头。而且不只人类的。是这里的魔物……的骨头吗？从形状来看，是弥诺陶洛斯的骨头吗？也有看起来像鸟头的。

    我咽了一口口水。恐怕这里也有――某种生物存在！

    「……嗯？什么？」

    我听见声响。很像动物的叫声――

    轰隆隆隆隆隆隆隆！

    岩石碎裂的巨响。

    「什么……――――！？」

    我情急之下举起双手保护脸部。岩块不断以猛烈的速度从我身旁滚落。

    眼睛余光扫到了那个东西。

    「……好大！」

    左前方的岩层凹了一个大洞。

    砰！

    脚步声。

    轰隆，咚，咚……

    「这是！」

    我抬头望著那个巨大的物体。这模样――我知道是什么。

    如恐龙般巨大的头部。空洞的眼窝。附著在上头的紫黑色腐肉。

    腐肉形成的线条，释放出橙色微光。黯淡微光映照出那东西的剪影。裸露的肋骨和其他嶙峋的骨头。腐肉较少的巨大骨翼。半肉半骨的骨头尾巴不停蠕动。尖锐的巨大爪子。尺寸超大的身体。

    那东西张开嘴巴。

    「嘎嘎喔喔喔喔喔――」

    是骸骨类的魔物？还是食尸鬼之类的？这东西恐怕就是――

    「叽――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    火龙僵尸！

    高声吼叫释出风压。腐臭刺鼻。

    「嘎啊――嘎，嘎啊，啊――嘎嘎……！」

    它牙齿附近渗出某种物体。

    滴答、咚哒，咻咻咻咻……

    那也是酸液吗？

    「呼咻啊啊啊啊啊啊啊～啊，啊，啊～！」

    火龙僵尸伸出细长的舌头，像快速转动的蚯蚓一样扭动。

    腐龙明显盯上了我。惊人的魄力，一瞬间令人呆站伫立。

    这片广阔的钟乳石洞区域。

    「这里就是你的巢穴吗？」

    那么，那个凹洞里面的骨头，是遭殃的废弃者吗？

    火龙僵尸的垃圾桶。

    我感受到了――这家伙的杀意。

    我举起手。心里只有感谢。

    谢谢你对我释出杀意。这么一来，我就能毫无垩碍、毫不犹豫地――杀了你！

    因此，我要向你道谢。感谢你亲自踏入生存竞争的战地内。

    火龙僵尸举起前脚。

    它大概以为我吓得无法动弹了吧？看来它似乎打算用脚踩烂我。

    火龙僵尸让人印象强烈的外观。压倒性的冲击。看见这一幕，我的确冒出冷汗。

    但――涌上心头的是……欢喜！

    新魔物&#8226;火龙僵尸（经验值）。

    「【PARALYZE】。」

    喀啦，静止不动――

    「叽！？叽，叽……喔，喔……？」

    火龙僵尸维持举起前脚的状态，静止不动。

    「【POISON】。」

    「差不多了吗？」

    一开始的【PARALYZE】血条快消失了。

    「【SLEEP】。」

    蓝色的血条出现。等了一会儿，黄色的血条消失了。

    轰隆！

    麻痹解除的火龙僵尸当场倒地不起。那倒法就像脚部无法支撑重量，而骨折倒地一样。也像因为突然产生重力，而被压垮一样。

    因为它的眼窝是空洞，所以看不太出来，但是――

    「好像是睡著了……」

    我盘腿坐在极有威势的巨大龙头前方。

    火龙变色的骨头，从白色变成紫色。

    状态异常技能，看来对不死之身的僵尸类魔物也能确实发挥效用。

    「呼……呼……」

    在打呼吗？

    酸液和腐肉的气味。绿色的部分是――苔藓吗？

    它不像会清醒的样子。剩下的，只要等待它死亡即可。

    只不过，视线不能离开它。可不能让麻痹和睡眠的连击中断。

    ……来确认一下活动状态好了。

    「STATUS OPEN。」

    我一边留意著背后和血条，一边确认活动状态。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV501

    HP：＋1503　MP：＋12403／16533

    攻击：＋1503　防御：＋1503　体力：＋1503

    速度：＋1503　智慧：+1503

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「LV501，感觉很厉害嘛……」

    但是，除了MP之外，这些……算高吗？

    虽然已经被我拿来比较过几次了，不过小山田在LV1时，就有体力＋500。

    当然并不保证所有勇者的数值都是「初期值×LV」。

    如果是这样的话，小山田只要提升到LV4，体力补正就会追过我了。

    更惨的是，说不定三森灯河的成长率比一般人还低。

    我记得混帐女神好像说过。

    我搞不好是「等级比别人提升更多，好不容易才勉强成为可用的佣兵？」那种程度。

    「这么一来。」

    果然还是别太重视MP之外的补正值比较好。

    总之，对现在的我而言，最重要的是反射神经。也就是要在敌人行动之前，先发动技能。也必须能够应对突如其来的奇袭。如果不能依靠补正值做到这些的话――

    就必须锻炼我自己的反射神经。

    不过，只要继续待在这座遗迹里面的话，应该就会随著战斗，锻炼得愈来愈好就是了。

    「减少的MP是――」

    注入皮囊里面的份，以及方才用在火龙僵尸身上的份，是吗？

    MP的残量还不需要担心。有这些就足够了吧！技能则是――

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【PARALYZE：LV2／消耗MP10／复数对象指定】

    【SLEEP：Lv2／消耗MP10／复数对象指定】

    【POISON：LV2／消耗MP10／复数对象指定】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    所有的技能都追加了【复数对象指定】这个项目。

    消耗的MP量也全部显示出来了。原来如此，等级提升之后，性能也会上升吗！

    我将手放在嘴边。

    「但是……」

    等级虽然上升了，消耗的MP量却没有变化。

    以现在百发百中的成功率和效果持续时间来考虑的话――

    「这真是犯规的性能啊……」

    E级勇者。最底层的排名。

    「这真的是最底层的技能吗……？」

    被转移到这里之前，桐原曾经对于以英文字母表示等级产生过疑问。

    『喔。不过，为什么S是最高等级？』

    混帐女神是这么回答的：

    『因为是「SPECIAL」的S。』

    配合我们的世界，呈现出来的英文字母等级。

    「……英文单字吗……」

    我的状态异常技能。如果E是最底层，那么性能未免太超乎常规了。

    「假设――」

    我脑中闪过一个假设。

    终归只是假设，因为我没有任何证据。完全只是灵光乍现。

    但是，如果只有E跟其他等级「不一样」呢？

    E代表特别、规格之外、外传的意思。换言之，也可以说是「离群」。

    「E」开头的英语单字――EXTRA。

    「如果E级的『E』，是表示规则之外的『EXTRA』第一个字……」

    这个假设多少具有说服力。也能解释我的状态异常技能，为何会如此突破「规格」了。

    只不过……如果照这个假设来看，我还是不能理解为什么我的补正值会这么低。再怎么说，未免跟A级差太多了。不过，成长率可能也跟A级不一样就是了……

    未必跟等级提升时的补正计算一样，都是乘法。

    但是，我即使到了LV100，体力补正值还是比小山田的初期数值低。就现状来看，老实说我并不认为E级比A级优秀。但可以确定的是，即使光看固有技能也是异常性能。

    啊啊……还有一个可能性，就是说不定优势全部都被分配到技能上了。

    「不过――我没有办法证明这个假设，况且现在就算证明了，也无济于事……」

    我拥有可以战斗的武器――现在，这样就够了。

    我默默地等待火龙僵尸的死亡。

    魔物如果死在远方，我也能获得经验值吗？我也很想试验看看这点……

    我想要这个魔物的经验值。毕竟我是第一次碰上这种魔物。但是，现在不是试验不确定要素的时候。

    经过了一段相当漫长的时间。

    「呜，咿，喔！？嘎，嘎――…………」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV501→V549】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    火龙僵尸耗尽了力气。看来它的HP还真不少……花了很多时间才等到它死亡。

    【POISON】在性质上，不是会立刻致死的技能。会花上一点时间，也是无可奈何。

    现在，【POISON】的存在，可以说是我的生命线。

    如果没有这种技能，我真的就走投无路了。

    「…………」

    只不过现在发生了其他新的问题。

    首先解决掉的问题――对付魔物的对策、空腹、口渴。

    「对喔……还有一个重大的问题……」

    我的眼皮变得愈来愈沉重。

    没错――就是睡意！

    从召唤后，我一直处于过度紧张的状态。被转移到遗迹后，则是一直呈现极度紧张。

    好几次全力奔跑、濒临死亡、来回不同阶层、等待时间经过……

    眼前的危机暂时都解除了。虽然谈不上完美，但是也吃了饭。

    可能是紧绷的神经，因为问题暂时得到解决而放松了吧？脑袋开始抱怨，要我让它休息。引发睡意的疲劳感，包围住我的身体。

    看来即使活动状态提升了，也难逃睡意的攻击。

    我感觉补正值好像也因为睡眠不足而下降了。

    但是，怎么办？如果有伙伴在的话，还可以轮流把风。

    问题是，现在的我，毫无疑问是孤伶伶的状态。这里好歹冠上了遗迹之名。

    会不会有类似遗迹的房间呢？

    我仰望上方。螺旋梯状和缓的坡道，继续通往遥远的上方。

    接下来还得往上爬，对吧？在这种睡意十足的状态下，爬得上去吗？

    会不会中途就倒下了？那样――不是很危险吗？

    袭击我的腐龙已经被我打倒了……但是，依照先前的经验，不一定只有一只。

    怎么办？要去哪里睡觉？

    在这片宽广无际的钟乳石洞区域里，有什么适合睡觉的地方吗？

    我决定在这一带走一走，顺便探索。我走进火龙僵尸现身的洞穴瞧瞧。

    「唔！」

    强烈刺激的独特臭味窜入鼻腔。愈往前走，洞穴变得愈窄。深处完全充满了绿色液体。感觉就像地下水路。

    液体似乎是酸液。我捡起石头，将之半截浸入液体内。

    滋滋滋滋……

    看来酸硷值比魔物的体液稍弱一些……

    但是它释放出来的气味，简直臭气薰天。在如此刺鼻的臭味中，我实在睡不著。

    我走出洞穴，决定在这附近好好绕一圈。

    但是，我找不到可以隐身的地方。

    ……伤脑筋了。我实在不想让身体暴露在外头，就这样睡觉――

    「嗯？」

    耗尽气力倒卧在墙壁附近的火龙僵尸……

    火龙僵尸的骨头胡乱交叠在一起。大概是刚才施展【SLEEP】时造成的影响吧？由于它身体重量突然往下压，导致身上的骨头纷纷断折或扭曲。

    我让它睡著之后，它几乎呈现全身无力的状态。

    这时，我想到一个主意。

    「……我这个点子，没问题吧？」

    我走近火龙，触摸它的骨头。接著，我将手臂往后拉，用力朝骨头挥出一拳。很硬！

    「强度OK……大概吧！」

    接下来，看看有没有我心里所想的地方――

    「啊！」

    我爬上骨头形成的阶梯。

    「这里如何呢？」

    粗壮骨头折叠形成的部分。我朝里面一看。确认缝隙深处有个空洞。

    只有我一个人的话应该进得去吧？还有，这个缝隙――

    「可以吗？」

    我扭动身躯，将身体塞入骨头和骨头之间的缝隙。过得去吗……？

    「唔！」

    啵！

    「……哎呀――」

    通过了！

    我用皮囊照亮内部，环顾四周。大小勉强刚好可以容纳一个人躺下睡觉。

    但是要站直是不可能的。高度最高只能弯著腰。不过，这就够了。

    「虽然味道不是很好，不过今天就在这里睡吧……」

    腐肉的气味也没办法。人身安全是无可取代的。再说，比刚才洞穴中那股刺鼻的气味好多了。它的强酸体液，似乎并没有渗到这里。

    我走出去外面一趟。这附近散落著许多大小不一的骨头。

    是火龙僵尸倾倒时，折断碎裂的骨头其中一部分。我尽量选择细碎的骨头，把那些碎片全部捡起来。然后放一根在脚边，用力践踏。

    喀啦！

    骨头碎裂的声音。很好……碎成这样，就变得软硬适中。声音也很清脆。

    「这里……还有这里……」

    我将细碎的骨头，撒在火龙僵尸周围的地面，填满所有的缝隙。

    万一我睡觉的期间，有鸟头之类的魔物来袭，一定会踩中这些碎骨头。

    虽然只能起到安慰的作用，但至少是个简易的警报装置。

    ……好，回去吧！

    我回到骨头缝隙之间，靠著骨头的墙壁坐下。

    我觉得躺著睡有危险。为了能够马上行动，还是坐著睡比较好。

    我心想：睡意如此强烈，坐著应该也能睡著才对。接著闭上眼睛。

    正如预料――睡意立刻来袭。

    ――喀啦――

    意识急速觉醒。我慢慢张开眼睛。

    「……来了吗？」

    我睡了多久？脑袋……没问题，很清醒。

    只要睡眠够深沉，就算是短时间，也有足够的效果让身体恢复。这是我在网路上看到的。

    身体……感觉还有点沉重。因为刚睡醒的关系吧？好，让我看看是什么魔物――

    ――喀啦――

    嗯？

    ――喀啦――劈哩――啪哩――啪哩――

    不止一只……？

    我从骨头缝隙向外窥视。因为角度的关系，无法确认魔物的模样。

    但是，我可以清楚感受到一群魔物蠢蠢欲动的气息。

    「原来如此……团客上门了吗？」

    那群魔物好像在寻找什么东西。从它们的气氛看起来，彷佛在说「应该就在这一带」。

    分明就是在找「我」。可能是循著我的气味找过来的吧……

    然而我的气味却在这个充满腐臭的区域中断了。

    不过……它们的行动非常有条理。跟弥诺陶洛斯及鸟头不太一样。弥诺陶洛斯和鸟头给人的印象，尚无法脱离「动物群体」的领域。可是现在来的这群，似乎是具有智慧的。

    魔物用力踩踏我撒在四周的骨头。

    啪哩！

    「嘎，咿，咿，嘎哩，嘎哩哩哩？嘎，嘎嘎，嘎嘎嘎嘎嘎嘎――！」

    啪哩！喀啦！啪哩！

    『哪里！？哪里！？在哪里！？』

    它们的叫声听起来就简直就像在说著这句话。

    「想要避开它们的耳目逃走，看来是不可能的了……不过――」

    我从骨头缝隙间探出身体。

    「反正我打从一开始就没打算要逃跑！」

    我决定不要坐困围城，等它们离开。因为从骨头缝隙间看出去，视线受阻，不能随心所欲地狙击。而这里位置比周围还要高。背后是岩壁――以迎战敌人而言，是相当好的条件。

    逼近的魔物是人型爬虫。也就是类似「蜥蜴人」。

    只不过它们比我所知道的蜥蜴人看起来更令人惊悚。肩膀附近伸出好几根类似触手的黑色物体，形状如扭过的毛巾，正不停扭动。

    触手前端滴滴答答地流出液体。

    滴答、咻咻咻咻……

    那也是酸液吗？看来还是放弃想把这里的魔物当成食物的想法比较好……

    这些家伙的眼球也是混浊的金色。眼睛周围乌黑。

    额头上有――那也是嘴巴吗？上下有两个嘴巴？

    跟手臂比起来，脚部异常发达。而且尺寸极大。比巨大的弥诺陶洛斯更加庞大。大致上数数，至少有二十只。

    「叽嘎嘎？」

    最先发现我的蜥蜴人，发出混浊的叫声。

    「叽嘎嘎嘎嘎！」

    魔物一同抬起头来看著我的方向，释放出明显的杀意。

    不止纯粹的杀意。

    「嘎，嘎，嘎！」

    「嗯？」

    后方的魔物似乎高举著什么往前走出来。长长的棒子上挂著某些东西。

    骸骨。恐怕是人类的吧？骸骨上还穿著衣服。

    不对――是它们穿上去的吧？

    「唔咿，唔咿，唔咿咿～&#9834;」

    蜥蜴人左右摇晃手中高举的骨头。它身旁的家伙假装哭泣的模样，眯成弧形的眼睛，看起来好像在哭。

    模仿人类假哭（？）的家伙，仰头望向上空。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    感觉它似乎试著想改变音色。这次模仿的是，哀号的声音吗？

    「啊啊……我知道了，原来如此。」

    被穿上衣服的女人骸骨。它在模仿她生前的模样。

    这次换另一个手上拿著碳黑色骸骨的家伙往前走了出来。

    骸骨上穿著看似男人的衣服。骨架也比刚才那副骸骨大多了。

    碳黑色的骸骨……我想像得出来。

    一只蜥蜴人仰躺在地。

    「嘎，嘎，嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――！？」

    它用力大幅拍动手脚。周围的蜥蜴人发出愉快的声音。

    「叽，嘎，嘎，嘎啊啊&#9834;」「嘎，嘎&#9834;嘎嘻咿咿咿&#9834;」

    他们将废弃者生前濒死的模样当成了笑柄。那名废弃者恐怕是被大火焚身，痛得满地打滚吧！这些家伙看著发出惨叫的废弃者取乐。

    轰咚！

    接著，一只身型庞大的家伙站了出来。

    那东西脚边放著头盖骨。那也是人类的遗骸。

    喀啦――啪！

    它以脚底一踩，头盖骨粉碎了。蜥蜴人眼睛眯成细细的半月型。嘴角往上吊，露出尖锐的獠牙。它在嘲笑我――并告诉我：人类，害怕吧！

    我们会这样杀了你！

    我会踩烂你！践踏蹂躏你！

    没错，我感受到了。就算语言不通，但是我感受到它想说什么了――

    我也注意到一件事。

    蜥蜴人尚未发动攻击。也就是说，它们瞧不起我。

    补正值低得不能再低的E级勇者。就算等级大量提升，但除了MP之外，其他不值一提。

    跟其他废弃者比起来，个体能力处于压倒性的劣势。

    那群家伙察觉了我的「弱点」。

    它们回溯过去经验也可以知道，那个人类顶多跟最底层的废弃者差不多程度。

    因此没有必要立刻杀他。不需要先下手为强。为什么？很简单！

    随时都能杀了他。因为是最底层的，所以他不可能摆脱得了这个困境。

    它们的杀意中隐含著残虐的嗜好。

    原来如此……它们的确跟之前遇上的魔物有些不同。那群家伙做梦也想不到，是我杀了火龙僵尸。它们大概认为眼前的人类，是偷偷摸摸躲在因为某种「意外」而死亡的腐龙尸骸里。

    「…………」

    影像重叠在一起。

    现在的状况，跟我被送来这里之前的光景。

    2C那群人。桐原、小山田、安、混帐女神……就像拿石头砸人一样，嘲笑弱者、破口大骂的气氛。成群结队睥睨弱势的个体，并加以讪笑的气氛。期待弱者落难、狼狈咆哮的气氛。

    我向前伸出手。结果，蜥蜴人高声欢腾，似乎正在欢呼。它们将我伸出的手解读成「求求你们，等一下！」的意思了吗？

    「也让我向你们道谢吧！」

    「嘎？」

    我以冰冷的眼神，睥睨蜥蜴人。

    「知道你们这么渣，我就可以毫无顾忌地杀了你们！」

    吼吼吼吼吼吼吼吼吼吼――――

    瞬间，排成一排的蜥蜴人眼睛发光，口中发出奇妙的高音。

    额头上的嘴巴深处和眼睛发出红光。上面的口腔变得愈来愈红。

    「【PARALYZE】。」

    「吼，嘎……？嘎，嘎，嘎！？嘎嘎嘎――」

    蜥蜴人变红的头部爆炸了。

    头从脖子上飞了出去。

    不知道是因为发射前的能量还是其他东西失去宣泄口，所以失去控制？

    还是对不受影响的我感到愤怒，而想藉此威胁我？

    或者只是因为太无聊，才想杀了它？我也不清楚究竟为何。

    我只是冷冷地看著失去首级的蜥蜴人――

    「你刚才――想用会飞的道具，对吧？」

    我这时候，注意到了一件事。

    或许是逃过鸟头和弥诺陶洛斯的追杀，穿越了生死线的关系吧？紧绷著神经的结果，就是让自己变得太敏感。或许是因为长期持续与死亡为邻的状态，本能便适应了环境。

    我因应对方行动的反射神经，上升到令人吃惊的程度。

    刚才它动的瞬间，我就有了反应。我立刻感受到了预兆。

    换言之，就是「先发制人」。

    陷于濒死之地，让所有的感官都被锻炼得更加敏锐。这不是补正值所造成的反应速度。

    大概是――持续听著死亡脚步声接近的我，身体自己获得的技能。

    STATUS（补正值）之外的STATUS（自我能力）。

    状态异常技能的重点就是必须抢得先机。只要在对手攻击之前，先释放攻击，就几乎能获得胜利。因此，反射神经和洞烛先机比任何东西都更加重要。

    就这个意义而言，这座遗迹可以说是绝佳的场所。身处其中，即使一瞬也不能松懈。

    最棒的训练场。正因为是这样的地方，所以才能一跃登顶，将感官研磨得如此敏锐。

    「咕，叽……嘎！」「叽，叽咕……？」

    前方展开呈扇状的那群异形蜥蜴人，似乎全都感到不对劲了。我清楚感受到它们的想法。

    居然遭受到攻击，导致伙伴折损了？――它们的想法就是这样吧。

    站在前列的家伙，无法确认身后发生了什么事。

    它们面对我，呈现僵硬的状态。

    没错――蜥蜴人无法动弹。

    刚才游刃有余的态度，已经从这群魔物脸上消失了。

    那恐怕是面对意料之外的困境，而感到混乱的表情。

    「既然技能可以同时赋予复数对象，那当然就要一口气全用在你们身上啊！」

    我感受到了蜥蜴人的困惑和危机感。

    「叽，嘎，嘎……！」

    「……表情不错嘛！原来如此――」

    那就是遭到践踏蹂躏的人，呈现出来的感情（脸孔）吗？

    「嗯？」

    有东西接近了……

    轰轰轰轰轰轰轰轰――――

    脖子上缠绕著细绳状道具的四脚爬虫大军。它们发出浊流般的脚步声，朝我这里逼近。或许是被刚才的爆炸声引过来的。

    可能是蜥蜴人用来移动的宠物吧？

    数量约二十只。

    金色眼睛。黑色肌肤上头有橘色线条。头上负责触觉的犄角释放出酸液。

    眼里当然充满了――杀意。

    它们的视线盯著我，给我的感觉很接近弥诺陶洛斯和鸟头。打算把我杀来吃吗？

    「嘎嘎！嘎嘎嘎嘎嘎嘎――」「咿嘎嘎嘎嘎嘎嘎！嘎，嘎嘎嘎！」

    它们争先恐后地前进。就像在说：那个人类是我的猎物！

    「嘎，嘎！？」

    最前头的家伙，撞开了最后一排因麻痹而无法动弹的蜥蜴人。

    ……原来蜥蜴人不是它们的饲主啊？嗯？

    轰――轰隆！轰隆隆隆！

    逐渐朝我逼近的四脚爬虫后方，又有某些动静。

    「「嘎咿咿嘎嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」」

    又有两只火龙僵尸破坏墙壁现身了。

    它们也是被刚才的爆炸声吸引过来的吗？

    它们撞破墙壁，并顺势张开血盆大口，往我这里冲过来。

    「真是的――」

    所有家伙都一样！

    「对你们来说，来到这里的人类，全部都是最适合拿来玩耍之后杀害的猎物吗？」

    它们一定杀了很多人吧！

    一定把人类都当成了玩具吧！

    它们一直深信魔物才是最强的，从来不曾怀疑。

    做梦也没想到，会败给如此瘦弱无力的人类。

    「话说回来……补正值太低，好像也不完全是坏事嘛！」

    面对敌人时，会让敌人低估了自己。

    我俯视直到刚才为止，都没把我放在眼里的蜥蜴人。

    拥有庞大EXP的劲敌，因为我补正值太低，而轻忽大意了。

    「好――混帐魔物，辛苦你们了。」

    我往前伸出双手。

    「【PARALYZE】。」

    我露出牙齿，咧嘴一笑。

    「【POISON】。」

    我就心怀感激地，杀了你们全部吧！

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    D级勇者鹿岛小鸠，走在铺了地毯、装潢奢华的走廊上。

    城堡给人的印象，就像在看著她最喜欢的奇幻电影。

    脑海里最先浮现的是「中世纪欧洲风格」这个词。

    她对自己的字汇量不足感到厌恶。虽说如此，这里的确是她向往的景色之一。

    「…………」

    如果不是这样的状况，她说不定会更开心。

    她抬起脸来。视野从自己的脚边变成同学的后脑勺。

    2C的同学全跟著走在最前方的女神。简直就像跟团旅行。

    『在将特殊道具交给你们之前，我希望各位能先完成一件事。』

    女神这么说。

    小鸠闭上眼睛，怀著祈祷的心情，双手合十。

    （我好怕……）

    突然燃烧的三眼狼。那时候，因为恐惧，整颗心脏都揪在一起。

    判读后，小鸠和其他绝望颤抖的十几名同学，一起缩在房间角落里。她知道魔法阵那里正在发生什么事。

    可怕的话语不断交错。

    桐原拓斗、小山田翔吾、判若两人的安智弘、嘴上不断发出咒骂和嘲讽的同学……还有女神，都令她害怕。

    『去死吧！混帐女神！』

    （三森同学……）

    眼泪夺眶而出。

    （对不起……对不起……我什么都办不到……）

    △

    某天，小鸠在学校校门附近看见一只猫倒卧在地。

    它看起来虚弱无比。

    但是，来来往往的行人都视而不见。只有两个碰巧经过的男孩子，展现出一点兴趣。他们似乎觉得很有趣，拿出智慧型手机拍摄那只猫。

    『我们先把照片上传到INSTE，如果反应很好的话，我们再救它吧！等救猫的美谈一口气传出去，电视说不定会来采访～！』

    他们口中的INSTE，是专门提供分享图片或影片的社群网路服务。

    结果，那两个学生并没有回来。小鸠独自呆站在原地。

    （怎、怎么办……）

    首先在手机上用「猫」和「倒在路边」两个关键字搜寻。手指不停颤抖。

    自己总是这样。必须依赖别人，才有办法采取行动。光靠自己，无法进行判断。

    「呜！？」

    搜寻的结果，都是猫尸体的照片。操作手机的手指不禁僵硬。

    她紧紧闭上双眼。

    （不行了……我不想再查了……）

    「鹿岛？」

    （男生的声音……？）

    「啊……三森同学……」

    睁开眼睛一看，同班的三森灯河站在眼前。

    他们没说过话。他是个不显眼的男孩子。该怎么说呢――存在感很薄弱。

    但是小鸠莫名地觉得他有种亲切感。

    或许是这个缘故吧？他不会给人像桐原拓斗的团体那种可怕的印象。

    「那只猫――」

    「啊，嗯……」

    小鸠说明来龙去脉。灯河回答「我知道了」。

    「咦？」

    「我们带它去看兽医吧。就在这附近。」

    「啊……」

    兽医。对喔！为什么我没有想到要将它送医呢？

    「你哪里受伤了？」

    灯河温柔地抱起猫。

    「你要乖乖的喔？」

    （原来三森同学也有那种表情啊……）

    他们请兽医看了那只猫。原来是它的脚受伤了。

    还有因为营养不良，身体有点虚弱。医生说只要治疗就能痊愈。

    小鸠松了一口气，和灯河一起离开动物医院。

    「三森同学……谢、谢谢你……」

    「不用道谢啦。反正我本来就喜欢猫。」

    「啊，钱――」

    不知道什么时候，灯河已经先把医药费结清了。

    小鸠连忙拿出钱包，灯河苦笑。

    「不用给我钱啦。是我说要带它去看医生的。」

    「可是，不能这样……」

    「没关系啦。我本来就不是会乱花钱的人。」

    她不知道该说什么，才能坚持付钱给他。

    自己每次碰上这种情况都是这样。总是忍不住就接受了对方所说的话。

    下意识地配合对方，避免发生争执。

    沉默。

    （找个话题……我得赶快想个话题……）

    她挤出笨拙的笑容。小鸠最擅长「逃避」的笑容。

    「三森同学……你、你喜欢动物吗？」

    「对啊，很喜欢。」

    灯河的眼睛，望著遥远的虚空。

    「和人类相比的话。」

    「……咦？」

    （三森同学……？）

    灯河回过神来，突然露出困惑的笑容。

    「啊――没有啦，刚才那个是……我不是那个意思啦！你也知道动物跟人类不一样嘛，跟它们相处不需要太费心，不是吗？再说，我也很喜欢现在的父母亲……」

    小鸠觉得他的辩解听起来很不合理。有种好像在拚命收拾、打圆场的感觉。

    听说这年纪的男孩子，为了展现出自己不同于一般人，会有故意把「讨厌人类」挂在嘴边的文化（？）。他们的心理上认为，想法与众不同的自己很帅气（或者想让别人有这种感觉）。网路上是这样写的（小鸠很依赖网路。因为即使是不擅长说话的自己，在网路上也能轻易地提出问题）。

    可是，灯河就像真的说溜了嘴一样，变得非常著急。

    彷佛是试图隐藏却失败了。

    「呃……总、总而言之……那个――鹿岛你心地真的很善良！」

    「咦？没有……没那回事……三森同学你才是……呃、呃……那，我先走了，明天学校见……」

    「啊，喔。鹿岛你路上小心喔！」

    从那次之后，她便没有再跟三森灯河说过话。

    因为她没有勇气搭话。

    在学校跟男生说话。这对内向害羞的鹿岛小鸠而言，难度太高了。

    相反的，灯河曾经主动叫住她一次。

    只不过――她选择视而不见。她果然还是没有那个勇气。

    自从那时候忽视他之后，小鸠心里一直觉得愧对三森灯河。

    顺便一提，那时候的猫，现在已经成了鹿岛家的一份子了。

    

    （竟然那样对待自己的同学……）

    这个班级好可怕！

    小山田在巴士里用脚踹安的座位时，小鸠吓得发抖。

    她不敢直视小山田翔吾。万一眼睛对上他的目光，说不定会吓得心脏麻痹而死亡。小鸠知道自己很胆小。还有那只三眼狼……

    （所谓的勇者，必须和那种东西战斗吗？我绝对办不到……）

    女神也很可怕。她说不上来，但是女神给她一种讨厌的感觉。

    另一方面，她也觉得十河绫香很厉害。在那种状况下，竟有勇气反抗女神……

    绫香的层次跟她差太多了。高雄姊妹也是。她知道自己没办法表现得像她们那样。

    桐原拓斗、小山田翔吾，以及安智弘也是。

    班上所有人都比自己厉害。

    小鸠看著脚边。

    （胆小的D级勇者……总有一天，我也会遭到废弃吗……）

    「小～鸠～？你在发什么呆？你果然是在担心吗？」

    小鸠抬起脸来。

    「啊……战场同学。」

    一个女学生倒著走，对她露出微笑。

    「浅葱！」

    「咦？」

    「我以前在班上说过好几次，不喜欢人家叫我的姓氏。如果你明知道我不喜欢，还故意这样叫，以后班上会有七成的女生排挤你喔！」

    「啊……对、对不起。」

    战场浅葱。

    判读为B级……应该是这样才对。因为小山田翔吾的判读结果为A级，让浅葱的B级判读被忽略了，但是在等级上，她也能挤进前几名。

    在这班上，身分阶级最高的，无庸置疑是桐原拓斗的小团体。

    但是，如果只看女生的小团体，以浅葱为中心的团体，可说是最大的势力。

    万一被战场浅葱盯上就糟了。所有女生都明白这点。

    所以，没有人敢违抗她。不是加入她，就是讨好她。再来就是假装中立。

    小鸠选择中立的立场。她平常就努力地让自己表现得像背景一样。

    下课时间，她总是一个人偷偷看网路小说。

    「对了。我有事情想跟咕咕你确认一下。」

    浅葱称呼小鸠为「咕咕」。因为那是鸽子的叫声。

    「唔、嗯……什么事？」

    浅葱移动到小鸠隔壁，伸手环抱她的腰。感觉就像在说――别想逃！

    「就我看来，这个班级很快就会四分五裂了――」

    （咦？）

    「四分五裂……？」

    「没错，四分五裂～老实说，我觉得2C不久之后，一定会分裂的～」

    「分、分裂？」

    浅葱看著前方。

    跟在女神正后方的是桐原拓斗的小团体。跟在他们后面的则是突然变了一个人的安智弘。愈是排在队伍前方的，现在在班上的地位阶级就愈高。

    排在愈后面的学生立场就愈弱势。于是自然而然分成了这个模样。

    但是，浅葱却故意来到后面。顺便一提，因为昏厥而被送走的十河绫香，现在并不在这里。也看不到消失踪影的高雄姊妹。

    「你看嘛，我们班上不是聚集了很多自以为是的人吗？还有很多麻烦得要死的人。所以我认为不久之后，各个派系之间一定会分得更清楚喔～」

    浅葱满脸笑容。

    「到时候你啊……当然会加入我的派系，对吧？你会来的吧？」

    「咦……？」

    她虽然带著笑容，但眼睛并没有笑意。

    「战斗的关键就是人数喔，小鸠～？你明白吗？不过，所有营养都跑到胸部上的傻妹咕咕一定听不懂吧～？」

    「――！？住、住手……！」

    浅葱摸了小鸠的胸。

    从国中开始变得愈来愈大的胸部，令小鸠感到非常自卑。

    「啊――」

    浅葱又将小鸠的腰搂得更近。

    「你听好喔？B级的我，特地来邀请你区区一个D级加入阵营喔？照常理思考，你加入我们的团体才是聪明的做法。啊，你该不会觉得桐原会让你加入吧？不可能啦！他才不可能让又迟钝又只有D级的你加入他们！」

    「可是我对派系……」

    （啊，但是……如果是十河同学的团体……）

    小鸠非常尊敬十河绫香。也可以说是崇拜。

    她家世显赫、漂亮、身材又好。

    会读书又会运动。风姿凛然、实力坚强又亲切温柔。

    「绫香会死吧？」

    「……咦？」

    浅葱露出彷佛看透小鸠内心般的眼神。小鸠心跳加速。

    「十、十河同学会死？浅葱同学，那是什么意思――」

    「啥？你真的搞不清楚状况耶？你刚才不是看到了吗？那个笨蛋违抗女神的场面。像她那种有勇无谋的人是活不久的。小姐～你明白勇气跟有勇无谋的差别吗～？小鸠，UNDERSTAND？」

    小鸠咽下一口口水。

    （即使如此，十河同学还是很不简单……）

    但是，小鸠连同那句话和口水一起吞下肚。那句话，她说不出口。

    「小鸠，我建议你赶快弄清楚自己的立场比较好喔？依照情况啊～等打倒那个什么大魔帝，回到原本的世界之后――」

    浅葱就像宣告一样，拍拍她的肩膀。

    「根据我们在这个世界的『评价』造成的影响……说不定你鹿岛小鸠，会在2C失去容身之处喔～？你可要好～好记住哦？咕咕，你听懂了吗？」

    「…………」

    「喂，你不要不说话啊！」

    上下弹动。

    「呀啊！？」

    浅葱朝小鸠的胸部由下往上拍了两次。男生的视线全聚集过来。

    小鸠立刻羞红了脸。连忙遮住胸部。浅葱朝旁边一瞥，观察附近男生的反应。

    「小鸠在勇者等级中，虽然是底层的D，不过对男生而言，其他部分倒是很有效果嘛～万一有需要的时候，我还打算请你藉著色诱，好好表现一番呢～所以，我们一起加油吧！咕咕？」

    小鸠再度低下头。

    （浅葱同学……太过分了……）

    前方突然传来一阵骚动。

    「各位勇者，快逃啊啊啊啊啊啊！」

    小鸠从学生队伍的缝隙之间，看见长袍男子脸色苍白地跑了过来。

    「什么事？」

    女神询问。

    「很抱歉！我们正在准备您指示的魔物时，有个笨蛋士兵不小心弄错，让拟真火龙跑掉了！」

    长袍男子惊讶地向后转。

    「哔唧嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎――――!」

    转角的方向出现一只类似小型火龙的魔物。它正在飞行。小鸠很害怕。

    （魔、魔物……！）

    「女神！拟真火龙即使对我们来说也不好应付！请、请您大发慈悲――」

    「让开！」

    桐原拓斗走向前。

    「【金色龙鸣波】！」

    「嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎！？」

    金色光线让小龙变成了焦炭。

    接著发出破坏的声响。攻击击出的方向的天花板，有一部分毁坏了。

    「哼……变成LV2之后，威力和速度似乎都提升了……」

    在场的学生们都惊讶得失了魂。

    等他们回过神来，立刻送上欢声雷动的喝采。

    「拓斗，你太强了！」「不愧是桐原！」「S级勇者可不是浪得虚名！」「好帅喔！」「桐原实在太迷人了&#9834;」「拓斗，我爱上你了……」

    桐原扭动脖子发出声音。

    「才一击就死了……真是个没用的魔物！你们也太吵了。我又没做什么大不了的……嗯？」

    桐原显示活动状态。

    「等级提升了？LV10……？」

    「什、什么！？」

    长袍男子跳起来，以非常惊人的神情看著女神。

    「女神！这、这是！」

    女神用混合了惊讶与佩服的声音给予评价。

    「没错……看来桐原同学似乎拥有非常惊人的素质……」

    「我对那些事不感兴趣……不过我还是问一下好了。有什么厉害可言？」

    桐原确认。长袍男子回答：

    「太厉害了！多么惊人的成长率啊……！才一天就到达两位数等级的勇者，以前从来不曾出现过！我听说最高也只到LV8而已！我记得只花了一天就到达LV8的是――」

    女神朝安一瞥。

    「……只有黑暗勇者而已。」

    安一脸满足地哼了一声，就像自己受到称赞的感觉。顺便一提，活动状态原则上只有勇者才看得到。除了勇者之外，能看到活动状态的只有女神，以及接受过女神特别调整、使其看得到的人而已。

    最前方的女神转过身来，夸张地展开双手。

    「这次召唤的结果，实在太棒了！传说大魔帝和他的军队，是几千年以来声势最浩大的一次――但是，你们一定能获胜的！」

    女神又转过身去，朝著前方。

    「我们走吧！」

    「话说回来，女神，你到底要带我们去哪里？」

    「嗯呵呵～」

    女神心情愉悦地回答小山田的问题。

    「就我杀掉魔物时大家的反应来看，我认为各位首先必须先习惯杀害生物才行～」

    （习惯杀害生物……？）

    不吉利的话语，让小鸠再次低下头。

    「对从小生活在和平环境中的勇者来说，要习惯杀害生物是很困难的～应该说你们精神太脆弱吗～？还是该说你们对夺取其他生命这件事，反应太夸张了～？这或许就是一开始最大的难关吧～？」

    女神得意洋洋地说著。

    「不、过、呢！如果不克服这一关的话，就会跟过世的三森同学落得一样的下场喔？要是变成那样，就太令人伤心了呢～！？」

    她在迂回地威胁大家「跟不上的人就直接废弃」吗？

    （好可怕……）

    小鸠害怕得几乎快哭出来。

    （我们今后究竟会变成什么样子呢……）

    ◇【三森灯河】◇

    「嚼……嚼……」

    我盘腿坐著，正在吃早餐。

    一片牛肉乾。

    「嚼、嚼……」

    我睥睨著那群颜色看起来就像有毒的蜥蜴人。他们身上冒著紫色泡泡，全陷入沉睡。

    后方是一大片四脚爬虫的尸体。

    我左右边斜前方分别躺著两只火龙僵尸。

    它们也变成紫色。偶尔还会发出呻吟般的声音。

    「咕，叽，咕……嘎，嘎……」

    痛苦不堪的叫声。

    基于个人想法夺取性命――实现这点的是明确的杀意。

    我体内似乎存在著「杀戮」的因子。

    我眺望著呻吟的魔物，眯起眼睛。

    两只火龙僵尸。

    它们腐败丑陋的脸，突然在我脑中和亲生父母重叠在一起。

    △

    那天，它们也毫不留情地狠狠踹著抱头缩在一起的我。

    那件事应该是发生在晚餐后。我的晚餐，多半都是父母亲吃剩的。

    母亲从以前就有从超市购买过量食品回家囤积的习惯。父亲则因为那个原因，经常和母亲争吵。不过，也多亏这点，多出来的食物就成了我的晚饭。

    『这小鬼真耐打！啧！要是他再哭大声一点，一定很有趣吧！去死！』

    『你可别杀了他喔？现在世人的目光是很严格的～』

    『嗦！要是死掉的话也不错！他如果死了，一定是意外啦、意外！坚称不知道就没问题了！反倒是，如果这小鬼死了，我们说不定还可以收到满满的白包咧！？』

    『话说回来，达令……让我也踢几脚啦～！去死！去死！去死！会痛吗！？会难过吗！？可是我们每天忍受著工作的压力，比你更难过喔！为了那无聊的工作！所以啊，我们很了不起的！你这种小鬼，一定不懂吧！？去死去死去死！你说点什么啊，灯河！？去死！去死！去死！』

    『看他哭的样子，真是不错的下酒菜！咕噜、咕噜――噗哈啊！就这样直接杀了他吧！一定会很痛快的！』

    『去死去死去死――啊啊！？啧！隔壁的家伙又来抱怨说我们太吵了！』

    『喂！万一隔壁的又多管闲事，叫儿童保护机构过来就麻烦了喔！』

    『说、说得也是……来了来了，对不起～！我们会保持安静的～！我家小孩太吵了，真是不好意思喔～』

    我总有一天要杀了他们！

    不杀了他们，就会换成我被杀！

    真希望我有更多「力量」！

    要是有可以践踏一切的「力量」，该有多好！

    杀！

    体内某道声音在告诉我――

    杀！杀！

    我会赶尽杀绝的。

    

    我就是在那个时候产生「杀意」的吗？

    「如果是的话，那可得……感谢他们……」

    感谢他们给了我名为杀意的因子。

    感谢他们的栽培，让我对其他生物产生了杀意。

    「若可以回到原本的世界……把他们找出来，去说声谢谢也不错……」

    我对叔叔和婶婶也只有感谢。这不是讽刺，我是发自内心感谢著他们。

    叔叔和婶婶让我变得「普通」。

    他们很珍惜我。教会我何谓人情温暖，也教会我温柔善良的心。

    我真心想道谢的人，是收留我、养大我的叔叔和婶婶。

    「……温柔善良的心，是吗？」

    我心不在焉地看著那些魔物。最先死掉的是四脚爬虫。

    只能静静等待它们中毒死亡，这种杀法……

    「嘎，嘎！？咕嘎嘎――」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    感受不到一点痛快。惨不忍睹的光景。

    就像……虐杀。没错――是我干的。

    可怕的行为。毫不留情的行为。

    「呼，唔……」

    眼泪夺眶而出。

    「可恶……这到底算什么啊……」

    直到这时候，我才终于苦恼自己的行为有多可怕多残忍――

    我以为我会感到苦恼的。

    「没有。」

    一点感觉也没有。

    眼睛流下泪水。我没有任何感受，对自己的冷酷无情也感到惊讶。

    惊讶之余，涌上心头的是泪水。

    我被下了「毒」吗？

    我对杀戮的抗拒，全都「沉睡」了吗？

    我对杀戮的情感，也都「麻痹」了吗？

    我不以为意。什么感觉都没有的自己，太可怕了。我拭去眼泪。

    「呼……――」

    我轻轻叹了一口气。眼泪已经消失了。

    「没办法啊！」

    在这里为了生存竞争，不知不觉就变成这样了。

    我也只能接受。没错……我必须接受现在的我。

    全新的我――接受全新的三森灯河。

    因为你们想杀我。

    所以我也决定杀了你们。

    极其简单的真理（规则）。

    我本身的杀意――毫不留情地决定蹂躏一切！

    我与深沉的黑暗凝视著彼此。

    「……嗨。」

    看来我已经不怕「你」了。

    原先畏惧的黑暗，现在说不定已成了携手合作的战友。

    「嘎！嘎！」「咕嘎！」「咕嘎！？嘎啊！？」

    一声接著一声发出的临终前哀号。蜥蜴人一只接著一只断气了。这是死亡的合唱。

    「咕，嘎――……」「哔叽，嘎嘎，嘎――……」

    火龙僵尸也耗尽了力气。残酷吓人的光景。

    之后，在我往上方区域移动的途中，一定会想起――

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    想起这时的我，嘴角弯成笑容的形状。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【LV549→LV665】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    蜥蜴人似乎是从先前那座弱酸性的沼泽中出现的。附著在他们身上的体液，看起来很像沼泽的酸液。我知道就算我再厉害，恐怕也无法通过那座沼泽。因此，前往它们的巢穴，想必相当困难。两只腐龙出现的巢穴深处，一样通往那座沼泽。

    我将被魔物当成玩具的废弃者遗骨拿去丢掉了。丢在里头堆了很多骨头的凹洞里。地面很硬，所以没办法选择埋葬。现在的我，光是做这些事情就疲惫不堪。因为酸液而融解的骸骨上的衣物，我则拿来将重物包在里头，沉入酸性沼泽之中。

    把那些遗物放在这里，又会被其他魔物当成玩具。

    结束杀戮并完成收拾善后的我，决定出发往上走。

    我心不在焉地爬著螺旋状的缓坡。

    我感受得出疲劳蓄积在双脚。只不过，补正值似乎也发挥了不少效果？我觉得体力和脚力都比召唤前提升了不少。

    我不断往上爬。好不容易即将抵达上层的时候。

    我碰上了魔物。

    两只双头豹人。这让人联想到虎人。

    它们身体超过两公尺。

    肌肤颜色等基本特徵，都跟之前的魔物相同。身上喷出酸液这点也不变。

    长相跟我认识的豹比较起来，形状略显怪异这点也一样。

    双头豹散发出这样的气息。

    ――下一个猎物终于来了！

    它们大概是查觉到我的气息，才从上面下来的吧？

    我感受著杀意。它们身上也释放出跟那群爬虫一样，喜欢先玩弄再杀害猎物的嗜虐性。

    我举起手。豹头眯起双眼。那是瞧不起人的表情。

    「你在干嘛？你再怎么做都是没用的，人类？」

    我彷佛听见那样的声音。右方的双头豹踏稳脚步。

    它展开行动――在那之前，是意识最容易出现空档的瞬间。

    我在这座遗迹中学会了那件事。

    「【PARALYZE】

    「吼、吼啊――……！？」

    右手边的双头豹维持站稳脚步的模样，停止动作。

    另一只露出目瞪口呆的表情。它似乎还无法理解发生了什么事。

    ――那个瘦弱的人类……做了什么？

    这是亲眼看见按常理无法说明的现象，会有的反应。

    另一只双头豹也发现了――自己的身体无法动弹。

    「【POISON】。」

    双头豹接著发现自己的身体改变了颜色。以及，一切都变调了。

    【PARALYZE】和【POISON】当然都是复数对象指定。

    这时，我心中一瞬间出现了迷惘。

    我先前想要验证的事。魔物死亡时，我跟它隔著一段距离，也能获得经验值吗？

    应该现在试试看吗？不……毕竟这是第一次碰上的魔物，还是算了吧。

    因为它搞不好是拥有大量经验值的罕见魔物。

    「呜，吼，吼啊……」

    等了一会儿，两只双头豹几乎同时断了气。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV665→LV692】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    经验值还真不少！但还称不上大量就是了？

    我从丧命的双头豹旁边通过。继续往前进，抵达上一层区域。

    又看到了类似洞窟的地方。我走了好一阵子。

    「啊！」

    碰见了刚刚才看过的魔物。

    六只人型双头豹。它们围成一个圆，坐在地上。魔物们同时望向我。

    ――啊？这家伙没碰见下面那两个吗？

    它看起来好像在这么说。但是，魔物们立刻露出喜悦之心。

    ――下一个玩伴来了！

    它们感觉就像在这么说。其中一只拿起放在侧边的东西。

    两端绑著人类骷髅头的绳子。

    让人联想到双节棍。一只双头豹拿起它，开始旋转挥舞。

    「吼啊啊啊&#9834;吼吼&#9834;吼啊啊&#9834;」

    隔壁的双头豹指著骷髅双节棍。

    「吼，啊，啊，啊，啊，啊！？吼，吼！？」

    这只也露出嗜虐的表情。我大概可以知道它在说什么。

    ――怎样？怎样？这些是你的同类喔？人类，你怕了吗？

    我伸出手。

    「【PARALYZE】。」

    「吼……？呜，吼！？」

    「【POISON】。」

    眼前躺著六只双头豹的尸体。

    我刚才使出【POISON】之后，决定回去一开始杀掉的那两只附近看看。

    两处至少相隔了500公尺。

    等级并未提升。距离500公尺，便无法获得经验值。

    刚才死了两只，等级是「Lv665→LV692」。那之后又杀了六只。

    至少上升1个等级也好啊。

    「原理不明……不过总之若距离太远，就得不到经验值了。」

    经验值白白地浪费掉，我觉得很可惜。

    但一直想验证的事情有了进展，令人非常开心。

    「…………」

    我捡起掉落在地上的骷髅双节棍。

    我拆掉绳子，取出头盖骨，将头盖骨夹在腋下，稍微往回走。

    我的目标是之前发现墙上有凹洞的那个地方。

    我将两个头盖骨并排放在凹洞里。

    双手合十。我并不觉得骷髅头恶心或可怕。反倒觉得亲切。

    跟我一样都是废弃者，竟能走到这里，真是了不起！

    「…………」

    我继续前进。

    一条岩层裸露的洞窟。扭曲蜿蜒、凹凸不平的道路。

    相似的风景无限延伸。但是，道路确实通往上方。

    我知道我正千真万确地接近地上。光是如此，就让徒劳的感觉缓和不少。

    「――啊！」

    皮囊的光芒突然消失了。我以为我已经尽量注入大量的魔素了，结果……

    看来是我杀害蜥蜴人时注入的份消耗光了。

    「嗯？」

    奇怪？

    「宝石的颜色……恢复了？」

    原本灰色的宝石，又变回黄绿色。

    一种跟碰上魔物时不同的紧张感，窜过我的胸口。我中途又吃掉一片牛肉乾。因此只剩下一片。可乐也只剩下一口左右。

    我以祈祷的心情，朝宝石注入魔素。

    下方转变成紫色，逐渐往上升。

    怎、怎样……？这是每次都会传送食物和水分给我的皮囊吗？

    如果出现的是钉子之类的东西，现在也没有帮助喔？拜托……结果是――

    「真的假的！」

    一颗水煮蛋饭团和500毫升的瓶装绿茶。

    「来了……」

    食物和水分。

    我忍不住想放声大叫。虽然还不能完全确定，但是这么一来，可能性便一口气提高了。

    这个皮囊很可能是会传送食物和料给我的特殊道具。

    最令我开心的是――

    「传送功能经过一段时间就会复原！」

    我在便利商店看过水煮蛋饭团。但是，我从来没吃过。

    我拆掉包装。

    「唔……嚼，嚼……――！？」

    太、太好吃了……是用稍浓的酱油来调味的吧？

    浓郁黏稠的蛋黄在舌头上打转。酱油的咸味和美乃滋融合在一起的感觉，棒得无话可说。海苔的风味更是衬托出前者的美妙。

    而且，好久没吃到米了。这是用高汤炊煮出来的米饭吧？

    米粒裹上一层淡淡的咖啡色，和稍咸的酱油一起，如汹涌的浪潮般在口腔内发动波状攻击。浓厚痛快的口感，征服了我的味觉。

    我打开绿茶瓶盖，将绿茶灌入彻底被浓烈滋味占据的口腔。

    「咕噜……咕噜……」

    清爽的茶，冲洗掉口腔中残余的味道。跟可乐截然不同的清凉感受。我得到了不同于牛肉乾＆可乐带来的另一种满足感。

    「……呼。」

    说得客气一点，美味至极。

    绿茶喝到一半，我便停下来。

    水煮蛋饭团全吃完了，不过绿茶还是先留下一点吧！

    我将宝特瓶塞入皮囊里。顺便也将垃圾暂时放入皮囊。

    皮囊意外地具有伸缩性，还能放进不少东西。

    因为是魔法道具的关系吗？布料也意外地坚固……

    满足了喉咙和肚子的我决定再次前进。

    我不断往上走。沿途碰上了好几只魔物。

    我所知道的「地下迷宫」定理，并不适用于这里。

    一般的地下迷宫，印象中愈往下愈容易出现厉害的魔物，但是这座遗迹不同，即使往上走，魔物也不会变弱。我反倒认为它们比弥诺陶洛斯和鸟头更强。

    为什么？因为我的等级还在继续上升。

    等级提升的速度的确变慢了。是因为必要经验值增加了的关系吧？不过速度虽然慢，仍在继续上升。就算杀了一样数量的弥诺陶洛斯和鸟头，也不会像这样持续上升才对。

    「嘎，嘎，哔唷吼嘎嘎嘎――！」

    一只下半身是马、上半身如食虫植物般的魔物，出现在黑暗中。它发出奇怪的叫声，朝我这里冲了过来。它的身影乍看之下有点蠢。正因为如此，反而令我觉得毛骨悚然。

    「喔吼嘎！嘎嘎嘎！吼嘎嘶嘶嘶嘶！呕，呕！」

    看起来像是嘴巴的部位，吐出呕吐物般的酸液。

    它身上散发满满的杀意。千万不能被它奇特的外型给骗了。

    「【PARALYZE】。」

    它可是确确实实要来杀我的。

    「【POISON】。」

    我在行经的路上，打造出一座又一座堆积如山的魔物尸体。

    「【SLEEP】。」

    杀了又杀，杀了又杀！

    我勤劳地定期确认皮囊宝石的颜色。

    一旦发现它变回黄绿色，就立刻注入魔素。

    第三次的礼物是炒面面包和盒装的蔬菜汁。

    我一直想补充维他命，终于实现了愿望。我也不知道该向谁道谢才好？总之心怀感激地享用了。

    用完餐后，我继续向前迈进。

    走著走著。

    我发现长时间重复同样的行动，令思考变得愈来愈迟钝。

    现在，连自言自语都变少了。

    头和身体开始觉得有点痒。如果要洗的话，只能用绿茶了吧？

    可是，宝贵的绿茶怎么可以用在洗澡洗头上！

    至于睡眠，要是找到洞穴，我就会在里面小睡一会儿。

    我在皮囊里装入好几块骨头碎片带在身上。腐龙的骨头。我将骨头撒在洞穴附近。

    最该提防的，就是睡眠时的偷袭。但是，我只受过一次偷袭。当时，骨头确实发挥了警报器的作用。我杀了来攻击我的魔物，等级也因此上升。

    我继续往前走。以上方为目标，移动双脚。

    只要看到释放出杀意的魔物就杀无赦。定期确认皮囊的状态。

    不断重复相同的行为。

    思考变得愈来愈单纯。

    我脑袋放空，什么也不想。思考和感情都逐渐麻痹……

    我究竟走了多远呢？我抬起头来一看。

    「…………」

    我终于抵达了那个场所。

    「这里是――」

    明显跟之前不同的景色映入眼帘。

    废弃遗迹。我想，既然冠上遗迹之名，一定存在于某个地方。

    外头爬满藤蔓的黄土色建筑。这里以前一定曾经发展过文明吧？

    「……遗迹区域，是吗？」

    或许是景色变得截然不同的关系吧？原本单纯化的思考，急速恢复了色彩。

    「那些藤蔓……能吃吗？嗯？」

    有东西过来了！

    「啵……啵，啵唷喔喔喔喔～……」

    轻轻飘浮在空中的球体。

    单眼魔物。金色的巨大眼球。相当于黑眼珠的深金色部分忙碌地转动。球型的躯体上长出好几条手臂，形状类似人类的手。

    噗咻咻咻咻……！

    散布在身体上的突起物前端，喷出酸液。

    这里果然也有魔物栖息吗？

    「唷喔喔，唷，喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    魔物突然发出高亢的声音，就像狼嚎。那是它的叫声吗？

    单眼开始微微痉挛，身上那些手臂交缠成环状的魔法阵。

    简直就像尺寸不合的手环一样。

    也像女神制止小山田和安争执时的画面。

    「【PARALYZE】。」

    我先下手为强。

    「【POISON】。」

    霹哩啪啦！霹哩啪啦！

    「啵唷！」

    单眼的身体出现激烈的电击反应。看来似乎是魔法爆发了。

    感觉就跟蜥蜴人脑袋炸飞的时候一样。

    「叽，啾，咿……――――」

    冒烟的单眼完全停下动作。

    「喔，嘎，嘎，嘎――…………」

    我等待著它的死亡。一开始的【PARALYZE】血条残量愈来愈少。

    「【SLEEP】。」

    魔物闭上眼睛。我又等了一会儿，魔物终于中毒身亡。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV957→V961】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    等级还在继续上升。

    看样子……如果极限值不是999的话，有可能超过LV1000吗？

    我环顾四周。

    「总之先在附近看一看吧！」

    我边提防周围，边开始探索附近。不知道距离地上还有多远？

    要是可以先找到一个能睡的据点就好了……

    我在遗迹区域，发现了好几个类似门的东西。但是，全部关得紧紧的。

    不管用推的，还是用拉的，都打不开。上面也没有把手可以左右滑开门。

    「嗯？这宝石――」

    我注意到上头有个宝石。此时我想起皮囊的宝石。

    「要我注入魔素的意思吗？」

    我决定注入魔素试试看。宝石的血条愈来愈满。

    啊，对了……！

    「STATUS OPEN。」

    显示活动状态。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    MP：＋31345／31713

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    这样就可以边注入魔素，边确认Mp减少的情况了。

    应该就能知道要多少魔素的量，才可以加满血条了。

    血条满了。依照减少的量来看――大概需要MP1500左右。

    门板发出细微振动左右敞开。我提高警戒，踏入门中。

    「大小大概是四坪吧？」

    我的目光停留在石桌石椅上。里面也有一些类似家具的东西。地板上铺著一块粗布。以前住在这里的人，就是在布上睡觉的吗？

    里面没有人。我坐在椅子上。

    「啊啊……感觉真好！」

    「坐在椅子上」的感觉真是久违了。我再次体会到自己真是文明之子。

    「接下来……」

    我站起身走向门。宝石已失去颜色。

    我再度打开活动状态，尝试再注入1500左右的魔素进入宝石。

    门发出微微振动关闭。

    「原来如此……每次开关都需要魔素吗……」

    我再次注入魔素打开门，走出房间。

    我决定也去调查看看其他房间。

    第二间房是空的。构造一样，里头只有一些粗糙的石制家具。

    第三间房也一样。直到第七间房间为止，全都是似曾相识的光景。

    但第八间房不同。里面曾经住过两个人。

    两具骸骨。

    「原来也有废弃者，抵达了这片遗迹区域啊……」

    两具骸骨身上穿著衣服和轻盈的铠甲。状态都相当老旧。

    从服装和骨架来看，应该是一男一女。

    他们是什么时候的人呢？两具骸骨背对墙壁，并肩坐著。

    就像依偎在一起一样，手牵著手。

    他们一定是勉强逃进这里的吧！

    外头有凶猛的魔物。出去只有死路一条。

    不能出去，也没有饮水和粮食，他们选择在这里共赴黄泉。

    房间里没有打斗的痕迹。他们一定是平心静气地接受了即将来临的死亡。

    「……你们未免太了不起了吧。」

    我对他们说完这句话之后，开始翻找骸骨身上携带的物品。现在不是感伤的时候。必须找到有帮助的东西……因为我也有可能死于非命，落得一样的下场。

    虽然有点过意不去，但我还是继续翻找，希望能找到东西。

    摆放在一旁的剑，刀锋已经凹凸不平。

    至于手杖已经断了，水晶的部分也有破损。

    「……没有吗……」

    衣服有我现在身上这套制服跟外套就很足够了。况且穿习惯的衣物也比较方便行动。

    衣物损伤的情况都差不多。卫生上也没太大的差别。

    「嗯？」

    我发现骸骨胸前的口袋里，有一个小袋子。

    我将之拿出来一看，袋子有点重量。我决定看看里面装了什么。

    「这是……宝石吗？」

    袋子里塞满闪燥著蓝色光芒的石子。仔细一看，里面还装了好几枚类似银币的钱币。等到了地上，这些说不定可以拿去换钱。如果这些钱币在现在这个时代还能用就好了……不管怎么样，找到这些具有金钱价值的东西，实在值得感谢。

    毕竟，无论在什么样的世界里都需要金钱。我对两具骸骨说：

    「真抱歉，这个我就收下了！」

    我将塞满宝石的小袋子，塞进制服的内袋。

    但是……这情况让我明白了一件重要的事。

    只要以魔素关上这房间，这里就是安全地带！

    我想，这一带的魔物无法做到注入魔素这个行为。或者不知道可以用这种方式开门吧？总之，我终于找到了一张可以安睡的寝床。

    多亏皮囊的稳定供给，水分和粮食也有了眉目。

    「暂时以这里为据点，设法提高等级好像也不错！」

    我在脑海里组织今后的预定计画，重新开始探索遗迹地区。

    探索的过程中，我再次碰上了球体型的单眼魔物。

    它似乎还没发现我。我躲在建筑物的阴影后，朝它释放出【PARALYZE】。

    接著是【POISON】。在麻痹的血条快要消失时，释出【SLEEP】。

    在我发动第二轮连击前，魔物就断气了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    好，这下子MP就会全部恢复了。

    等级方面，这里魔物异常的经验值量，可以使等级快速跃升。所以在抵达地上之前，我想尽量提升。

    只不过，技能等级几乎还在原地踏步。

    技能的性能超乎常规，因此成长速度较慢，关于这点，我已经想通了。

    再说，技能等级本来就不是三两下就能轻易提升的东西。

    况且，就印象来说，LV光是上升一级，性能就会大幅提高了。

    我再次开始探索遗迹。

    经过确认，房间总数共二十四间。房间配置具有规则性。如果依照规则来看，这些应该就是全部才对。我决定选择空房间，以那里为据点。

    在据点房间短暂休憩后，我站了起来。

    「那就开始吧！」

    我开始在遗迹地区内活动以提升等级。这里似乎是那种单眼魔物的栖息地。我以单独行动的单眼为目标，杀了不少只。

    狩猎开始大约经过半天吧？单眼魔物已不见踪影。

    我回到据点，确认皮囊的宝石。颜色还没恢复。

    确认完皮囊之后，我走出房间，前往下方一层的地区。

    我一样以技能连击来杀害魔物。

    杀了好一阵子，那地区的魔物也不再出现了。我再次回到据点。

    皮囊宝石的颜色恢复了。

    那天的餐点是棒状的营养补给食品，和宝特瓶装的乌龙茶。

    营养补给食品对现在的我而言，是最值得感激的食物。在以前的世界经常看到的食品包装。

    一瞬间让我忘了我人正在异世界。

    「水果口味吗？」

    我其实还满喜欢这个的。

    「喀……」

    一开始先用臼齿轻轻咬碎。咬起来的口感，像质地较为湿润的饼乾。

    「喀、喀……嚼、嚼……」

    饼乾棒的滋味在嘴巴内散开来。若有似无的独特甜味，扩散到整个口腔。连鼻腔都感受到它淡淡的香甜气味。

    但是，只吃这个，嘴巴里有点乾。我立刻灌了一口乌龙茶。

    「咕噜，咕噜……嗯唔……噗哈！」

    感觉口腔内的甘甜，因为茶的涩味而浓缩起来。嗯，还不赖。饼乾吸了水，变得更容易吞咽了。要将这样的组合称为美食，还差得很远。

    但是，我倒还满喜欢这样的餐点。

    用完餐点的我，将营养补给食品的纸盒撕成条状。

    我这么做只是想暂时放松一下心情，不过我还是用撕下来的硬纸板充当牙刷刷牙。

    小心起见，我将腐龙的骨头放在门前。虽然我觉得不会有魔物进来，但不表示魔物侵入房间的机率为零。不过，如果来的是那只飘浮的单眼，用骨头当警报装置就无意义了……

    话虽如此，我认为单眼并不危险。

    如果它们有办法侵入的话，这附近房间的门应该会有几扇是打开的才对。

    我如此告诉自己，进入梦乡。

    很久没能稍微安心睡一场好觉了。

    醒来之后，我前往下方两层的地区捕杀魔物。

    不知道时间经过多久了？

    一星期？三天？不，说不定可能只有一天半。

    我对时间失去了感觉。

    只能靠肚子饿和睡意，告诉我经过了多久。

    然后我渐渐发现皮囊的传送机能，并不是定时恢复的。

    一开始，使用之后经过24小时，就可以再度使用。

    但是现在好像变得时快时慢。

    自从我开始进行提升等级的活动之后，皮囊只能使用三次。

    这三次传送来的食物分别是：鲔鱼美乃滋饭团、盒装的鲔鱼生鱼片，以及装在塑胶容器里的猪肉味噌汤。生鱼片似乎冷藏保存得不错。猪肉味噌汤也像是刚煮好的程度。

    饮料是绿茶和营养饮品各一瓶。

    顺便一提，生鱼片那次并没有附料。似乎不一定每次都会同时提供料和食物。没有酱油虽然很可惜，不过鲔鱼很好吃。

    而猪肉味噌汤则是新的模式。传送过来的并不是包装食品。

    是哪里的谁煮的……先不要想这个问题好了。

    无论如何，粮食问题正在朝解决的方向前进。

    皮囊的传送功能，看来是可以重复使用。

    传送来的，基本上都是食物和饮料。现在这样就很足够了。

    睡了一觉后，我也测试了一下状态异常技能的射程距离。

    测试后，我发现【PARALYZE】和【SLEEP】有差异。

    【SLEEP】的射程距离似乎比较短。

    另一方面，【PARALYZE】的射程可以到20公尺。

    只不过，麻痹并不能完全让对方全身无力。魔物还是可以稍微移动一下，也能发出一些叫声……

    我也测试了一下表现最好的【POISON】射程距离有多远。和【PARALYZE】比起来，【POISON】稍微短了一些。

    第一回射程距离验证结束。

    我持续捕杀猎物。

    等我回过神来，才发现附近地区的魔物全都消失了踪影。

    一点气息也没有。都被我杀光了吗？

    还是像弥诺陶洛斯和鸟头那样，躲起来了？

    「STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV1229

    HP：＋3687　MP：＋40237／40557

    攻击：＋3687　防御：＋3687　体力：＋3687

    速度：＋3687　智慧：＋3687

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    等级已经突破1000了。提升了不少。

    若再继续往下方的地区走，恐怕没办法回到据点。

    而且这座遗迹，比起下层，上层的魔物更强。我仰望上方。

    「差不多该正式往地上前进了！」

    我回到遗迹地区著手准备。

    我扯开遗迹地区的藤蔓。

    我将两条藤蔓缠绕在一起，确保强度。为了确认，我试著拉扯了一下。

    「强度看起来没问题。」

    我用藤蔓编织而成的绳子绑住皮囊开口，将绳子挂在肩膀上。

    「好，感觉不错！」

    这么一来，就可以把皮囊背在肩膀上了。比用单手提著轻松不少。

    我留了一点食物下来，现在装在皮囊里面。

    「好，出发吧！」

    睡觉前，我撕了一小块制服下来，倒了一点茶在布上，用它来擦拭身体。

    托它的福，现在皮肤感觉清爽多了。我走出房间，向前迈进。

    「我希望，抵达遗迹代表著已经接近地上了，可是……」

    我走在魔物气息彻底消失的遗迹地区。我记得前方的洞窟，有一条通往上方的坡道。我之前曾在侦查时，去那一带看过。

    「前面的道路和墙壁，好像都经过人为加工的感觉……嗯？」

    就在即将通过遗迹地区时。

    前方是覆盖在藤蔓下的黑暗。那里――应该有什么吧？

    通道很长，宛如深不可测的凹洞。我注意到它的存在。

    遗迹地区的边缘，似乎还有隐藏的通道。我搔了搔头。

    「我也真是大意啊……」

    我漏掉它了。

    我拨开藤蔓，往黑暗深处前进。里头出现了熟悉的宝石。

    「第二十五个房间吗……」

    我朝宝石注入魔素后，门打开了。

    等等……刚才用了MP5000喔？这里跟其他房间有什么不同吗？

    我往房间踏入一步。粉尘的气味。我伸手住口鼻，往里头前进。

    我用皮囊照亮内部。空荡荡而寂寥的地方。当然也没有生命的气息。

    里头设置的家具和其他房间没有什么不同。

    看来并不是特别的房间。

    倒不如说，只是消耗很多MP，却令人失望的房间……？

    但是，曾经有人来过这里。

    我将皮囊转向那个方向。对方身上穿著长袍的骸骨。背对墙壁，盘腿坐著。

    「这样啊……你也是拚上性命，好不容易抵达这里的废弃者吗？辛苦你了，这样说对吗……应该说……你一定吃足了苦头吧？」

    我稍微拨开长袍一看。他侧腹部一带的骨头全都粉碎了。

    是因为这个伤势才丧命的吗？

    我双手合十哀悼，接著依照惯例，开始翻找他的物品。

    我发现有一张老旧泛黄的纸落在骸骨手边。这是羊皮纸吗？

    我放下皮囊，打开纸张。

    「这么说来，我看得懂这个世界的文字吗……？」

    视线在纸上移动。

    「……喔，看得懂耶！」

    我松了一口气。

    太好了。召唤勇者似乎也能看得懂这个世界的文字。

    「上面写了什么……？」

    『有人会在这座废弃遗迹看到这张纸吗？啊啊，首先自我介绍一下吧。我的名字叫安格林&#8226;巴斯拉德。人们都称我「大贤者格林」。但是，对某些人而言，我以前的名讳好像比较通用。那名字就是――』

    「咦？」

    『黑暗勇者安格林』

    黑暗勇者？好像最近才听过。

    「我记得是――」

    安接受判读时，女神所说的话。

    『没错……以前也曾经有过一样的反应。跟最强的男人，也就是人称黑暗勇者之人一样的反应……』

    原来他也被废弃到这里了吗？

    当时，女神说得含糊不清。可以说她看起来好像并不开心。

    我看著骸骨的脸。你反抗她了吗？对女神而言，你的存在也很碍眼吗？

    所以，才被女神丢弃到这里……？

    人称最强男人的「黑暗勇者」。从字面上的印象来看，我原以为是个邪恶的勇者，所以女神才会出现那样苦涩的反应。

    但是，现在想想，我当初的想法或许是错误的。

    他被称为「黑暗」的理由是什么呢？

    因为他拥有黑暗类固有技能，可以操纵黑暗吗？

    「但是，这么一来……『废弃者』的意思不就不一样了吗……」

    女神说过，废弃者之中也包含了穷凶恶极的罪人。

    但是，他们真的是犯下「恶行」的罪人吗？

    说不定是对女神及亚莱昂王国而言，碍眼且不利的人物……

    于是他们将他视为「罪人」送进这里来，也是有可能吧？

    我继续读下去。

    『我遭女神薇希斯强制送进这里。对女神而言，我似乎变成不需要且碍眼的存在了。』

    ……果然是这样吗？

    『剩下的墨水不多。可以写的事情也有限。因此我被送来这里的详细经过，就省略吧。我想说的只有一件事，如果有人有意活著走出这片遗迹，我想把拚死带进这里的东西托付给他。所以，请尽管自由拿走我的行李。我恐怕将在这里……』

    文字到这里就停了。句子从中途开始，墨水就变得有点模糊。

    大概是写到最后的部分，墨水用光了吧？

    纸上有用坚硬的笔尖用力画出沟槽，想继续写下去的痕迹。

    但是，他似乎中途就放弃了。不知道是觉得太可笑？还是已经耗尽了气力？

    我紧紧抓住羊皮纸一端。

    「……混帐女神！」

    女神将大魔帝称为巨大的邪恶。说不定，大魔帝真的是个万恶不赦的家伙。

    但是，女神也非常邪恶不是吗？

    「不想拯救这世界脱离大魔帝的魔掌，只想向混帐女神报仇的我……也算邪恶阵营吧？」

    邪恶VS邪恶VS邪恶。

    邪恶势力三方混战。荒谬的构图。如果拯救世界脱离邪恶的人被称为「勇者」，那――

    「我根本不配当勇者啊。」

    为了生存和复仇，鼓起勇气的废柴勇者。

    我自嘲的同时，开始检查大贤者的行李。

    大贤者的遗物。

    『有人有意活著走出这片遗迹』

    我的确有想回到地上的念头，所以应该有资格吧？

    放在旁边的麻布袋，袋子上有破洞。看来是无法拿来装行李了。

    我朝袋子里一看。

    「这是……」

    一本古老的书。我拿起来看看。尺寸和重量都很接近百科字典。

    书装订得很漂亮又很实在。标题是这么写的――

    『禁术大全』

    「禁术？」

    我翻开书页。果然看得懂上面所写的文字。

    虽然看得懂……但却无法理解。内容有点难。

    「看来我得好好坐下来仔细钻研这本书才行……」

    不过，我又稍微努力往下看。

    「哼嗯。」

    我大致上扫视过去，大概知道上头的内容了。看来并不是记载了攻击魔术或妖术之类的书籍。没错――打个比方，比较接近炼金术的感觉。

    我想上头写的，应该是用来制作药物及魔法道具的制法和成分。

    说不定可以派上用场。我先将『禁术大全』搁置在身旁。

    剩下的……只有一些坏掉的道具。看来这些东西不用带走也无妨。

    「还有，这个是……地图吗？」

    以细绳绑起来的圆筒型羊皮纸。

    总共三张。看起来相当古老。我解开绳子，摊开一看。

    「…………看不懂。」

    不是地图。上面写著类似文字的东西，但我看不懂。

    「原来勇者也未必看得懂所有文字啊！」

    这是像古代文字一样，只有少数人才看得懂的文字吗？

    我三张都确认过了。上头的文字感觉都一样，全都看不懂。

    我觉得这可能是某种贵重的物品，但是……

    飘落。

    「嗯？」

    从卷起来的纸轴掉出一张纸片。我拿起来确认。上面写的字我看得懂。

    『禁咒咒语书』

    「禁咒？」

    就是被禁止的咒语吗？

    这些纸轴上面记载的是禁咒的咒语吗？从字面上来看，感觉是很厉害的咒语……

    我将手放在嘴边，开始思考。

    「只要将看得懂这些纸轴的人，拉过来当成自己的盟友……跟女神对战的时候，说不定就能当成王牌。」

    我回想起转移前的事情。

    我的状态异常技能对女神无法发挥效果。都是她使出【女神解咒】的关系吧？因为一开始对女神无法发挥作用，导致我也相信我的技能是无用的废物。

    不过，我现在发现，很可能只对女神无效而已。

    这么一来――对抗女神时，需要其他的力量。

    「禁咒，是吗？」

    如果可以找到会用禁咒的伙伴，说不定就能对抗女神了。

    这毕竟是曾经被称为最强男人的大贤者，特地偷偷带进来的东西。

    上头写的必定就是强力的咒语！

    我将咒语书塞进皮囊。除此之外，没有其他令我感兴趣的东西了。

    我决定带走大贤者的长袍。因为一开始拿到的黑色外套，已经伤痕累累了。

    不知道是不是原本布料就很不错的关系？大贤者的长袍非常耐用。

    不愧是黑暗勇者，长袍颜色也是黑的。正好适合隐身于黑暗之中。

    我穿上大贤者的长袍，将一开始的外套穿在大贤者骸骨上。

    让他暴露在外，我总觉得过意不去。

    「对不起……就允许我跟你交换衣服吧。」

    我抱著『禁术大全』站起身来。

    大贤者安格林。别名「黑暗勇者」――

    最强的男人。女神是这么说的。此时，我产生了一个疑问。

    为什么他无法离开到地面上去呢？

    是什么东西阻止了这个被冠上最强之名的男人？

    我仰望天花板。

    「上面有什么东西吗？」

    然后再次望向大贤者。

    「死者不会说话啊……」

    走出房间前，我决定先将『禁术大全』收进皮囊。

    这时，我才注意到最后那几页上头的污垢。那几页纸张给人一种吸水膨账的印象。更令人在意的是，那令人起疑的颜色――

    「这是什么……」

    我翻开有问题的部分，瞬间毛骨悚然。

    胡乱写下的文字。

    可能是陷入错乱了吧？文字乱七八糟的。不像刚才写在羊皮纸上那些整齐漂亮的文字。

    大贤者有提到过，墨水快用完了。

    所以他用了其他东西代替。

    恐怕就是――血！

    血书。

    『小　心　噬　魂魔！

    所有人　都　被它　干　掉　了！？』

    「…………」

第一卷 4.SOUL EATER

    ◇【逃亡者】◇

    她边在森林中走著，边寻找可以隐身的场所。

    （要是有什么地方可以躲起来，并好好睡上一觉就好了……）

    她的视线落向脚边的积水。

    映照在水中的脸孔。

    现在映照出来的，不是她真正的模样。

    是藉由精灵法力变化过的长相。

    平常逃亡时，她都会像这样改变长相，好骗过追兵。

    只不过，先前在森林里沐浴时因为太放松，不小心解开了变化的力量。

    沐浴结束后，她立刻回想起过去的失败。

    于是她连忙使用变化的力量。

    她提醒自己，垂下视线。

    （虽说已经甩掉了最接近的追兵……但是说不定又会碰上预期之外的人，有被对方发现真面目的危险……）

    即使是在这么深的森林深处，说不定也有人躲在某个地方。

    （愈是接近告一段落的时刻，愈要打起精神小心防范……）

    她想起过去的失败。

    当时已经见不到追兵的人影。

    她不能否定，那是因为她松懈了，所以才会疏忽大意。

    她顺道走访某座村庄时，因为一些小事，被人发现了她真正的身分。

    对方看见她解除变化后的脸。

    而且更糟的时，看见她真面目的人，正是这片大陆无人不知的佣兵四人组。

    她也明白他们是应该尽量避免正面交锋的对手。

    她再次变化长相冲出那座村子。

    可是她改变不了服装和体格。

    变化的力量所及之处只有头部。

    服装就算了，体型之类的身体特徵无法朦混过去――

    想逃离四人组的追捕，只变化长相的程度恐怕还不够。她非常担心这点。

    她尽一切努力，设法欺敌离开村庄。

    但是，她的预测不幸实现了。

    四人组像猎人一样追了上来。

    他们沿著她走过的路，紧追不放。

    直到前几天她逃进这片森林，终于成功摆脱他们了。

    虽然远离了当初预定的道路，但是总算解决掉她所面临的最大问题。

    （好……四人组的问题总算解决了――）

    她将手放在怀中的小布袋。里面装了旅费。

    （旅费也快没了……）

    她握紧胸口的首饰。

    （如果可以一直躲在这片森林里……或许也不错……）

    她不放过任何风吹草动地前进著。

    （要是有个地方可以让我躲在里面生活就好了……乾脆在这里――）

    一厢情愿满怀希望的她，突然大吃一惊。

    有东西！

    （那是什么……）

    她边注意附近，边沿著树木之间的缝隙前进。

    结果她来到一个开阔的场所。

    古老的建筑物坐镇其中。

    （这是古老遗迹……？）

    又出现一道一厢情愿的念头，划过她的脑海。

    （根据内部构造，说不定可以当成隐身之处……没错，能放松安心入睡的地方――）

    她决定稍微调查一下那座类似遗迹的建筑物。

    ◇【三森灯河】◇

    走出遗迹地带的我，朝著上方地区前进。

    「噬魂魔吗？」

    被誉为最强的黑暗勇者。连他都打不裸的魔物。

    不过，那东西是不是魔物，现在还不清楚就是了……

    黑暗勇者在遗迹地区耗尽了气力。

    他碰上噬魂魔，身受重伤后，逃进那个房间，然后力尽。

    从状况来看，应该是那种感觉。

    噬魂魔。可以想像得出应该是种非常可怕的魔物。

    我有办法在不碰到它的情况下，逃出这里吗？

    「不，办得到的话，黑暗勇者早就逃出去了……」

    他厉害到甚至被人们称呼为大贤者，一定是一个脑袋比我灵光得多的人物才对。

    所以，碰上它，应该是无可避免的事了。

    我往下看著双手。

    「如果可以靠状态异常技能对抗它就好了。」

    但是对女神无效这件事，一直很令我在意。

    如果存在著一种对魔法具有抵抗力的东西，那么我的技能若不能贯穿那种抵抗力，就不会出现效果。状态异常技能发挥不了作用的对象，真的只有女神吗？

    将最强的男人逼入绝境，甚至让他死亡的对手――噬魂魔。反过来想，如果我的技能对它有用，应该能让我获得很高的自信。因为这就表示我的能力，对逼死最强男人的对手也有效。

    「…………」

    这一战，或许将成为今后最重要的分水岭。

    成为我的状态异常技能会显示「什么等级」的重要分水岭。

    我爬上两个阶层。还没碰上魔物。

    通道是石造的。很明显不是自然形成的。

    这是经过人类文明打造出来的通道。两个地区之间也有楼梯连接。刚才的遗迹地区也一样，留下许多人类生活过的痕迹。难道那里原本不是以废弃为目的存在的场所吗？

    「被人称为废弃遗迹，这地方一定也觉得自己抽中了下下签吧――哎呀……」

    我将背紧紧贴在通道墙壁上。探出头，观察情况。

    开阔的场所。并非一片漆黑……嗯？墙壁似乎在发光？墙壁的材质对魔素有反应吗？总之，是一个不需要照明的地方。

    有许多外型一看就像遗迹的建筑物环绕著这一带。

    外层剥落的土墙。剥落的人造墙面大量掉落在地上。看起来像是发生过小地震的光景。

    还有四人份的人骨。

    也就是说，过去抵达这里的废弃者，至少有四个人。

    不对――包含黑暗勇者的话，应该是五个人吗？

    他们是黑暗勇者的伙伴吗？还是另外爬上来的人？

    只要有适合的战斗能力和食物，应该就能爬上这里吧？

    以我的情况来说，战斗时全都依靠技能就是了。

    不过，即使不战斗，只要有方便的魔法，应该就能逃过魔物的追杀存活下来。

    话虽如此，我还是觉得很可惜。毕竟他们好不容易都走到这里了。

    我摇摇头。就说现在不是感伤的时候了。

    我继续观察。

    我看见这地区最深处有通往上面的楼梯。楼梯前方有一座巨大的门。

    那里可以通往地面上吗？但是，假设是这样好了――

    如果它在的话，一定就是这里！

    噬魂魔！

    但是――它在哪里？从名字来看，是接近灵体的东西吗？

    从左看右看，都没见到类似的魔物。

    我再往前稍微探出头，想看清楚。

    ……这么一来，是那边吗？

    深处似乎还有其他区域。只不过，从这个角度看不到……

    我从通道折返，将淡淡发光的皮囊放在通道旁边。

    我不希望皮囊淡淡的光被噬魂魔发现。

    我立刻返回刚才的区域，沿著墙壁移动以免太过显眼。

    我顺利抵达位于深处的另一个地区。

    稍微探出头，站在可以看见墙壁另一边的位置。

    我隔著墙壁探出头，朝里面看。

    这地区是什么情况――

    「！」

    那是什么？脸吗……？

    打个比方，就像――佛像或圣母像。最先浮现的感觉就是那个。

    巨大石像的脸，埋在土墙之中。

    额头上镶了一颗类似金色宝石的东西……

    我恍然大悟，转过身去。

    位于刚才那道楼梯尽头，紧闭的门。门正中央的凹槽形状。

    我再次确认石像的额头。

    原来如此，想开门的话，就要在门上嵌入石像额头上的石头，是吗？

    「…………」

    我轻轻叹了一口气。应该说，这不是一定的吗？

    那个不管怎么想都是――噬魂魔――

    只要我过去拿取宝石，它就会出动。绝对会出动。它不可能不出动。

    为了伸手施展技能，我稍微从转角露出身体，朝石像伸出手。

    「【PARA――」

    咻！

    「――！？……啊――啊啊！？」

    我反射性地躲藏起来。

    「唔啊！？啊――！？」

    几滴血滴落地面。

    「――……很痛耶……可恶……！」

    有种讨厌的感觉，我直觉地缩回手。

    万一再稍微慢一点――手肘以下的部分，可能就不见了！

    我确认出血的部位。

    ……好，不要紧。只被削掉一点点指甲和指尖的皮肉而已。

    痛起来顶多就像指甲被剥掉的程度。轻微的刺痛罢了。

    被剥掉指甲的痛，我早已经由亲生父母的实验得知了。反正我早就知道痛起来是什么感觉。

    我从口袋里取出事前准备的布条，立刻缠住指尖。

    所以――刚才的攻击是什么？

    有点类似桐原的固有技能。像雷射光束一样的攻击。

    一瞬间，土墙之中似乎发出了光芒。然后，我就突然被击中了。

    真的就发生在转瞬之间。可以说，跟光速一样快。

    我还没讲完技能名称，光束就打过来了。那家伙早就知道我要做什么了。

    就如我早已感受到对方行动的预兆一样。

    对方也察觉到我的行动了。

    被它抢得了先机。

    恐怕在我产生攻击的想法那瞬间，光束就发动了。

    照这样看来，我恐怕无法获得――攻击的空隙。

    怎么办？想逃离这里，就必须得到那颗宝石。

    想得到那颗宝石，看来只能杀了人面石吧！但是，杀它的难度太高了。

    以那道光束为对手，只怕我根本来不及完成发动固有技能的过程。

    发动技能，需要口头念出名称。

    也就是说，需要某种程度的音量。小声碎念无法发动。

    这些事情在我往上爬的途中经过验证，已经非常明t了。

    怎么办？只能再提高活动状态来解决吗？再回去遗迹地区打怪提高等级？或者尝试提升技能等级？

    赌上学不学得会都不知道的新技能，再回去下层打怪提高等级？

    不――问题是，根本没机会发动技能啊！

    这么一来，首先要做的就是提升等级，好提高【速度】了？要回去除了我之外没有其他气息的地区……一整天寻找魔物吗？还是回去更底下经验值较低的地方？就算回去好了，要回到哪里去？或者――乾脆成为遗迹的居民，住下来好了？

    「……不可能。」

    我才不想在那片遗迹地区悠闲地过完下半辈子。

    我要获得可以对抗女神的力量，打倒那个混帐女神！

    为了达成这个目的，首先必须回到地上，否则根本没什么好说的。

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――

    「嗯？怎么了？是地鸣吗……？」

    这地区一部分的石墙因为振动，更剧烈地剥落了。

    出来了吗？

    或许是因为我没有采取任何行动的缘故吧？石像似乎从原本埋没的地方，开始移动了。

    ……快如光速的迎击速度。

    以活动状态来说，它的【速度】数值一定跟我们天差地远吧？

    它的反射性能也远比我在下层培养起来的反射神经更迅速。我举起手的瞬间，就立刻遭到它反击。

    也就是，它意识的空隙全填得满满的。简单来说，就是让人无机可趁。

    我看著隐隐作痛的指尖。

    能够抵达这里的废弃者，就活动状态来说，一定都是具有相当实力的人。

    但是，他们也都被它干掉了。就连号称最强的男人，也败在它手下。

    那只噬魂魔，恐怕就是让废弃者生存机率为零的存在。无庸置疑。

    遗迹的主人就是它！所以这一定是――

    「我在废弃遗迹的最后一场生存竞争……」

    但话说回来，我心想：

    从刚刚之后，它就没有再发射光束了。光束不是有贯穿墙壁的威力吗？

    它应该也知道我躲在这里才对。那它为什么不发射光束？

    它有――其他的目的吗？

    「嗯？」

    滴答！滴答！滴答！

    类似污泥的东西，掉到距离我有点远的地方。

    那是什么？是噬魂魔释放出来的吗？

    「！」

    污泥逐渐成形……变成人类的模样。

    举例来说，就像精巧的黏土人。成形的速度像在看快转。

    三具蓝紫色的人型站了起来。我在这座遗迹中，早就看惯人形魔物了，但是……

    相当于头的部位，却令人觉得阴森诡异。

    头部非常奇怪，就像把人类嘴唇纵向翻转后的形状。

    这些东西是什么啊……真够恶心的！

    在细微振动中，我可以感受到噬魂魔正朝我的方向逼近。

    速度虽然缓慢，但它们正在朝我移动靠近。

    「……！先用【PARALYZE】解决这些诡异的东西――」

    滑出！

    「――什么？」

    嘴唇状的部位深处，蠕动伸出一个东西。

    是毫无血色的人类头部。表情看起来好像在哭。

    不，也像苦闷的表情？或者说，绝望无助的表情……

    「原来如此。」

    我终于明白了。

    这就是「重现」。没错，噬魂魔的本质跟那群蜥蜴人一样。

    它给我看的是，废弃者的死状。

    遭它杀害的废弃者，死时的容貌。临死前的表情。

    噬魂魔的收藏品。是模拟被它捕捉的魂魄，所复制出来的吗？

    我得不到正确答案。

    但总之，它把那些景象呈现在我面前――给我看。

    ――你看？仔细看看你的同伴脸上可怜的表情吧？

    我彷佛听到噬魂魔在对我说：快点给我一些反应吧！

    这就是噬魂魔的娱乐。

    我流下冷汗。笑容僵硬。

    「你居然也一样……这里的魔物……怎么每一个兴趣都那么没品味啊……」

    复制僵尸朝我靠近。黏稠的脚步向我走来。

    因为它们脸上都带著哭泣的表情，所以更增添不少阴森的感觉。

    表情――简直就像在恳求我救它们一样。

    「――――――――」

    我往后退一步。

    「开……什么玩笑……」

    这些东西跟以前不一样。

    没错――不一样。

    我一路走来，跟许多人型魔物交手过。但是――

    「都没有这么像『人类』的对手……这几个……几乎就跟人类没两样，不是吗……！」

    它们呈现人类的模样。原来，不同的外型，给人的感觉会差这么多啊！

    左斜前方的墙壁崩塌了。

    和振动一同出现的是，巨大的人面石。

    身体部分可以说接近边边角角、较为圆滑的四角形。

    前方部分是像石头的人脸；后方部分看起来像鲶鱼状的肉与土石混合体。

    身体部位延伸出好几条看似触手的肉块。黑色的肉质触手，有点类似海葵。动作就像海底随波摇曳的海藻。

    触手看起来也像噬魂魔的头发，前方发出淡淡的黄色光芒。

    原来就是那个啊！先前的雷射光束，大概就是从触手前端发射出来的。

    「！」

    紧闭的眼睛，流出宛如鲜血般赤红的液体。简直就像血泪。

    噬魂魔张开血盆大口。

    口中开始喷出红色液体。接著――

    「咿咿咿耶――啊啊啊啊啊啊叽咿咿咿耶啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    令人作呕的吐血声，混合了刺耳的咆哮。

    那也像扭曲而高亢尖锐的惨叫。令人感到恐怖的音域。刺耳不悦的尖叫。

    叫声停止了，噬魂魔闭上嘴巴。这次，噬魂魔微微张开眼睛。嘴角露出微笑。不知道是不是我多心了？金色的眼睛看起来――充满笑意。

    「这家伙――」

    它果然很享受逼得我走投无路的状况。

    「…………」

    即使如此，它仍旧无懈可击。我完全找不到可以攻击的空隙。无懈可击得令人惊讶。

    如果这次我再次释放出想使用状态异常技能的气息――正如刚才的反应。这次恐怕就会被它带走身体的一部分。

    湿黏黏的脚步声。我转向脚步声的方向。

    复制僵尸愈来愈靠近我了。

    「而且……可恶！竟然这样操纵死者的魂魄……」

    滴滴答答流下蓝紫色液体的僵尸来到我附近。我向僵尸伸出左手。

    「呜……！PA――」

    它们似乎一直在观察我。

    我汗如雨下。瞪大眼睛。咬紧牙关。我豁了出去开口大喊：

    「【PARALYZE】！」

    并未遭到阻碍。

    三只僵尸动作停止了。麻痹，成功。

    我朝噬魂魔一瞥。它露出袖手旁观的样子。

    因为我的手并没有朝向它。所以它才没有攻击我吗？

    我呼出急促的气息，盯著三只僵尸。声音发抖。

    「接、接下来――」

    人类哀伤的表情、哭泣的表情，像在恳求我救他们的表情。

    「PO――【POIS――】……啊啊啊啊啊可恶啊啊！」

    我仰天长啸。

    「我办不到……！」

    我用尽力气、咬紧牙关。

    「虽然说已经死了……但是，要我对著有人类模样的对手……使用这么残酷的技能――我怎么可能用得下去！开什么玩笑！」

    眼角泛出眼泪。在无异于地狱的遗迹，死亡的废弃者。说起来――

    「他们不就等于是我的伙伴吗……！」

    我用充满憎恨的眼光，狠狠盯著噬魂魔。

    「我――我啊，还没有堕落到那个地步！我跟把人类灵魂当成玩具的你不一样！所以我不能对自己的『伙伴』使用毒技能！我不会用的！魔物就算了……面对有著『人类』模样的对象……对什么坏事也没做的人……我怎么有办法用得了毒的力量……！我、我――」

    眼泪不停涌出。

    「我还是人类啊……！」

    噬魂魔咧嘴露出牙齿，嘲笑我。

    眼睛更加往上吊变成在笑的模样。

    滴答、滴答、滴答！滴答……

    它追加了20只污泥。

    追加的污泥也立刻就变成人类的形状。从纵型的嘴唇出现人的头部。

    每一个脸上都是绝望的表情。死者开始前进。似乎想团团包围我。

    啪哒、啪哒、啪哒。

    「别、别过来……」

    我以右手遮住脸。脚步踉跄地向后退。

    「走、走开……」

    就算是复制了灵魂的记忆。

    就算它们的模样只是仿制品。

    但原本都是称得上同胞的废弃者。

    我想起一路走来碰上的那些废弃者的身影。

    「我、我们是同伴吧……！？」

    拜托，请感受到我的心。

    希望再次出现奇迹――……

    我的手臂开始微微颤抖。

    「别过来……」

    我被逼到墙壁旁边。前方是死者的队伍。死者背后是噬魂魔。

    噬魂魔也步步逼近。

    它露出满面笑容。

    就像灿烂夺目的太阳。

    雪白的牙齿整齐得令人作呕。突出的牙龈稍微往前冒了出来。

    这家伙正在品尝我的绝望。正在细细咀嚼。

    它的表情就像遇上了最棒的猎物。这家伙正乐在其中……

    就在此时。大量拥有人的形状与面孔的蓝白色灵体，像是在痛苦挣扎般，从噬魂魔身体冒出上半身来。

    眼窝和嘴巴都是一片漆黑的灵体，全张开血盆大口。

    「「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」

    简直就像在恳求我救它们脱离束缚的痛苦一样。染上绝望色彩的灵魂大合唱。那些被捕捉的灵魂以前也看过这幅光景吗？

    「太过分了吧？」

    一道寒气窜过我的背脊。我牙齿不停颤抖。

    旁门左道中的旁门左道……噬魂魔根本是恶魔！

    「唔！？」

    我感受到背撞上了墙壁。

    我无处可逃了。也没有力气可逃。

    双脚腿软动弹不得。恐惧将我的身体绑在地面上。

    好可怕、好可怕、好可怕。

    逐渐逼近的死者。噬魂魔。

    「别……别过来……」

    生死交关。

    「别过来……求求你们……不要过来……别过来、别过来别过来、别过来别过来别过来别过来别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！」

    噬魂魔的嘴张得更大。触手以倍速激烈舞动。

    心跳愈来愈快。我的表情逐渐遭到绝望侵蚀。

    我想自己回到地上。

    我打算自己活下去。

    可是，最后我想依靠的竟然还是――

    「搞什么嘛……这到底算什么，可恶啊啊啊啊啊啊！够了吧！？我来到这里，已经表现得很好了吧！？该死！谁都好！快来救我！来人啊，快来回应我拚死的挣扎！这才合理吧！？我都努力这么久了，老天也差不多该降下幸运给我了吧！？」

    染上绝望的愤怒，响彻四方。

    拜托把声音传出去。

    拜托让谁听到我的声音。

    拜托倾听我灵魂的群鞍桑

    「谁都好……真的谁都好……来人啊――救救我吧……来人啊，救我喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！」

    我一直压抑在心里的一切――决堤。

    咧嘴大笑！

    噬魂魔眼睛流出血泪，露出灿烂无比的笑容。

    我感受到了――噬魂魔的愉悦。

    它的心情就是――

    ――太美好了！

    ◇

    「――――【PARALYZE】――――」

    霹哩，啪啦，哔叽――

    「――！？叽……」

    没错，很美好。

    现在非常美好。

    对噬魂魔而言，最美好的时刻。

    此时此刻正是噬魂魔期待已久的、最棒的瞬间。

    因此它便产生了――――――――――――――――空隙。

    我透过覆盖脸的手指缝隙，眼睛确确实实地捕捉到噬魂魔的身影。

    一开始朝三只僵尸释放出【PARALYZE】的时候，我向前伸出手，之后就再也没放下过高举的左手。我用眼睛看著对方，手也对著对方。

    发动技能的两项前提条件――完成。

    「……――叽叽叽叽！？叽！？」

    噬魂魔的表情一变。动作也停止了。

    「就是那样！」

    我透过手指间的缝隙紧盯著噬魂魔。就像将猎物逼入绝境时――

    「所有傲慢的强者都无可避免拥有致命性的弱点！」

    认为自己比对方厉害的瞬间。

    确定即将获胜的瞬间。

    出现的大敌――名字就叫：轻忽大意。

    同时带来的是，意识上的空白。我朝现在意识一片空白的它――

    释出状态异常技能（PARALYZE）。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV2→LV3】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我早就已经停止颤抖。

    也早就不再流泪。

    一切都是幌子（演技）。

    「叽叽叽！呜叽咿咿咿！呜，咿叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！？」

    噬魂魔拚命扭动身体。他咬紧牙关，死命挣扎。

    但是，它动弹不得。金色的眼睛过度充血。眼白的部分浮出好几条粗大的血管。人面石狠狠地死盯著我。

    憎恨、耻辱、杀意。

    看似牙龈的部分，渗出红色液体。我也瞪著噬魂魔。

    「为了打赢你，我也可以――欺骗自己！」

    刚才我是真心感到恐惧。是真的被它们逼入了绝境。

    面对一样是人类模样的敌人，我的内心纠葛不已。

    完全对「温柔的三森灯河」这个身分投射了感情。

    简单来说，我伪装成功了。为了欺骗彷佛看透一切的噬魂魔。

    「你们……最喜欢那样的吧？」

    蜥蜴人和双头豹拥有的嗜虐性。想欺负弱者的黑暗欲望。

    没错，它们一直在期待我害怕的模样、吓得痛哭流涕的反应。

    我明白噬魂魔也是一样的。

    在它给我看它的收藏品，却不先给我致命一击时，我就领悟了。

    因此，我决定利用这点。让它相信一定会赢。我实现了它的愿望。

    我给了它――傲慢的猎捕者最想看到的「弱者害怕无助的模样」。

    「咯咯咯……怎么样？我的演技很逼真吧？你说啊，噬魂魔？」

    状态异常技能也对噬魂魔有效。大概是知道这点后，让我感到放心也很开心的关系吧？

    我的嘴角切换成笑容的形状。

    「咯咯……那是当然的……」

    我一直是一个演技精湛的演员（骗子）。自从叔叔和婶婶收养了我之后――

    「我花了好几天、好几个月、好几年――」

    一直扮演著一个无害的人。

    一直假装自己是个普通人。

    一直演出温柔体贴的模样。

    我高举手臂，将渗血的指尖，夸张地呈现在噬魂魔面前。

    「连自己也欺骗了――」

    终于甚至差点忘掉「真正的自己」。

    「我――」

    瞪大眼睛，表情凶狠地嘲笑他。

    「因为我一直在扮演著乖巧温柔、普通又不起眼的小喽『三森灯河』啊……！」

    我用复数对象指定，麻痹了噬魂魔和那群僵尸，它们也停下动作。

    我故意被它们逼到墙角，是为了确保合适的角度。

    「我假装被你们逼到无路可走――」

    如果我背对的是墙壁，就能让对象全部聚集在「前方」了。

    「正好相反，被逼入绝境的其实是你们！」

    我伸出双手。以复数对象指定瞄准僵尸们。

    「【POISON】。」

    赋予毒。陷入中毒状态的僵尸们模样逐渐发生变化。

    跟腐龙一样，毒果然对「死者」也有效。

    「僵尸们也有明确的杀意。如果这些僵尸是利用废弃者魂魄制造出来的魔物……那我就不需要客气了！」

    面对恶意就要用恶意。

    面对杀意就回以杀意。

    击垮敌人。

    我钻过停止不动的僵尸往前走。或许是受到伤害的关系吧？好几只僵尸其中一条腿开始融化。僵尸单膝跪地，就像臣服于国王一样。

    我将中毒状态的僵尸置之脑后，站在噬魂魔面前。

    「在这座遗迹里面，我的活动状态大概是最弱的。但是，最弱也不完全是坏事。」

    噬魂魔露出咬牙切齿的表情瞪著我。触手痉挛发出微微的振动。

    它无法移动触手。也无法发射它最擅长的光束。

    「幸好我是最弱的――因为这样你才低估了我。因为是最弱的，所以才能残活下来。」

    我活了下来。

    其他人没能活下来。那些我沿途碰上的废弃者骸骨。

    被魔物当成玩具的骸骨。好不容易抵达此处那四个人的骸骨。黑暗勇者。

    或许很难说他们是我的「伙伴」。我连他们的为人都不知道。

    他们当然更不可能视我为「伙伴」。

    他们都是遭到混帐女神废弃的。简单来说，他们都曾经是一个「好人」。

    正因为他们都是好人，所以才会遭到废弃。但是我不认为自己是个像样的「好人」。

    我的目的是向女神薇希斯报仇。我是被复仇念头附身的废弃勇者。

    这不是什么值得别人赞美的野心。我不是什么了不起的人。将他们看成自己的伙伴，反而对不起他们。但是――现在的我觉得非常烦躁。

    一想到那些废弃者的遗憾、屈辱和绝望……

    「我就火大到忍不住……」

    「呜叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿――――！」

    他们的魂魄长久以来遭到这家伙禁锢，不知道有多么痛苦？光是被丢到这种地方死去，就已经苦不堪言了。被魔物玩弄杀害，一定也非常难受才对。可是死后，灵魂还要遭到魔物禁锢，废弃者陷入万劫不复的痛苦。

    正因为如此，我才想让它尝尝看一样的滋味。

    让这个噬魂魔尝到――遗憾、屈辱和绝望。

    「【POISON】。」

    噬魂魔的脸孔变成紫色。身体开始冒泡。POISON――也成功了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV2→LV3】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    面对目露凶光彷佛想杀死我一样的噬魂魔，我也狠狠瞪了回去。

    我慢慢靠近噬魂魔的脸。

    一点一滴累积在自己心中的憎恨和愤怒即将爆发。

    因此我决定狠狠地嘲笑他。

    我将眼睛睁到最大，低头看著噬魂魔。

    「被自己所瞧不起的废弃者反过来摆了一道――」

    嘴角往上吊到极限。

    「情势一转，陷入困境――」

    凶狠的笑容。

    「你的末路也很惨不忍睹嘛！你说是不是啊？噬魂魔？」

    我张开嘴巴，吐出舌头。

    「！？呜，喔――叽，咿咿咿咿咿咿咿咿……！你，咿，叽咿咿咿咿咿咿咿――――！」

    噬魂魔的愤怒似乎到达了顶点。有种极致激动忘我的感觉。

    这家伙听得懂人话吗？

    还是说，就算听不懂，它也可以感受得到语意？

    噬魂魔的身体开始出现类似痉挛的振动。

    噗咻，噗咻！噗咻咻咻！噗咻咻咻咻咻！

    噬魂魔身体喷出蓝色液体。不同于先前的红色液体。那些蓝色的血说不定就是它的血液，如血泉般不断喷洒扩散出去。

    我觉得非常痛快，退到不会被蓝血喷溅到的位置，开始观察。

    对眼前发生的现象，建立假设。

    「哼嗯……在麻痹状态下，想要靠蛮力移动身体，或许就会像他那样对身体造成更多的伤害……」

    这恐怕是拥有惊人基础能力值的噬魂魔，才行得通的现场实验。

    「真是个不错的样本。」

    托它的福，看来我不需要再漫长等待他中毒而死。已经准备好的【SLEEP】有机会派上用场吗？不过，当然它还是愈快死掉愈好。

    这下还可以节省时间。它这么赶著送死，我当然心怀感激。

    噬魂魔展现出无法压抑的杀意和激动。长久以来它一直在煽动那群废弃者。但是，自己从来不曾站到受煽动的立场。

    想必他一直都认为自己是废弃遗迹里面最强的，并且深信不疑吧！

    我可以打败噬魂魔――这全在它的意料之外，过去的废弃者再怎么厉害，都无法打倒这家伙。所以它低估了我。

    就结果来看，等于是过去的废弃者为我铺好了道路。

    霹哩啪啦――

    石头脸上出现龟裂。表面的石头一半都剥落了。

    我看见石头深处的肉。黑、红、粉红交杂的肉，上头沾满蓝色的血液。

    它的牙齿也出现了裂痕。我知道它即将毁灭了。

    「呜，叽，咿咿咿咿咿……！」

    即使如此，噬魂魔仍旧怒不可遏。可能是它的理性压抑不住感情。

    我感受到――杀意、杀意、杀意。永无止境的杀意。

    我等著它死亡，黄色的血条即将消失了。

    「……可以了。」

    脱口而出的这句话，不是对噬魂魔说的。而是――

    「安眠吧！」

    对那群灵魂遭到禁锢的废弃者所说的――

    「【SLEEP】。」

    「咿，呜，咿，呃……――――」

    噬魂魔终于耗尽了力气。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV1229→LV1789】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    眼前有一堆混著血肉的瓦砾之山……若用言语形容，就是那种感觉。

    僵尸变回残骸般的污泥。一动也不动。

    这么说来，我在战斗的时候，技能等级提升了。

    提升的有【PARALYZE】和【POISON】。

    是因为达到规定的使用次数了吗？技能经验值果然跟使用对象的人数有关吗？还是说，使用对象愈强，加总的成绩就愈多？

    技能经验值到底是依什么计算的？关于技能方面，还有很多不明白的地方。只不过――

    「如果对遭到噬魂魔囚禁的灵魂也有效果……那表示我搞不好对相当大量的人数用了技能……」

    只不过，万一害那些灵魂也遭受毒的折磨，那就太过意不去了。

    「万一害到你们，就不好意思了――嗯？」

    噬魂魔的尸体开始发出蓝白色的光芒。

    「「喔……呼喔喔喔喔喔喔喔！喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！」」

    大量灵体如汹涌波涛般从噬魂魔的尸体中飞了出来。我以前好像也在电视上看过类似的光景。他们给我的印象，就像成群结队穿梭在海中的鱼群。

    那群灵体在区域内绕了一圈，最后撞上天花板――看起来是这个模样。

    数量庞大的灵体抵达天花板后，飞溅四散。

    空中落下蓝白色粒子。

    彷佛静谧的夜里，翩然降下的雪花――

    □

    「――――――――」

    我听见了声音。

    『你在这里第一个遇到的人就是我。你发现背后有弥诺陶洛斯而逃走时，我真的松了一口气。你真的很努力呢……』

    我在这里第一个遇到的是，头盖骨只剩一半的骷髅。

    『抱歉啊！我的斧头好像伤不了那些有四条手臂的鸟人皮肤。不过，你真不简单，竟然活下来了。我真是为你感到开心。』

    我去看全身麻痹的鸟头途中捡到了一把斧头。

    只不过那把斧头无法砍伤鸟头超硬的皮肤。

    『我的外套到中途为止，为你派上了用场，实在太好了。最后你让大贤者穿上我的外套，我觉得有点担当不起就是了。总而言之……谢谢你！』

    在遗迹地区交换外套之前，我一直穿在身上的黑色外套。

    是从位于转移地点的骸骨身上借来的。

    『那把短剑的品质相当不错，只不过要用来应付这里的魔物，对它而言负担太大了。呵呵，你把那只牛男的眼球塞进嘴巴时，我可是吓了一大跳喔？不管怎样……谢谢你打倒了噬魂魔……』

    我挖出弥诺陶洛斯眼球时使用的短剑。

    那也是从转移地点的骸骨行李里，找出来的东西。

    『你竟能打倒那只火龙僵尸，还真是厉害耶！哇哈哈！哪像我，被它追著跑，最后掉到沼泽里死了！这种死法真是蠢毙了！总之，干得好！你实在太厉害了！』

    漂浮在钟乳石洞地区沼泽里的骸骨。

    『呃，那个――』

    一个呈现人型的半透明蓝白色物体站在我眼前。

    这套服装我有印象。我不可能忘记。

    这是蜥蜴人模仿废弃者哀号时，那具骸骨身上穿的衣服。

    这位女人有一张温柔的脸庞。一想到发生在她身上的事，我就不禁感到心痛。

    女人双手紧紧握拳。

    『这、这么说或许有点野蛮……不过，你帮我收拾掉那群残酷的蜥蜴人，我――心里实在痛快得说不出话来！谢谢你给了那些家伙一些报复！』

    她向我鞠躬。我也反射性地向她轻轻点头。

    女人留下一道彷佛获得救赎的微笑，便消失无踪。

    『我心里也觉得很痛快。因为我没想到居然可以看见它们死掉的模样……谢谢你的细心，让我免于变成其他魔物的玩具，我真的很感谢你。我衷心祝你好运，少年！』

    刚才那件服装，我也看过。是被蜥蜴人烧成火球而死的男人。

    『我们也觉得很痛快！那些豹人，真的是非常残酷的家伙……』

    『你特地拆掉玩具，将我们放在洞窟的凹洞里，对吧？谢谢你。你真的是一个心地非常善良的人。』

    他们是被双头豹做成类似双节棍玩具的两个骷髅头。

    『等你离开到地面上之后，如果我们的宝石可以为你派上用场就太好了。我想应该能卖到不错的价钱才对……但是，我不清楚现在这时代的经济状况，说不定卖得的价钱会出乎意外地少。假使……不是很值钱的话，就对不起了……』

    『不过，我想硬币的价值应该还是一样的喔！嗯……大概吧？呵呵，不过你居然可以打倒遗迹地区的魔物，实在很厉害耶！希望你去到地面上之后，也能平安无事！加油喔！』

    一对男女。他们亲昵地手牵著手。我不用回想他们身上的服装，也知道是谁。是那对坐在遗迹地区房间里，手牵著手、彼此倚靠在一起的骸骨。

    「那么……最后一位果然是你吗……」

    最后出现的是五名男女。站在最前面的男人，令我觉得相当熟悉。

    我现在身上穿的长袍。

    大贤者安格林――又名&#8226;黑暗勇者。

    站在他身后的是，在这个地区丧命的废弃者们吗？

    『　　　　　』

    他好像在对我说什么。但是我听不见他的「声音」。我勉强才从他的口型，看出他在对我说「谢谢」。我拚命试著解读他想说的话……但还是看不懂。

    就好像专司理解的部位，被浓雾给团团包围住了。

    只不过，对方似乎觉得我可以感受到他想说的话。

    不到一分钟，五个人的模样就开始变淡了。大贤者不知道说了什么。

    『　　　　　　　　　』

    说完之后，大贤者转过身去。其他四个人温暖地迎接他。

    『欢迎回来。』

    他们看起来似乎在说这句话。后面四个人朝我挥手。

    我从他们的嘴型，知道他们在说『谢谢』。

    我轻轻举起手回应他们。

    「…………」

    大贤者最后的话。只有那句，我听得一清二楚。

    『拜　托　你　，　将　女　神――』

    

    「……――？」

    我蓦然惊醒。

    我睡著了？被突如其来的睡意催眠……？

    「刚才那是……」

    幻影吗？

    感觉非常不可思议。

    我一直以为，只有我孤独地在废弃遗迹里到处徘徊。原来我不是一个人吗？

    那些前辈们，都在静静地守护著我吗？

    真相究竟如何，我不清楚。今后他们恐怕也会一直守护著我吧！不过感觉并不差。

    他们让我感受到一股和叔叔婶婶很相似的温暖。

    「…………」

    那时候，大贤者留下的最后一句话。

    『拜托你，将女神――打倒！』

    我想，他代替所有废弃者，说出了大家的想法。

    「不过……我又没义务接受他们的请托。但是，话虽如此――你们放心吧！」

    我左手握拳朝右手手掌轻拍了一下。

    「虽然可能得花上很多时间吧――」

    我瞪著飘浮在虚空中、记忆里的女神。

    「最后我一定会好好收拾那个混帐女神，向她报仇的。」

    我从噬魂魔的残骸里捡起金色石头，站起身来。

    接著取回皮囊，爬上阶梯。

    我爬到阶梯最上层时，回头看向后方。

    「……………………再见了！」

    我在向谁告别呢？

    自己也不太清楚。

    我将金色石头嵌入凹槽里。

    振动。

    门开了。

    光线从打开的门缝间溢了出来。

    第一个迎接我的是，令人怀念且温暖的阳光。

第一卷 5.AVENGER（S）

    ◇【十河绫香】◇

    自从被召唤到异世界之后已经过了好几天。

    十河绫香在位于王都西南方的森林里走著。小心防范四周。

    树枝折断的声音。她立刻摆出应战架势。绫香手上拿的是长枪。

    「咕噜噜噜噜……吼啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    血盆大口不断流出唾液的狗。

    金眼。一口獠牙亮晃晃的血盆大口。嘴巴大得惊人。

    在之前的世界，从没看过这样的生物。

    异世界。原来这里真的是异世界。她愈来愈能亲身感受到这个事实。

    她朝狗型的魔物踏出一步。

    「要一较高下吗？」

    她也不清楚这句话究竟是在问自己，还是在问那只魔物？

    「咕噜噜噜噜……！」

    张开血盆大口的狗以迎战态势威胁吓唬她。

    「跑哪去了啊啊啊啊啊啊啊！？可恶啊啊，那只臭狗喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    小山田翔吾的怒吼声逐渐接近。树叶摩擦的声音向这里逼近。

    接著，手中扛著一把大剑的小山田从林荫里跳了出来。

    「――！？吼，呜呜呜！？」

    看见小山田的瞬间，血盆大口的狗立刻向后跳开。它以敏捷的腿朝小山田的反方向冲了出去。

    绫香感到疑惑。从自己的距离，能够挡下那只狗的去路，但是――

    「那家伙是我的猎物，十河！？你少碍事喔！？你不是我们上级团体的一员，所以给我滚！我没有理由把猎物让给你！」

    小山田拒绝绫香的帮忙。

    「不过，如果你答应我的邀请，加入我们的团体――我可以考虑把那只狗让给你喔！？你回去好好考虑一下将来的出路吧！？」

    留下威胁的话语后，小山田再度消失在茂密的林荫深处。

    又变回独自一人的绫香确认周围。没有奇怪的声音。她稍微放松了警戒。

    「……呼！」

    现在，2C的勇者都在女神命令下进行战斗训练。

    这里是设置在王都旁边的森林，专供训练使用。

    地区外头围著巨大的高墙。

    据说里面养了许多凶暴的魔物。

    但是她也听说，魔物的能力正符合现在勇者的程度。

    （从邪恶魔者手中拯救世界，是吗？）

    绫香背靠著陡峭垂直的岩石，紧紧抱住长枪。

    几天前。女神叫学生们杀了在城里捕捉到的魔物。

    听说目的是为了让学生们习惯杀害生物这件事。

    绫香当时正在城里的一个房间睡觉。因为她被女神打晕了。

    等她醒来的时候，学生们的「试炼仪式」已经结束了。

    但是听说有些学生无法通过这个仪式。

    他们无论如何都无法动手杀害魔物。

    有人呕吐、无法动弹。有人泣不成声。有人昏厥过去。有人陷入错乱。

    这也是理所当然。因为必须亲手夺走其他生物的性命。

    大家长久以来都活在跟那种行为及思考无缘的世界。绫香自己也是。

    绫香恢复意识的时候，女神来看她了。女神首先告诉她，班上出现了无法通过仪式的「落选者」。并告诉绫香，她打算「废弃」他们的念头。

    『我也很遗憾，但是我不得不废弃他们。他们跟已经过世的登河&#8226;三森将走上同一条末路……』

    女神顺便简短地告诉了她三森灯河最后的模样。

    只不过那跟自己认识的三森灯河似乎有点不同。

    『…………』

    不管怎么样，救不了他是事实。

    『嘻嘻……不好意思，十河同学……你似乎很不甘心，但这是亚莱昂王国多年来不可动摇的方针。是这个世界的规律。我也无可奈何……非常抱歉，真的非常抱歉……』

    绫香明白了女神的意图。

    『女神，我就说清楚吧！』

    『什么？请说！请尽管说清楚！』

    『你那种做法，我无法赞同。』

    『嗯～？什么？你指的是哪种做法？』

    『……就是舍弃弱小的人，让他们自生自灭的做法！』

    『唔呵呵，这世界上有各种各样的意见～我名为女神，心胸自然非常宽大。因此，我可以接纳不一样的意见喔～？只不过……无法完成勇者职责的人，我必须请他们退场……』

    『S级勇者的价值很高，对吧？』

    『没错！非～常高喔！』

    绫香没有选择。她只能说出女神期望的答案。

    『女神口中那些无法通过仪式的同学，我会连同他们的份，一起完成身为S级勇者的任务。所以，能不能取消「废弃」他们的计画？』

    『哇啊！多么勇气十足的提议啊！真不愧是S级勇者！虽然我不习惯你的做法，但你一定愿意粉身碎骨来协助我们吧！？为了拯救这个世界！』

    『是的。』

    『我真的好开心喔～！那么，我们握手言和吧！虽说我是为了让处于极度紧张状态而精神错乱的十河同学冷静下来，但是我不应该揍你肚子的～』

    绫香和女神握手。女神的手冷得像冰。

    绫香心想：手冰的人都很温柔，这句话根本是骗人的。

    （错乱，是吗……说得也是……我们被召唤来这里也不过是几天前的事，但我却无法好好想起任何资讯，看来我的脑袋真的很混乱……）

    但是她非得做不可――为了他们。

    无法突破第一道试炼的学生。

    就她所听到的名字，那些人全部都是班上最温柔的人。

    另外她还听说，现在负责管理他们的是导师柘榴木。只不过现在的他也彻底失去气力了。他醒来时看见的老师简直和平时判若两人。

    『身为老师竟然是D级～！就算要我尊敬你，我也会无意识地抗拒啊～！好冷好冷啊～！啊，你想加入我们的团体，当然是不用了谢谢啊！对了！你去城里的厨房洗盘子不就好了吗！？柘榴木老弟！？』

    小山田当面对他说的话，似乎让他心里受了重伤。

    绫香提醒小山田，说他讲得太过分了。绫香觉得柘榴木很可怜，所以对他说了几句话。

    但是，柘榴木却对绫香视而不见，摇摇晃晃地离开了。

    （……我得变强才行。）

    女神让学生们自由选择城堡里的武器使用。

    桐原拓斗选了刀，小山田翔吾选了巨大的剑，安智弘选择双剑，高雄圣挑了长剑，高雄树则选了一把细剑。

    这世界似乎存在著刀剑。

    据说是过去召唤勇者带来的武器与技术，普及到了部分地区。

    十河绫香选择了长枪。她毫不犹豫就选择了这项武器。因为对绫香而言，这是她最熟悉的武器。

    绫香的祖母是名为「鬼枪流」的古流武术师父。

    绫香并不知道她是怎么跟身为资产家的祖父结婚的。

    从小，祖母就不断教导绫香学习鬼枪流。

    鬼枪流擅长的不只枪术。回溯根本，据说当敌人闯入长枪无法对应的距离时，所使用的武术也很发达。祖母是这样教导她的。

    读书、学习、训练之外，接受祖母教导武术也是绫香小小的乐趣。练完武术之后，淋浴冲掉汗水，读完书再去睡觉。

    这就是十河绫香的日常生活。现在回想起这些日子，甚至令人觉得怀念。

    （我从没想过练习古武术到底会对什么有帮助，不过……）

    绫香非常喜欢祖母。所以才会继续练习。

    （没想到，从奶奶那里学到的鬼枪流，竟然会以这样的形式派上用场……）

    但目前还无法安心。绫香若不能拿出一些成果，落选的学生就很危险了。

    如果S级勇者无法得出女神期待的成果――

    （大家就会像三森同学一样……）

    舍弃弱者的想法，绝对是错误的。

    贵族义务。

    以前曾经流行一时的一句话。

    拥有能力的人，必须尽其义务。非得好好表现不可。

    绫香下定决心。首先得杀掉魔物，「提升等级」才行。

    在这世界，似乎杀掉强大的魔物，自己也会变强。

    据说杀了魔物，就能获得经验值（类似能量的东西吗？）。

    「STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【绫香&#8226;十河】

    LV1

    HP：＋700　MP：＋300

    攻击：＋1300　防御：＋300　体力：＋500

    速度：＋700【＋500】　智慧：＋700

    【称号：S级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    女神对她说明过。

    只要等级提升，这个活动状态（补正值）的数值就会增加。

    等级这个概念，似乎只存在于召唤勇者之间。当地的人并没有经验值或补正值之类的概念。他们也不会确认自己的活动状态。

    【速度】下方的括弧是特殊道具的效果。

    绫香轻轻触摸耳环。据说大部分的特殊道具，都有提升补正值效果。她也觉得现在双脚的速度的确比之前快了一点。

    （经验值……）

    杀了人类不能获得经验值。当然等级也不会提升。这的确是理所当然。如果杀了人就能轻易变强的话，那么这个世界，杀人行为将会四处横行。最糟的情况，勇者杀了应该保护的人类，也不无可能。暗杀一定也会频繁发生吧！

    另外，可以获得经验值的魔物据说有两种。

    拥有大量经验值的，似乎是「金眼的魔物」。

    相对的，金眼魔物也更加厉害凶狠。

    （还有……）

    技能项目显示。她已经很习惯这项操作了。

    绫香的固有技能仍是灰色字体。只显示出【固有技能】而已。

    总有一天，我会能使用类似魔法的力量吗？

    只不过，绫香至今还没杀过一只魔物。所以她的等级还维持在1。

    （杀魔物……我做得到吗？不――）

    非杀不可。为了救不了的三森灯河，也必须杀！

    这次一定要成功保住大家。不能再让女神杀掉任何一个同学了。要救助那些没有力量的人！

    不能让三森灯河的死白费。

    （好……快去寻找魔物吧。）

    绫香站起身来，迈出脚步。

    她现在身上穿的服装，并不是学校的制服。而是类似电影或小说中随处可见的幻想世界居民，身上的打扮。

    只不过她觉得，这华丽的设计，让人过分意识到身为「女性」的事实。

    『人家说面对异性时，让对方能够强烈感受到「异性」存在的装扮，才能让魔素的流动变得更丰沛喔～所以，我很在乎这些服装外观的设计。尤其是S级勇者的装备，更不能偷工减料喔！』

    女神是这么说的。真的吗？

    绫香昨天自行补了一些布料上去，以减轻暴露的程度。

    （穿这样有点丢脸耶……）

    绫香非常讨厌暴露身体。所以穿制服的时候，她也会穿上黑色裤袜。

    话虽如此，但是只穿学校制服将会太缺乏防护能力也是事实。这套装备上，似乎有女神的魔法（？）保护。现在，生命安危是最紧要的。多少也只能忍耐了。

    她自暴自弃地迈开脚步。

    （……勇者，是吗？）

    这是现在令她觉得很棘手的一个词汇。

    简直就像被人强迫要提起勇气一样。

    请鼓起勇气，面对邪恶！

    勇者。魔法般的称呼，让人无路可逃。

    这个称呼，对现在的绫香而言，就像诅咒的名字。

    「――――！？」

    绫香感受到有东西接近的气息，她举起长枪。

    「呼啊、呼啊……啊！十、十河同学！」

    「……鹿岛同学？」

    她应该是战场浅葱团体的成员才对。

    现在，勇者们自然而然分成了好几个小团体。

    派系斗争。跟先前在教室的时候，一点也没变。

    「怎么了？」

    「有、有人要我向你传话……」

    「你先喘口气。我不会跑掉的。」

    「对不起……谢、谢谢你……」

    鹿岛小鸠，在班上算是比较乖巧文静的人。

    但是，她会在这里，就表示――

    （她通过了女神的第一道试炼……）

    因为她当时正在沉睡，所以并未看到现场的模样。

    只不过，她原以为小鸠是那种连虫子都不敢杀的人。或者是……

    （战场同学搞不好动了什么手脚……）

    战场浅葱给人的印象，是会动歪脑筋的人物。

    她可能动了什么手脚，让小鸠「合格」了。

    小鸠调整呼吸。

    「那个……城里的人不小心搞错，放了一只非常厉害的小牛鬼魔物进来里面了……那只魔物看起来像是一个小小的牛人，可是……所以……现在立刻回去集合地点比较好……」

    「你特地跑过来，就是为了告诉我这件事吗？」

    在绫香的印象中，小鸠并不擅长运动。个性也略显怯懦。

    「唔，嗯……因为十河同学是应该活下去的人……」

    她的说法，有点令人在意。简直就像在说，真有万一，自己死了也没关系――

    「鹿岛同学？」

    绫香发现了不对劲。小鸠的表情似乎冻结了。小鸠指著绫香背后。

    「那、那个……」

    绫香回头。

    「噗哞噜噜噜噜噜噜噜噜！噗，吼喔喔喔喔喔――――！」

    牛头人。身体算是娇小的种类。但是――它充满让人恐惧的压迫感。

    金眼魔物。

    「噗哼吼喔喔喔喔――！」

    它向前冲了过来。

    「鹿岛同学，你快躲到我后方！尽量跑远一点！我来对付它！」

    「可、可是――」

    「放心！包在我身上！」

    「好、好！」

    绫香摆出对战架式。

    （我办得到吗？）

    她吸了一口气，调整呼吸，止住心里的颤抖。

    她以眼睛捕捉对方的行动。绫香回想祖母说过的话。

    『这招，最重要的就是时机和平常心！』

    小牛鬼逼近。接触――

    啪！

    「――――――――！」

    咚，铿铿铿铿铿！

    小牛鬼面部朝上，狠狠地陷入地面之中――

    「咳，呕……咳咳……！？」

    魔物口中吐出血沫。小牛鬼因为承受的冲击，无法动弹。

    「鬼枪流――」

    制伏小牛鬼的是十河绫香。

    「崩落十字……」

    练习武术之际，祖母要她使用招数时，发声喊出招式名称。祖母说这样才会加深意识。她仍维持当时的习惯。

    （成功了！）

    利用对方力量和气势反击的招式。大概比较接近合气道的逻辑吧？

    一开始，将枪插入对手的腋下一带，击垮支撑对手身体的「轴心」。

    紧接著，迅速扭转自己的身体冲入对方怀中。利用对方的气势，以枪为准轴，架住对方的身体，这么一来，最终阶段前的十字型就完成了。

    转动身体，形成十字旋转，将对手狠狠打入地面。

    这就是鬼枪流――「崩落十字」。

    绫香以阴森森的表情，俯瞰著魔物。

    以接近跨坐在对方身上的姿势。

    绫香反握长枪，以刃锋对准魔物。

    （杀了它……我得杀了它……）

    为了变得更强。

    绫香手臂用力。x那间――

    「让开！十河――――！」

    「咦？」

    身体被撞飞了。

    「呀啊！？」

    绫香跌坐在地上。

    桐原拓斗取代她，站在她刚才俯瞰小牛鬼的位置。

    桐原朝无法动弹的魔物伸出手臂。

    「【金色龙鸣波】啊啊啊啊啊啊――――！」

    一道充满攻击性的金色光芒，消灭了小牛鬼。桐原呼吸急促地说：

    「这么一来――等级就有18了……！」

    绫香愕然望著眼前的光景。小鸠用颤抖的声音说：

    「十河同学……刚、刚才的……」

    桐原调整呼吸。过了一会儿，他呼出细细一口气。

    他望向绫香，用他平常那张冷酷的表情说：

    「让你协助我，辛苦你了。」

    「咦？」

    （协助……？）

    桐原看似无奈地吐了一口气。

    「刚才你差点就有危险了。可千万别松懈啊，十河！」

    桐原若无其事地转过身去。

    他就这样直接离开了。

    「刚才那是什么情况……」

    小鸠目瞪口呆。似乎还无法处理混乱的脑袋。

    「垃圾！」

    突然传来一道声音，让两人吓了一跳。小鸠也惊讶地发出「咦」一声。

    高雄圣不知道什么时候站在附近了。

    「他真是垃圾呢！」

    绫香终于冷静下来，明白刚刚发生了什么事。

    简单来说，他刚刚横刀抢走了绫香的经验值。

    「……圣同学，你真敢说话呢。」

    「十河同学，你不在乎吗？」

    「我现在尽量不想在班上引起任何风波……我想，桐原同学也还没整理好心情，所以才会做出那种事――」

    「你太天真了。你的想法要是那么天真，很快就会死于非命喔？」

    「……或许吧。」

    「我不太喜欢你那么天真的想法呢。」

    「……嗯。」

    「不过――」

    圣转过身去。

    「也不是对你一点好感都没有就是了。」

    圣留下一句让人不知如何解读的话，扬长而去。

    绫香稍后跟小鸠一起前往集合地点。

    途中，她们注意到远方天空有乌云聚集起来。

    （今后班上同学可能会为了争夺金眼而发生争执……希望我不要成为争端就好了……）

    十河绫香心中，也开始出现一片乌云密布的天空。

    □

    那天，亚莱昂接获一道消息。

    以大陆最北端为据点的大魔帝军队，开始正式朝南方前进了。

    因为大魔帝军队发动南征，使人称北方要塞的玛格纳王国引以为傲的巨大城池――通称「大誓壁」沦陷。

    大誓壁沦陷后，大魔帝的军队便停止往南前进。

    从那之后，就再也没有侵略攻击的气息。

    但是，局势动荡的消息，瞬间传遍整座大陆，各国不得不立刻采取对策。

    十河绫香在结束森林训练后的第三天，才得知了这件事。

    ◇【三森灯河】◇

    逃脱生存机率为零的废弃遗迹。

    边晒著舒服的阳光，边稍事休息――是不可能的。

    『入口有一个只有定期前往遗迹的调查队明白的标记……那个标记从来不曾发生变化。』

    这是遭到废弃前，混帐女神所说的话。

    我防范周围，躲进柱子的阴影内。现在并没有看到监视用的设施和监视者的身影。

    我在脑内反刍女神说过的话。

    「定期前往遗迹的调查队」。

    也就是说，他们并不是随时都在附近？

    确认没有人类的气息后，我决定去遗迹入口一带进行调查。

    但是，那里并没有任何异状。也没看到那个标记。

    「她好像说过那是『只有调查队明白的标记』……」

    也就是说，想要在标记上动手脚是有困难的。

    被他们发现我逃脱遗迹，也只是时间上的问题。

    遗迹的门已经关起来了。

    走出外头的瞬间，遗迹大门以惊人的气势关了起来。有种被人家说「你快点滚出去！」的感觉。是因为我杀了太多魔物的关系吗？

    连逃脱时必须的金色宝石都来不及拿回来。我本来想，如果拿得回来，就把它拿去卖了换钱……只可惜，人生在世没那么顺利。

    入口附近是一大片看似废墟的风景。换言之，也可以说是深具文化遗产气息、饶富古趣的风景。像是在教科书上可以看到的古代遗迹。

    我迅速将附近调查过一次。遗迹地带似乎位于森林之中。

    我决定离开这里。

    逃脱遗迹时，已经道别过了。这里没我的事了。

    稍微走了一会儿，我发现了一条感觉有人在使用的道路。泥土表层脱落的道路。

    地面被踩踏得很坚固。是调查队使用的道路吗？

    如果是的话，还是别走这条路比较好。

    ――队长！路上有陌生的足迹！

    万一变成这样的情况就麻烦了，因此我决定走在跟道路有点距离的森林之中。

    「如果有个小池塘之类的地方，我好想洗洗身体啊……」

    虽然逃出遗迹了，但我该做的事还堆积如山。

    我打算将该做的事逐一解决，还有我在遗迹中养成习惯的自言自语问题也得改掉才行。接

    下来――

    「STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV1789

    HP：＋5367　Mp：＋59037

    攻击：＋5367　防御：＋5367　体力：＋5367

    速度：＋5367　智慧：＋5367

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    只有MP足足多了十倍之多。但是，我现在想确认的不是这个。

    我叫出技能项目。我想确认的是等级提升的两种技能。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【PARALYZE：LV3／消耗MP10／复数对象指定／任意解除／部位解除（头部）】

    【POISON：LV3／消耗MP10／复数对象指定／任意解除／非致死设定】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    项目增加了。两种都追加了【任意解除】的项目。

    在遗迹内并没有让我觉得有必要解除的局面。

    因此，我并未想过这个问题，但是技能当时似乎无法任意解除。

    不过，现在可以依照我的意思解除技能了。

    如果附近有魔物的话，我等一下想尝试看看。

    另外还有【PARALYZE】的【部位解除（头部）】。

    我看向括弧内的「头部」两个字。

    我可以依照自己的意思，只解除头部的技能吗？让对方动弹不得却又想让其说话时好像很有用。

    接下来是【POISON】的【非致死设定】。

    简单来说，就是可以设定让对方处于中毒状态，但并不会致死。

    如果用电玩的方式来理解，就是把HP留下1点的感觉吗？

    这说不定很方便。但不是什么值得赞赏的用法就是了。

    「…………」

    如果可以赋予效果的话，这招将会是最适合用在混帐女神身上的技能。

    「有机会的话，我也想试看看【POISON】的追加能力。」

    我关掉活动状态显示，从皮囊里取出可乐。

    这瓶可乐是相当久之前的东西了。最后一口。我决定从遗迹生还时要用它来庆祝。我一口气乾了它。碳酸气泡当然早就没了。

    不过这浓厚的甜味，深深抚平了身心的疲劳……

    「呼！」

    我把空宝特瓶留下来。如果发现乾净的河川，可以用来装点水。

    我再次出发。

    应该思考的事有很多，但是先一件一件解决吧！

    全部放在一起想的话，思考会混乱。我不擅长多工处理。

    「接下来……」

    首先应该先寻找村庄或城镇。

    可以的话，我还想找间旅馆好好休息，也想整理一下衣物。我很想尽快换掉长袍底下的制服，原本世界的制服太显眼了。现在过度显眼并无意义。

    我也想知道自己身处的位置。这里还是亚莱昂王国境内吗？靠近中央吗？或者位于边境呢？又或者是在其他国家呢？若能弄到手的话，我还想要地图。

    现在的我，幸好还有在遗迹里获得的银币和宝石。不是身无分文，让人放心多了。只不过，我必须先知道银币和宝石的价值。得稍微把握一下物价之类的东西才行。

    大致上的资讯，召唤之后女神已经先说明给我们听了。

    但是，她并未说明细节部分。我认为有必要适当地确认一下。

    「再来是――」

    我朝肩上的皮囊一瞥。禁咒咒语书。还得搜集有关它的资讯才行。

    因为它说不定是可以用来对付女神的力量。

    「这么说来……」

    我有可能自己学会吗？只要请人教我上面所写的语言，我也能使用禁咒？

    还是说，能学会禁咒的人，有种族之类的限制？

    关于这点，我也想赶快弄清楚。还有――

    「真想要一把剑啊！」

    我喃喃自语。

    我的活动状态，除了MP之外都很低。现在的我是这样的想法。

    我唤起在遗迹内的记忆。

    后半几乎没有发生过体力耗竭的情况。连身体不舒服的感觉也没有。腿部的疲劳也舒缓了。装行李的皮囊，里面的东西虽然增加了，感觉却比以前更加轻盈。因此，我认为补正值确实出现了效果。

    但是，噬魂魔和遗迹里的魔物一直认定我是个「弱者」。

    即使突破LVl000了，我在遗迹中仍是「最弱」的。

    说起来，我恐怕属于负责后卫的魔术师类型。

    并不是冲锋陷阵的战士类型。我心里想著这些事情，所以才会脱口而出――

    「真想要一把剑啊！」

    ――这样的话。

    「如果有个像盾牌角色一样的护卫，就安心多了……」

    释放状态异常技能之际，如果有一把可以保护背后的「剑」，我就可以放心地专注于发动技能。

    我在遗迹内活动时，尽量背靠著墙壁消除死角。只有在墙壁很多的遗迹内，才能用这个方式消除死角。但是在地面上，未必可行。

    将来，或许可以雇用几个武艺精湛的佣兵来对付女神。

    「或者自己组一支佣兵团之类的。」

    为了达成复仇的目的，我需要拟定更详细、更完美的对策。

    禁咒的力量还不清楚。托付太多希望在禁咒之上，太危险了。

    「要是我的状态异常技能对那个混帐女神有效，就可以更容易地完成复仇了，可是……世事没那么简单呢！」

    没办法。不可能所有事都顺心如意。反倒是我的情况，如果光看状态异常技能和皮囊的能力，甚至会觉得一切都太顺利了。

    「再来，要找时间看一下从大贤者那里获得的『禁术大全』里面写了什么――」

    有一股气息！我闭上嘴巴，提高警戒。感觉不到――杀气。

    但是，可以感受到攻击性。是魔物吗？

    我躲在树荫后面观察情况。

    「哔叽！」「哔叽！？」「哔叽叽叽！」「哔叽！」

    蓝色圆形半透明、弹性十足的生物。

    「那是――史莱姆吗？」

    大致数一下，有六只。

    史莱姆。在RPG中，一开场几乎都会出现的代表性魔物。

    大致上都被设定为能力较弱的魔物。

    感觉上一点也不厉害。也不像隐藏了什么能力的样子。

    这令我重新认识到，遗迹里的魔物真的强到非常惊人。

    「嗯？那些史莱姆身上好像没有金色的要素耶……」

    之前碰上的魔物，相当于眼球的部分多半是金色的。上半身像食虫植物的马，也有类似金色眼球的部位。例外的只有连眼球都看不到的火龙僵尸而已吧。总之，现在这个时间点上，我并没有在那些史莱姆身上看见金色的要素。

    「…………」

    对方并没有注意到我。可能是现在没空吧！因为……

    「哔啾！」

    「哔叽……叽……！」

    「叽！」

    「啾咿！」

    「叽！」

    「哔！？哔哔哔～……」

    「叽！」

    「啾！？啾呜呜～……」

    它们发生了争执。不――不能称之为争执。比较像单方面的霸凌。

    一只体型比其他更娇小的史莱姆混在其中。它正遭到其他五只追赶攻击。小史莱姆以让人联想到恐惧的动作后退。

    ――住、住手啦～！

    我彷佛听见它这么说的声音。

    从气氛来看，这并不像一般的打闹。我决定暂时旁观。

    小史莱姆被压得扁扁的。似乎一直在低声下气道歉。

    我忍不住低声说道：

    「……那样不行啦。」

    我并不是说不可以向他人求助。但就算求助，帮手也未必会来。

    奋战吧！最值得依靠的，应该是自己的力量才对啊！

    「哔叽叽叽叽～……」

    小史莱姆的颜色愈来愈淡。应该说，愈来愈接近灰色……？

    其他史莱姆打算杀了同种族的它吗？

    跟遗迹的魔物比起来，它们的杀意非常难读取。

    可能因为它们是弱小的魔物吧？很难判断那是不是它们本身的杀意。

    ……不行了。

    就在我如此心想的时候。

    「哔叽叽叽叽叽叽叽机叽叽叽叽――――！」

    被压扁、颜色变淡的史莱姆跳了起来。

    铿！喀！

    史莱姆互相撞击，发出硬质的声响。

    它们攻击时，似乎可以让身体的一部分硬化。

    「哔叽叽叽叽叽叽！哔嘎啊！」

    「哔叽！叽！」

    「哔叽叽叽叽叽――啾呜！？」

    但是，多个打一个。一对五。尝试反击的史莱姆，身体比其他史莱姆更娇小。

    「叽叽叽！叽！」

    「啾！？啾呜！？」

    它根本不可能赢。简单来说――

    「那样就好了。」

    我的嘴角，自然而然往上扬起。

    我拨开草丛，往史莱姆的方向走。我伸出手臂。

    「【PARALYZE】。」

    史莱姆们的动作停止。

    「叽、啾！？」

    混乱的气氛支配了那群史莱姆。

    「【POISON】。」

    我对那五只史莱姆使用【POISON】。

    那群史莱姆染上中毒的颜色。视线角落浮现半透明的【致死】显示。

    「所以，可以从这里改变设定吗？」

    我按了一下显示。喀嚓一声。

    【致死】显示切换成【非致死】。

    「立刻碰上可以试用的魔物，我还真是幸运呢！」

    史莱姆传来恐惧的感觉，是对死亡的恐惧吗？

    还是对我的恐惧呢？我无法确认他们是否对我有杀意。

    「哞，吼吼，吼，吼吼……！？」「噗，叽，叽……」

    我低头看著五只史莱姆。

    「呵呵……我太幼稚了，不该擅自闯入的，真抱歉。只不过――你们这么多只联手殴打一只明显比较弱小的同伴，这幅情景我看了心里不是很舒服呢……所以，为了满足我的感情，我才稍微出手捉弄你们一下。」

    复数对象指定。我按下五只里其中一只黄色血条旁边显示的【解除】。

    显示切换成【YES／NO】。我按下【YES】。

    这操作让五只史莱姆的麻痹都解除了。中毒也同时解除了。

    我收起笑容。

    「滚！」

    颜色变淡的史莱姆们边防范著我边向后爬。

    「啾，喔喔……喔喔……」「哔叽叽……」

    就像人拖著脚跟往后退的感觉。

    靠我的活动状态，能轻易击败这群史莱姆。我有这种信心。

    加上，它们因为中毒的效果，现在可能濒临死亡。只要轻轻一踩，就能消灭它们吧！

    五只史莱姆消失了踪影。只剩一只小史莱姆，我转向它。

    「看它们那样子，经验值应该也不是很高……而且万一是这家伙的家人，没先问它的意见就杀了也不太好……」

    家人对亲生的孩子产生杀意，是相当普通的事情。

    对以前的我而言，很「普通」就是了。

    我对小史莱姆说：

    「我现在就帮你解除让你不能动的『那个』……你之后要干嘛随便你。啊啊……我并没有想要杀你的意思，所以你放心吧。」

    可能是因为先前我感受到噬魂魔的想法之故吧？我会假设魔物听得懂，而对它们说话。实际上，它们听不听得懂，我就不知道了。

    我靠近小史莱姆，蹲下来。

    「我接下来会说一些自以为很了不起的话喔？」

    「哔叽？」

    它一点也不怕我。奇怪的家伙。

    「抱歉这么晚才过来帮你。只不过……你干得很好。在那种状况下选择反击，真是大快人心。」

    「哔咿！」

    「……等你能动之后，可别攻击我喔？」

    「哔！」

    我们的对话好像可以成立……不过也可能只是错觉吧。

    我解除【PARALYZE】。

    「哔！哔！哔！」

    嗯？颜色恢复了……

    史莱姆或许也一样只要等时间经过，生命力就会恢复。我站起身来。

    「再见，你要坚强地活著喔。」

    我又自以为了不起地说了一句，重新背好皮囊，背对史莱姆跨出脚步。

    总之，刚才成功试用了技能的新功能。虽然也有一些整理心情的意思在内，不过试用技能才是正题。还不赖，是一些可以使用的新功能。

    我已经离开史莱姆那件事的现场一段距离了吧？

    「……」

    后面一直有草丛晃动的声音跟著我。

    我回头一看，叹了口气。我就知道。

    刚才那只小史莱姆全身上下沾满树叶，跟上来了。

    我用指尖搔搔额头。

    「你不用回去伙伴身边吗？你的伙伴该不会只有那几只吧？」

    「哔叽叽叽……」

    史莱姆变扁了一些。好像有点垂头丧气的感觉？

    我又转身向前，再次踏出步伐。走了一段路之后，又停下脚步回头。

    「哔哔哔……」

    伤脑筋耶。

    「你打算就这样跟著我吗？」

    「……？」

    ――不行吗？

    可能是在遗迹里碰上的尽是魔物的关系吧？

    我大概可以知道对方的意思――好像是。

    「史莱姆是吗……」

    看起来不像凶暴的魔物……

    该怎么说才好呢？它并没有遗迹里的魔物那种「阴森」的感觉。

    要我说的话――就是疯狂的金色。它没有那种感觉。

    这世界也有并不危险的魔物吗？

    不……仔细想想，人类也一样。

    有桐原和小山田那样的人，也有十河和鹿岛那样的人。

    「话是这么说，可是带著魔物，不知道人家会不会让我进乡镇或村庄……」

    「噗呜呜呜……」

    我可以感受到它非常沮丧。

    为什么这时候，过去的记忆会突然一闪而过呢？

    以前，我带了一只非常虚弱的猫去看兽医。

    没错――我记得同班的鹿岛小鸠好像也跟我在一起。

    脑海里突然浮现当时的记忆，是因为刚才想起鹿岛名字的关系吗？

    那之后，鹿岛把猫带回去养了。

    我婶婶对猫毛过敏。所以我家不能收留它。

    我把猫寄放在兽医那里，离开医院时，我看了猫的脸。猫看起来非常惶恐。

    ――谢谢你救了我。可是以后我该怎么办？

    不可思议地，我似乎听见它害怕的声音。

    猫脖子上没有项圈。应该是一只流浪猫。

    原来那只猫也是孤伶伶的啊。周围也没有担心地看著它的猫。

    它一直孤独地四处徘徊吗？

    我现在还记得，我对那只猫有一种不可思议的亲切感。我知道理由。

    大概是因为那只猫跟现在的「我们」一样。

    「原来如此，你也――」

    是被群体排除在外的，孤独的存在。

    「跟我一样，是边缘人吗？」

    □

    鹿岛小鸠告诉我她收养了猫时，我衷心感谢她。

    几天后，我叫住鹿岛想跟她道谢。但是，她却尴尬地垂下视线离开了。她的反应并不是讨厌我――我是这么认为的。

    鹿岛是个内向害羞的女生。我从不曾看过她下课时间在教室跟男生说话的模样。所以她大概是不知道怎么应对吧？

    最后，我只好默默离开。

    说不定，她有一天会自己主动跟我说话。

    ――如果她不讨厌我的话。

    要是她讨厌我，那么事情就到此结束。

    但是，若她不讨厌我，我就没必要心急。

    人和人之间，没必要急著建立关系。

    慢慢来就好。

    叔叔和婶婶的建议，现在也确实在我的心里生根茁壮。

    

    我坐在树荫下，啃著炸猪排口味点心。

    我确认皮囊的情况，发现它的功能复活了。因此决定休息一下，顺便用餐。

    旁边的史莱姆不停抖动著。

    它紧盯著扁平长方形的「那个」。

    炸猪排口味的点心。偶尔会让人很想吃的味道。我记得在原本的世界时，会定期买一些来吃。表面的面皮咬起来口感恰到好处。里面则有独特的弹力。我记得好像是鱼肉做的？

    表面淋上深咖啡色的酱汁。味道偏浓。咸咸的滋味中，带著微微的甜味。

    口感湿润、硬度适中。两者合一，令人难以抗拒。口腔内全被它酥脆又强烈的滋味占据。虽然份量并不多，但是莫名地令人感到满足。

    我灌入一口绿茶。嘴里变得清爽无比。

    「呼！」

    或许是走到地面上的关系吧？心理上也比较有食欲能好好享受这些食物。

    我看著手上的点心。只剩一口的份量。

    「……你要吃看看吗？」

    凡事都要试看看才知道。我将那口点心递给一脸稀罕地看著它的史莱姆。

    它身体一部分如突起物般伸了出来。

    「哔叽……？」

    「嗯？你问我可不可以吃吗？」

    史莱姆身体变成绿色――表示YES。

    「啊啊，当然可以。」

    我又往前递出点心。它突起的前端延伸，包住点心。

    点心往史莱姆的体内移动，逐渐融化在半透明的体内。

    哼嗯。原来是这样吃东西的啊！

    「啾咿咿咿～&#9834;」

    这次变成淡粉红色。是开心的表现。似乎很合它的心意。

    我刚才利用史莱姆做了一个小实验。

    检验我们是否能沟通。

    我说的话，某种程度上，它似乎能够理解。

    而史莱姆也有方法能够表示它的想法。

    绿色是「肯定」。红色是「否定」。粉红色是「善意」或「开心」。

    现在知道的是这三种类。

    说不定还有其他的。不过现在这样就够了。

    这种魔物的感情表现，比我想像的还丰富。虽然我们没有共同的语言，而且它脸上也面无表情，却能清楚传达出它的想法。说不定还比人类容易理解。

    另外，史莱姆也是非常灵巧敏捷的魔物。

    只不过，魔物能不能进入城镇或村庄？

    这是现在最大的问题。但这个问题立刻露出解决的预兆。

    史莱姆的身体可以变得像绳子一样细长。

    只要把它缠在身体上，再穿上长袍，就看不出来了。

    「再来……只要城镇或村庄没有任何刻意察觉魔物气息的东西，这个问题就解决了！」

    我又发现这个把它「安装」在我身体上的方法，还有另一个好处。

    我站起身来，指示史莱姆缠在我身上。

    变成绳子状的史莱姆从我脚上攀爬上来。上半身隔著衣物也能感受到它柔软的触感。有东西爬过脖子后面，感觉痒痒的。史莱姆露出脸来。

    「哔叽！」

    「你看得见后面吗？」

    「哔！」

    突起物伸向我的脸。前端变成「肯定」的绿色。

    「很好……」

    如果我背后有什么东西出现，这家伙会通知我。虽然只是一时应急的办法，但是好歹也算获得背后的「眼睛」。也可以暂时用这个办法来对应死角。

    「选你当伙伴，似乎是正确选择呢！」

    「哔叽&#9834;」

    史莱姆恢复原状。我再次坐下。

    其实，我还有一件在意的事。

    我从皮囊里取出『禁术大全』，盘腿坐著翻开书页。

    史莱姆伸出突起处，偷看书页的内容。

    「我记得好像是在这一页附近――」

    我回溯先前在遗迹内快速翻页时的记忆。

    「有了！」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    『魔物强化体系草案&#8226;实验结果』

    『制作魔物强化剂（进化促进剂）』

    『史莱姆→可』

    『第一实验，成功』

    『第二实验，成功』

    『第三实验，成功』

    『凶暴化等，对魔物的负面影响，现在还无法确认』

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    下面快速随手写了一行笔记。

    『我与史莱姆的关系变得比之前更加好了。我不能否定，我对它产生了感情。伤脑筋。我也因此开始喜欢上了史莱姆。』

    大贤者似乎变成了实验对象的俘虏。

    「不过居然有魔物强化剂这种东西啊？」

    有了这个，说不行就能大幅提升史莱姆的性能。我朝史莱姆一瞥。

    「这么说来，这些家伙有提升等级的概念吗……？」

    不管怎样，我也正好想验证看看。只不过，现在有些事情令我有些在意。

    大贤者「故意」研究了强化剂。仰赖强化剂增加魔物能力＝魔物无法跟召唤勇者一样提升等级。

    也可以说是因为这样，才开发了强化剂。

    「只不过这个……如果拿来用在恶途的话，说不定是相当危险的研究耶……」

    我看著那一页发出低声呢喃。人类故意强化魔物，是吗？

    我似乎理解大贤者将这些内容归类为「禁术」的心情了。

    我仔细阅读书页，发现上头也写了可做为强化剂原料的材料。

    也写了哪里可以获得那些材料。只不过，当然都是没看过的地名。

    「如果在找寻看得懂禁咒的人途中，可以获得这些材料的话，就顺便弄到手吧！」

    接下来――

    「差不多该走了。」

    「哔！」

    「呃――」

    我正准备呼叫史莱姆，却说不出话来。

    「哔？」

    看来……还是取个名字比较好。

    它的叫声是「哔叽――！」，又圆滚滚的。

    「就叫哔叽丸吧。」

    「哔叽？」

    「从今天起，你的名字就叫哔叽丸。我接受你提出异议，不过――」

    「哔机！」

    变化成绿色。

    「哔叽叽～&#9834;」

    接下来变成粉红色。看来可以解释成它很开心。

    我拿起皮囊，收起『禁术大全』。

    里面还装著转移过来的食物被吃完后剩下的垃圾。

    考虑到气味的问题，我试著尽量清除掉沾附在垃圾上的污垢，但是……

    「嗅嗅！」

    或许是因为魔法道具的缘故吧？不可思议地，皮囊内一直都没有味道。从里头拿出来的『禁术大全』也没有沾上任何异味。虽说如此，若有机会，我还是想要其他袋子。也想把堆积的垃圾处理掉。

    『不可以乱丢垃圾喔？』

    婶婶总是这样教我。可以遵守的事情，我想好好遵守。

    「不知道婶婶过得好不好……」

    她人非常好，好到反而让人担心她。

    「她那么亲切温柔……一定会担心我吧……」

    △

    那是亲生父母失踪之后，我第一次见到叔叔和婶婶那天发生的事。

    婶婶紧紧抱住尚且年幼的我。她的双手和声音都在颤抖。

    一开始，我以为她在生气。

    酗酒又成天发脾气的父亲，双手也总是不停颤抖。

    开口就是叫喊怒骂的母亲，声音也总是在颤抖著。

    「没能注意到你，真是对不起！」

    婶婶向我道歉。

    刚开始，我无法理解婶婶在道歉什么。

    后来，我才明白那句话的意义。当我明白个中涵义时，我哭了。

    我是喜极而泣的。人在开心时，也会哭泣。

    对当时的我而言，第一次的经验令我非常讶异。

    

    我扛著皮囊，将史莱姆――哔叽丸缠绕在身上，迈出脚步。

    目的地是城镇或村庄。

    「喂，哔叽丸。」

    哔叽丸扭动延伸，伸展到我肩膀附近。

    「哔？」

    「我打算做的事情，是个人的复仇。根据不同的看法，我的目的看起来可能很无聊，但是对我来说是非常重要的目标……」

    人生受限于复仇很愚蠢。

    报了仇又能怎样？报了仇又剩下什么？

    为了复仇而活的人生，实在太逊了。复仇是错的。复仇毫无意义。

    或许有人会这么想。毕竟―

    拘泥于复仇的模样，有时只显得悲哀。

    执著于复仇的身影，有时只落得凄惨。

    但是，我还是要报仇！

    为了谁？不用说――当然是为了自己！

    为了让我服气。为了让我的感情，能够有个了结。

    什么「为了千万人的崇高理想」，去吃屎吧！

    从邪恶手中保护世界的救世勇者？

    这件事对我来说就像另一个世界的东西，毫无关系。我的目的，归结于完全的自私。

    只不过，这场复仇也包含了正当的大义。

    由我为了我自己，执行只属于我的大义。

    如果接下来得到了伙伴，我会告诉对方，这是一场以复仇为目的的旅行。

    我决定将毫不犹豫、一点也不隐瞒地告诉对方。至于对方要留要走，端看他自己。

    「所以，这场旅行的目的是为了报仇。你接下来只是在配合我满足私心――这样可以吗？」

    「哔！」

    「如果你要走，就得趁现在喔？即使你现在就离开，我也不会有怨言。」

    「哔哔！」

    突起的部分，变成了否定的红色。

    「……你愿意陪我一起走上复仇之旅吗？」

    「哔！」

    肯定的绿色。

    「哼，这样吗？」

    我轻轻抚摸延伸到我脖子旁边的突起处，踏出下一步。

    「既然如此，那么――」

    两个废柴边缘人的旅行。

    「就请你多多指教了，我的搭档！」

    「哔叽！」

    身体颜色变得更加鲜艳的哔叽丸，发出轻快的叫声。

    我拨开小树枝，在森林中前进。

    『复仇不会产生任何结果。』

    「错了！」

    我并不是希望产生什么结果。

    我不会让复仇产生任何结果。

    「等我准备好了――会毫不留情地毁掉一切！」

    这是为了她所进行的复仇。

    混帐女神。

    「我一定会报仇！」

第一卷 6.邂逅

    ◇【逃亡者】◇

    断断续续急促的呼吸，震撼了清澈澄净的空气。

    「呼――呼、呼、呼――！」

    蓊郁苍翠的森林中，她避开大马路奔跑。

    都已经刻意避开森林里显眼的道路，却发出树枝折断的声响的话，等于暗示著即将到来的大麻烦。她并未发出那样的声响。她晃动了树枝，但是折断的应该不到三根。

    纤细的身体曲线帮助她避开了障碍。她也尽量避免踩到地面上的小树枝。

    她安静却快速地奔跑著。

    身上围绕著风。

    「――――」

    她减低速度。

    （气息愈来愈远了……？）

    她知道追兵的气息愈来愈不清楚。但是，应该还没摆脱他们才对。

    这是他们特有的狩猎手法。他们正在享受这场追捕。

    时而发出气息，时而隐藏气息，好混淆猎物。

    先前一度以为甩掉他们了，原来只是误会。

    现在想想，那时候在水中沐浴，实在也很危险。

    （幸好并未遭到袭击……万一在水里沐浴时遭到攻击――）

    一道寒气窜过全身。

    不仅如此，还进不了原本期待可以在里头休息的遗迹。

    她发现了看似入口的场所，却不得其门而入。

    她只好放弃，离开那个地方。

    从那里再往前走了一小段路，再次受到四人组的袭击。

    她选择逃亡。

    但是――现在，她心中出现迷惘。

    是否应该在此处背水一战？

    她转过身去，背靠著树干。摆出架式，准备迎击。

    追兵是「勇血一族」。

    是从前拯救世界的「异界勇者」的子孙。

    异界勇者之中，有人在这片大陆留下了子嗣。

    继承勇者血脉的人，拥有超乎常人的身体能力及才能。

    但听说，他们仍远不及过去曾和众多邪恶奋战并获得成长的勇者。

    只不过，那毕竟是跟勇者（祖先）比较下的结果。

    跟常人比起来，他们拥有远超过人类的力量。各国纷纷以不同形式，保有了勇血一族。因为对无法召唤勇者的国家而言，他们是重要的战力。

    她内心的纠葛仍在持续。

    如果是一对一，还有办法应付。但是，同时要对付四个人，果然还是有困难。

    她轻轻呼出一口气，同时也呼出身心的疲劳。

    （看来想甩掉他们是不可能的――只能用那个办法了吗？）

    「精式灵装」。

    她下定决心。不保证可以获胜。但是，总有一天必须了结才行。

    如果逃不了，就只能战斗。她呼唤体内的精灵。

    （我心所望的精式灵装……我愿以安眠为代价，立下契约，献给你们――）

    她在心中依照契约顺序呼唤精灵的名字。

    （席菲泽雅、斐利斑加、威奥泽加……）

    风之精灵、冰之精灵、光之精灵。

    三种不同颜色的光束层层叠叠环绕住她。

    淡绿、冰蓝与白色光束。三色光芒停止时，她身上已套上盔甲与装备。她先前并未穿著这些。

    这些盔甲与装备，是借精灵之力所显现的。

    名为精式灵装。

    她的模样就如出现在传说中的光芒女骑士。过去许多人都如此评断她。

    她拔出腰间的剑。

    ――霹哩、霹哩――

    冰补强了剑刃上。如蓝色叶脉一样的冰，沿著剑刃往上爬，提高剑的性能。

    额头上的护目面甲遮蔽住视线。

    这就是精式灵装的最终型态。

    视线虽然被覆盖双眼的护目面甲挡住了，但并不构成任何问题。因为风会告诉自己一切。

    感觉变得更加敏锐，当然会对神经造成过度的负担。

    但是比起视觉，现在她更能捕捉住敌人的行动与气息。也更容易解读对方的下一步行动。

    她轻轻触摸耳朵。

    （继承勇血的奖金猎人四人组『神圣守卫』……）

    通称「牙」――萨拉修&#8226;法音博德。

    通称「鬼双天骸」――阿修罗。

    通称「激压」――欧贝因&#8226;赛恩该。

    通称「剑神」――玛加茨&#8226;布雷帝努。

    她将手从耳朵上拿开。或许是长时间逃亡的影响，脑部和身体都累积了不少疲劳。

    她在护目面甲内，闭上双眼。

    （听说他们在佣兵的世界中，是几乎可说无人不知，武艺过人、手段凶残的四人组……从没听过有关他们的好话……）

    她一路走来，已经跟他们交战过许多次了。他们的确很强，但还没完全使出真本事。对方大概也在测试她的力量吧。

    只不过――对方差不多也准备正式进攻了。

    她坚定意志，进一步补强自己的决心。

    （绝对不能被他们抓住！）

    如果继续让疲劳累积在身心之中，只会使战斗能力消减。

    应该趁还有余力时奋战。

    想摆脱他们，看来是不可能的。既然如此就必须在某处画下句点，终结一切。

    她双手握紧剑柄，摆出战斗架式。

    （在这里，斩断一切……！）

    她等待著那些气息采取行动。

    为了清楚掌握他们行动的时机，她进一步绷紧神经，感官变得更加敏锐。

    「…………」

    雪白无瑕的脸颊，流过一道汗水。

    自从进入临战状态后，已经过了相当久的时间。

    （他们还不采取行动吗……？不对……恐怕是有其他目的――）

    ――毛骨悚然――

    一道彷佛被冰雪之刀刺入体内般的寒气，贯穿背脊。

    他们终于要玩真的了！

    你追我跑结束了。

    游戏时间告终了。

    接下来，正式的狩猎――即将开始了吗？

    她忍不住一只手放开剑柄。因为一股难以名状的异样感觉涌上喉头。她用手住嘴巴。

    （这、是――什么？）

    恶心。无法理解、令人作呕的感觉袭来。脑袋晕眩，昏昏沉沉。

    脑海中的影像变得极度歪斜。

    连神圣守卫究竟是强是弱，都变得模糊了起来。

    好像有什么东西在搅拌著原本已凝固成型的认知。

    她无法判断对方的强弱。无法正确分析。

    她开始怀疑，是不是自己的想法太浅薄了？

    打算跟如此异于常人的对手战斗吗？

    竟然要跟如此令人害怕的对手为敌？

    勇血一族。

    决定跟他们一决高下，是否太欠缺考量？刚才是不是应该直接逃走？

    喀沙！突然传来一阵声响，她立刻做出反应。

    她扛起冰脉之剑，朝声音的方向奔去。

    （……――错了！？）

    刚才的声响是幌子。斜后方的树丛中传来气息――

    「【PARALYZE】。」

    （――咦？）

    谁？那个人并不是神圣守卫。他没有他们那种满溢而出的「强大」。

    但是，很奇怪！他不如那四个人厉害。

    没错，他一点也不强。然而精灵却畏惧著他。不仅如此――

    （甚至还混杂著魔物的气息……？）

    更重要的是――

    （身体……无法动弹……？为什么……！？）

    「我感受到你有攻击的想法――但是，你的杀意中混入了杂质。那点很令人在意。」

    男人的声音。他在说什么？

    （我的杀意里混入了杂质……？）

    「感觉跟刚才那四个人不一样。所以，我才想跟你谈谈。话是这么说，但是为了保险起见，我还是先封锁了你的行动。」

    她费尽千辛万苦，好不容易才能开口说话。

    「你……的――目的……是、什么……难道、是――」

    「简单来说，就是我迷路了。如果你对这附近很熟悉的话，我希望你可以告诉我最近的城镇或村庄怎么走。我不是这附近的人。所以，并不t解这附近该有的常识。可以的话，我希望你也可以告诉我这一带的相关资讯――」

    一瞬间，思考停止了。

    （他并没有在说谎……？）

    能够辨别真伪的风之精灵，判断出他所说的话「接近真实」。

    她知道，精灵的感受判断的准确度很高。

    他也没有加害她的意思。

    （他真的……只是迷路的人吗？还有……）

    她心中涌上一个巨大的疑问。

    他先前说了「刚才那四个人」。

    （没错――）

    那四个人的气息消失了！

    神圣守卫究竟发生了什么事？

    ◇【三森灯河】◇

    疑似废弃遗迹调查队所使用的道路。

    我一边留意以免错失了那条路，一边在森林中走著。

    途中，林径变成叉路。我并没有看到指示方向的标识。

    不知道发生了什么事。

    我正准备跟搭档哔叽丸说话――就在此时――

    我感受到一股强烈的气息。自从被丢进废弃遗迹以来，我对气息就变得异常敏感。

    是因为经过遗迹的洗礼后，神经被磨练得愈来愈敏锐的关系吗？

    「嗯？这家伙是谁？不是她喔？」

    从树丛另一边出现的是人类。

    四个人。全都是男人。身上穿著充满奇幻风格的服装。

    话虽这么说，但是距离乾净俐落的奇幻风格相当遥远……

    他们四个人都带著武器。我在脑海内反刍他们刚才所说的话。

    ――嗯？这家伙是谁？不是她喔？

    从他们的反应和这句话来看，他们似乎正在寻找某个人。

    男人说了「不是」。所以可以确定，他们正在寻找的人并不是我。

    四个人释放出来的气氛相当险恶。

    至少可以确定现在上演的，并不是在寻找迷路小孩这种令人会心一笑的剧情。

    一个脸上有伤痕、精实剽悍的男人直盯著我。露出像是看著垃圾的眼神。

    「脏兮兮的小鬼！光是映入眼帘，都令人不快！」

    他们其中一个，询问脸上有疤的男人：

    「萨拉修，怎么办？」

    「不用管他！他不过是一个平凡无趣的小卒罢了！顶多是落荒而逃的佣兵吧？我不知道他为什么会出现在这种地方，不过我不感兴趣！」

    脸上有疤的男人飘散著领导者的气息。

    看来，他应该就是队长了。有种说不上来，但跟桐原相通的地方。

    另一个长相看起来有点像鲨鱼的男人，视线投向我身上。

    「他身上穿的长袍虽然旧，但品质看起来很不错。只不过，还是脏兮兮的。」

    接著，手上握著一把大剑的男人，露出摆明了瞧不起我的态度，解开准备应战的架式。

    「那总之，先让他把值钱的东西留下来，就放他走吧？这次没空把他剥光，让他学狗撒尿。我们也在赶路啊！」

    「不――杀了这家伙！」

    一个精瘦的男人走了出来。他就是一开始说出「不是她喔」那个人。

    他正在把玩著手上的弯刀。脸上有疤的男人对他说：

    「特地杀了这种小卒干嘛？浪费时间！」

    弯刀男以指腹抚摸刀刃，露出怜爱的表情。

    「我发现我还没用活人试过这把新刀够不够锋利……所以，我想用这个垃圾试试看。反正他只是垃圾。不如说，死在我们手下，反倒是他的荣幸。」

    「哼……要试的话，就赶快解决，玛加茨！我们还有别的目的。不过，那家伙也差不多快耗尽体力了。这份工作也快结束了。」

    「咯咯，对象是男人就不需要『享乐』的时间，可以很快解决掉也不错吧～？就算玩弄折磨他再杀了，也不有趣啊！喂，等抓住那女的，拿到钱之后，我们用那笔钱去阿布罗姆的妓院玩吧！」

    「才不要。我最近玩腻那些技巧纯熟的女人了……比起那些高级妓女，我比较想去附近的都市随便找个标致的小姑娘，带走她愉快地玩个半年，把她玩坏啊！」

    「半年！？开什么玩笑！你一旦失控，什么女人都撑不过半年吧！」

    「吵死了！是她们不好，谁叫她们那么容易就被玩坏！老实说，要是可以对那女的下手就好了……像她那种怎么折磨都弄不死的女人，可不多见喔！」

    「我看到那女的之后，身为一个男人，实在按掠不住！地方都市的黄毛丫头，怎么代替得了她～！？」

    脸上有疤的男人，望著左手边的方向。

    「不过，就算是我们也必须自重，不能对这次的猎物出手……因为委托人就是委托人！」

    「也是。」

    「所以――」

    发出宣言说要杀了我的弯刀男，朝我的方向踏出一步。

    「害怕地往后退啊……你打算退去哪里？」

    我一点一点跟那群男人拉开距离。

    求你们住手――我像是在说这句话一样，往前伸出手。

    「拜托……放过我吧……我不想……毫无意义地……死在这种地方……」

    男人脸上染上嗜虐的表情。

    「不行啦～&#9834;我得赶快拿你试刀，然后继续完成我们的工作啊～&#9834;」

    弯刀男摆出架式，绷紧充满弹性的肌肉。

    弯刀往斜后方高高举起。

    「就跟你说，我会快点解决你的喔喔喔喔喔喔――」

    我确保已经拉开安全距离――

    「你就乖乖当我玛加茨大爷的猎物吧――」

    在射程范围内。

    「【PARALYZE】。」

    「――乖乖、就……范……！？喔……？」「嗯？怎么……了！？唔喔……？」「搞什么？身、体――」「动弹、不……得……？」

    四个人全被成功赋予了麻痹。

    他们四个都很渣，不过感觉倒是都对自己的武艺很有自信。

    因此，我一方面将他们维持在射程范围内，一方面最大限度地拉开距离。

    不过，跟遗迹里的魔物比起来，他们的压迫感根本差多了。

    「好……状态异常技能对人类也成功了。」

    我的技能对人类也有效果。看来，成功率还是维持不变。

    「果然只有那个混帐女神是特别的吗……？」

    「怎么……可能――」

    「嗯？」

    队长似乎在说什么。

    「状……状态……异常的……魔……魔法……？而且……还没有……魔法道具……？」

    哼嗯。原来在麻痹状态下，还能说这么多话啊！

    因为之前的魔物只会发出叫声，很难确定它们麻痹的程度。

    「就算、是、好了……四个人……同时……中了魔法……根本……不可能……」

    根据女神之前告诉我的内容，状态异常系统的术式在这个世界似乎等于没有任何作用。

    我嘴角往上勾。

    「我的技能似乎『偏离』了一般的状态异常系统喔？」

    「什么……？」

    「算了，那不重要……你们刚刚想杀我，而且也没有人出面阻止。所以，我决定将你们视为我的『对象』。」

    四个人的气氛骤然改变。可是，他们似乎仍无法理解我在说什么。

    「【POISON】。」

    「啊……！？呜、呃……呃……呃……！？」「好、好难……受……」「呜呃……怎么……可……能……？」「这、家伙……到底、是……！？呜呜呃……」

    化为毒色的四个人开始痛苦地挣扎。

    「哔叽！」

    哔叽丸叫了一声。突起物从我脖子旁边冒了出来。

    「哔叽丸？你……生气了吗？」

    「哔！」

    哔叽丸似乎对那四个人产生了强烈的反感。

    它的感受也很像我吗？

    「不过――就算这几个家伙死了，我也一点都不会感到心痛。反倒觉得痛快多了。」

    面对杀意就回以杀意。

    面对恶意就要用恶意。

    单纯就是因为他们适用于这个规则罢了。

    我从这些家伙身上感受到了黑暗混浊的东西。那种感觉也跟桐原和小山田相通。

    「简单来说，我下得了手！」

    我望著手心。原来如此――看来不用担心自己在最后关头时会犹豫了。

    「就算对手是他们（人类），我也下得了手！」

    我等著他们四个死亡。看著他们痛苦到死的悲惨模样。因为麻痹的关系，他们甚至连挣扎都不行，他们求我给予最后的救赎。但我不认为这四个家伙以前听过别人的恳求。我想像不出这种可能性。他们不可能答应别人的哀求。

    于是我无视了他们的请求。

    「呃、咿――咿……」

    过了一会儿，最后一个人也耗尽了力气。

    等级完全没有提升。看来他们的经验值一定相当低吧。不然就是――

    「杀的是人类，就无法获得经验值……也是有那样的可能性，对吧？」

    我边思索，边翻找那几个男人的行李。

    衣物的尺寸并不合适。算了，我也不想在其他地方，被这几个家伙认识的人注意到服装上的特徵。到时候，情况恐怕会变得很麻烦。

    武器之类的也一样。我怕随便带走的话，将来有可能演变成问题的源头。

    因此，我只拿走装了金币、银币和铜币的小袋子放入皮囊。

    人的个性很难展现在金钱之上。就那个意义来说，金钱可以说是最安全的物品。

    迅速物色结束后，我站起身来。

    「――哔！」

    一直老老实实的哔叽丸发出叫声。

    「嗯？原来你也感受到了吗？好，我知道――」

    我其实可以将毒改成非致死设定，慢慢杀了他们。

    但是，我从刚才就感受到一股又刺又麻的感觉。

    非比寻常的压迫感。

    混杂的战意和杀意。

    「附近还有一个人！」

    我压低身子躲在树丛间，开始移动。

    释放出这股压迫感的对象……还不能断定对方是不是敌人。

    但是，从四人的对话中，我可以猜到对方是谁。

    『不是她喔？』

    『不过，就算是我们也必须自重，不能对这次的猎物出手。』

    是他们追捕的人物。

    「可是……从这个感觉来看，对方似乎有开战的意思――」

    对方应该是打算正面迎击吧！如果想发动奇袭的话，应该会消除掉自己的气息才对。

    但是，这股色彩浓厚到几乎过分正直的战意。就跟下战帖一样的态度。

    看来，对方似乎对自己的实力相当有自信，不然就是一个正直过了头的人物吧？

    我捡起一根较粗的树枝，朝斜前方投掷出去。飞出去的树枝，打动了树叶。

    一拍之间。

    「哔！」

    以突起物观察对方模样的哔叽丸，对我微微点头示意。

    对方动了。哔叽丸以突起物显示移动的方位。

    对方的行动快得惊人。简直就像一道疾风。

    我也立刻从地面抬起膝盖，采取行动。

    我从对方背后进攻。对方的背影露出讶异的反应，但还是稍慢了一步。

    「【PARALYZE】。」

    对方并未转身――不，是无法转身。

    对方好像对自己身体无法动弹感到困惑。

    从身形来看，是个女人。覆盖住头部的是头巾吗？

    不，不对。是那个――比较接近修女戴的那个。

    是叫做面纱吗？

    然而，她头上的头巾不同于面纱，垂挂到她背后。就像连帽T恤一样。

    接下来，吸引住目光的是，她整体上的打扮。

    应该可以用礼服风格的铠甲来形容吧？

    以白色为基调的铠甲和护具。还有蓝色和绿色的线条妆点其上。

    发色是淡淡的柠檬黄。长发全部梳到后脑勺，绑成一束。

    身材纤细而l弱。但是最令人在意的是――

    「我感受到你有攻击的想法――但是，你的杀意中混入了杂质。那点很令人在意。」

    我发现，她的杀意中途转换了性质。

    我感受到的是――迷惘。不同于纯然的杀意和嗜虐性。她展现的感情，完全不同于遗迹中的魔物，以及刚刚那四个人。或许是因为有比较对象的关系，我明白了其中的差异。

    「感觉跟刚才那四个人不一样。所以，我才想跟你谈谈。话是这么说，但是为了保险起见，我还是先封锁了你的行动。」

    但不变的是，她仍然是个危险的对手，因此，我必须先发制人。

    最好的办法，还是先制造出对自己有利的状况。

    「你……的――目的……是、什么……难道、是――」

    女人问我。我老实回答她：

    「简单来说，就是我迷路了。如果你对这附近很熟悉的话，我希望你可以告诉我最近的城镇或村庄怎么走。我不是这附近的人。所以，并不t解这附近该有的常识。可以的话，我希望你也可以告诉我这一带的相关资讯――」

    女人产生了变化。她传达给我的情感是困惑及怀疑。

    我边小心提防，边绕到她面前。

    「……眼罩？」

    是头盔的一部分吗？

    她眼睛上覆盖著东西。没错，就像眼罩一样。

    我稍微垂下视线。从正面来看，就能发现她雪白的肌肤相当显眼。

    下巴是带著弧度的锐角。说是巴掌脸也不奇怪的头部。

    带著一股娇媚气质的女人，薄唇微弱地颤抖。

    「那、四个……人呢……？」

    「――那些人，是你的同伙吗？」

    「不……是……」

    「……」

    跟麻痹状态下的对手很难对话。况且也有血条残量的问题。没办法了。

    「为了方便你说话，我现在就让你的嘴巴能自由活动。」

    正确来说，应该是头部，但我故意限缩范围，只告诉她「嘴巴」。

    这么做是为了告诉她，这只是方便对话所采取的措施。

    「但是，如果你敢轻举妄动，我就会立刻对你使用技能。我有很多可以折磨你的手段。听懂了吗？」

    刚才的话里，混杂了虚张声势。对手应该一样也发现这是「麻痹技能」了。

    但实际上，同样的技能【PARALYZE】是不可能重复施展到同一个人身上的。

    不过，我并没有撒谎。只要她敢做出奇怪的行动，我就会照刚才说的，对她使用【SLEEP】。但是，一旦她睡著，我们的对话就会有困难。可以的话，我想避免使用【SLEEP】。

    不过，让她睡著再绑住她，也是一个办法――但是现在还不到那个阶段。

    哔叽丸安静无声。大概是察觉到气氛，所以才屏住气息的吧？

    我不禁感到佩服。应该说，我觉得哔叽丸相当聪明……

    我稍等了一下，女人开口回答：

    「好。」

    我触摸血条旁边的【部位解除（头部）】。用和其他解除一样的方式切换显示。

    解除后，为小心起见，我跟她拉开距离。女人目瞪口呆。

    「――可以……跟平常一样……说话……」

    「你能动的部位，只有『嘴巴』。很抱歉，我现在还提防著你。因为我来到这里之前，经历了很多事。所以我无法轻易相信一个素昧平生的人。」

    「不――提防素昧平生的对象并没有错。只要是旅人，理当应该有这样的知识。」

    她并未突然开口痛骂我。看来她的人格原本就很可靠吧？

    我可以从她清澈乾净的声音中，感受到坚定的意志。

    如果清廉的骑士真实存在，或许就是像她这样的感觉。

    我再度观察。她的外表也令人赞赏……

    我朝黄色血条一瞥。

    这时，我发现了一件事。与刚才那四个人，以及先前部位解除时的感觉格格不入。

    除了我以外，其他人恐怕都看不见血条。

    他们对血条没有认知。也就是说，对方无法看著逐渐减少的血条，来推测技能效果的时间有限。如果是第一次施展的话，也可以骗对方效果是永续的。但是――

    「在回答你的疑问之前，我想先确认一件事。」

    「等听完你的内容，我再决定要不要回答。」

    「你见到那四个男人了吗？」

    「见到了。」

    「他们人呢？」

    「我杀掉了。」

    「……――咦？你杀掉了？」

    「会有什么问题吗？那群人根本就是一群无药可救的人渣，而且我判断他们就是在追杀你的人。」

    「啊――不……并不会有什么问题。他们在追杀我是事实。但是……」

    女人直盯著我。

    「你竟然能杀了那群神圣守卫……该不会你单枪匹马解决了他们吧？还是说，附近有你的伙伴？」

    「……还有一个人。但我现在并不打算给你看那个伙伴的模样。」

    这也不是谎话。的确还有另一个帮手「潜藏」在附近。

    我暗示她，我还有一个看不见踪影的伙伴存在。

    这对封锁对方行动，也是个有效的方法。

    但是，原来那四个人，有如此夸张的称号啊！

    不管怎样，那四个人跟这女的并不是同伙。现在光是知道这点，就很足够了。

    这也使我们的对话变得容易多了。要是对方知道我杀了她的伙伴，可就很难对话了……

    但即使如此，我仍无法相信这个女人。

    好比说，这女人并未露出「眼睛」。听说眼睛比嘴巴更诚实。

    所以她故意遮起眼睛，是为了不让人看穿她的谎言吗？我如此心想――

    没想到，遮盖住眼睛的部位，突然「喀嚓」一声往上滑。

    多么巧妙的时机。我怀疑她是否看穿了我的想法。

    我看著观察面积增加的女人是什么模样。

    漂亮的双眼皮。整齐而有气质的睫毛。淡蓝色的眼瞳令我不禁赞叹，原来还存在著如此透明清澈的眼睛啊。

    拿掉眼罩后，她的轮廓变得鲜明而立体。毫无疑问可以称之为美女。

    超群的神秘美貌。令我不由得想起「那个种族」。

    古今中外的创作，多半都描绘他们拥有过人美貌且窈窕轻盈。

    也就是俗称「精灵」的种族。

    只不过，她并未具备最能象徵他们的「那个东西」。

    没错――从面罩下隐约可见女人的耳朵，是人类的耳朵。

    「谢谢你回答我的问题。」

    女人向我道谢。

    「另外，我要就结果上重复提出疑问这点，向你道歉。我并不认为你说打倒那四人的事是在说谎。我也知道你诚实回答了我的疑问。」

    她拥有测谎机吗？感觉似乎对判定真假非常有自信。

    「因此――」

    女人以真挚的表情看著我。感觉如果她脖子以下的部位能动，她现在应该把手按在胸口上了。

    简直就像宣誓一样。

    「我也尽量诚实回答你的疑问吧。我从你身上感受不到加害于我的意思，况且如果你真的打败了那四个人――你可以说是我的救命恩人！」

    救命恩人。真是过誉了……不，既然她怀抱著感恩之情，就应该好好利用吧？

    「具体上来说，你想问什么呢？你刚刚说，你不是这附近的人。」

    身体虽然无法动弹，说话的态度倒是落落大方。这也是警戒心变得愈来愈稀薄的证据。

    「我是从远方流浪到这里的人。回过神来，我已经抵达这片森林了。」

    「你来这片森林，有什么事吗？」

    「其实我被弃了。」

    「――这样啊。对不起，我不该问这个问题。」

    我被弃了。这句话唤起黑暗的想像。

    比如：被旅伴弃了。被人从居住的土地驱逐出来。被奴隶贩子丢弃了（如果这世界上有奴隶贩子的话）。诸如此类的想像。

    话说回来，我被弃这件事本身并不是谎话。

    我被父母亲弃了，又被混帐女神丢弃到遗迹。

    让对手嗅到黑暗的过去，有的人便会松开追究真相的手。

    这是让别人茫然失措而放弃追究的有效手段。

    这么做还有另外一个优点。顺利的话，便可从对方的反应看出个性。

    我看著她的眼睛。她的表情露出问号。

    「怎么了吗？」

    「你看起来不像坏人――至少现在是如此。」

    「……我稍微获得了你的信赖吗？」

    「没错，稍微获得了一点。只不过，我也跟你一样，有我的苦衷。现在，我认为尽量避免深入追究彼此比较好――」

    我发觉到女人似乎也有什么想隐瞒的事情。

    但是，就现状而言，我有一些需要的资讯。等得到我想要的资讯，还是先在这里分开比较好。

    「好的，我也赞成。」

    女人的表情蒙上一层阴影。

    「对我而言，这么做也比较值得感谢。」

    还有血条残量的问题。我不能花太多时间在闲聊上。

    「我知道了。那就立刻让我问几个问题吧！附近有城镇或村庄吗？」

    「最近的城镇，是一个叫做米鲁兹的小城市。我也――」

    女人说到一半，闭上了嘴巴。女人刚才说了「我也」之后，就不说话了。她似乎有不想告诉我行踪的理由。可能是担心，总有一天我会将她的行踪，泄漏给追杀她的人吧。但她的反应，等于已经告诉了我。

    算了，我只要知道城市的位置就好，并不想太过深入。

    女人告诉了我距离和方位。离这里似乎并不是太远。

    看来不久之后，我就可以在一张像样的床上安然入眠了。我提出下一个问题。

    「这里是什么国家？」

    「你连现在自己所在的国家都不知道吗？」

    「原因有点复杂。我过了好一阵子与世隔绝的生活。请你见谅。」

    我轻描淡写带过，以免她追究。

    「……我知道了。这里是位于乌尔萨王国南方，被称为『暗色森林』的森林地带。」

    我很惊讶。原来这里不是亚莱昂王国吗？我一直以为废弃遗迹一定位于亚莱昂王国之中，没想到……这是非常宝贵的资讯。

    「亚莱昂在什么位置？」

    「亚莱昂吗？位于乌尔萨王国的东北方哦？还有，乌尔萨王国的东南方有――」

    女人欲言又止。

    「巴库欧斯帝国。」

    她对那个帝国似乎有什么想法。但是，我再三强调，我并不想深入追究。

    话说回来，这里似乎不是亚莱昂。

    也就是说，混帐女神并不在附近。现在可以将它视为一个好消息。

    哼嗯……如果是其他国家，就没有必要慌忙离开这里了。

    「我知道了。下一个问题，可能会有点奇怪。」

    女人若有所思的表情，突然回过神来。

    「――啊，是。请说。」

    「举例来说……我想要买一个庶民平常生活中吃的面包，在这附近的话，大概需要多少金额？」

    「你不知道一般的行情吗？」

    「我活在接触不到这一带物价的地方。」

    「原来如此。不管在哪个城市，如果是一个面包，大概以一枚铜币就买得起了。」

    好，这世界存在著面包。

    「银币相当于几枚铜币？」

    「差不多三十枚铜币。」

    假设一块面包是日币100圆好了。

    根据原本世界的基准，银币大约3000圆左右吧？

    只不过这样的换算方式非常大略就是了。

    当然，这里的物价，应该跟日本不一样才对。不能所有东西都用日币的感觉来衡量。

    不过，知道面包价格这项「基准」，可以算是前进了一步。

    其他东西的物价――等抵达那个叫米鲁兹的城市后再看看也无妨。

    我很快又继续问出其他想知道的资讯。黄色血条逐渐减少。

    还剩下最后一个必须问的要事。

    我从皮囊取出禁咒咒语书。我打开咒语书，放在女人面前。

    「关于这种文字，你知道些什么吗？」

    女人的视线在文字上奔驰。玻璃珠般的眼瞳忙碌地移动。

    她应该已经发现嘴巴之外的部位也能移动了吧？

    但我并不知道，她是否有自觉。

    此时，我注意到一件事。

    我看见女人眼眶外，有一圈淡淡的黑眼圈。那是即使在这么近的距离，若不仔细观看也看不见的程度，但是……大概是因为过著逃亡的生活，导致睡眠不足吧？

    女人眉头之间刻划著数条细纹。

    「我想……这是古代文字。而且还是相当特殊的文字。」

    「你看得懂吗？」

    「看不懂，很抱歉。」

    「这样啊。我知道了。」

    我卷起咒语书，收回皮囊。

    事情果然没那么顺利。我原本怀抱著淡淡的期待，希望可以获得一点线索的。

    算了，一步一步调查吧。

    「不过――」

    「嗯？」

    「我或许知道一个对这种文字很熟悉的人物。」

    「我可以听看看，你觉得那名人物对文字很熟悉的根据吗？」

    「有一个从前被称为『禁忌魔女』的人物。你知道禁忌魔女吗？」

    「不知道。」

    魔女吗？

    「我听说，由于她对这个世界的禁忌，拥有庞大的知识，而被视为危险的存在，因此被驱逐出原本居住的地方。」

    所以才被称之为「禁忌」。从她所说的话听起来，似乎是传闻，而非确定的资讯。

    不过，仍是宝贵的线索。

    「如果我想去找她的话，应该往哪走才好？」

    「你知道大遗迹地带吗？」

    「那也是第一次听到。」

    「相传她可能居住在那个名叫大遗迹地带的地方。」

    「不确定吗？」

    「对，毕竟只是传闻。」

    「离这里远吗？」

    「往北走就能抵达。只不过――」

    一瞬间，她停了下来。我从她的态度感受到，那件事情成功的可能性是多么低。

    「要抵达魔女所在的地方，可能相当困难。」

    「理由是？」

    「大遗迹地带别名又叫『金栖魔群带』。」

    陌生的字汇接二连三冒了出来。这也是理所当然。我对这世界的知识相当于零。因此，不管什么字汇听起来都很新鲜。这么一想，便觉得也是无可奈何。

    第一次出现的单字太多。如浊流般向脑内涌来。

    等有空的时候，再一个一个重新整理吧。

    「从名字听起来，是有魔物大范围栖息的地带吗？」

    「没错。是位于这片大陆中央的危险地带。」

    「原来如此。」

    魔女隐身于那个地区。被指定为危险地带的领域。从她的说法听起来，那里很危险应该是这片大陆的共识。反过来，也是最适合隐身其中避开世人目光的场所。

    「我知道了，谢谢你宝贵的资讯。」

    我望向血条。再几分钟，【PARALYZE】便即将失效。

    这女人看起来是可信的。但是，等效果失效的瞬间，她立刻对我发动攻击的机率也并非为零。毕竟混帐女神一开始也假装成充满慈爱之心的女神……看来，我该走了。

    「还有其他问题吗？」

    「这样就够了。你帮了我很大的忙。」

    女人苦笑。

    「这下子就互不相欠了……好像不能这么说呢。一想到你救了我的命，我该向你报恩，这样的代价是不够的――」

    「不。」

    「咦？」

    「就用刚才的问答抵销吧。对现在的我而言，你给我的资讯非常足够了。」

    在抵达有人居住的地方之前，可以获得这么多情报，就算侥幸了。

    「我们就在这里分开吧。可以吗？」

    「好。只要你愿意的话。」

    看得出来这个人很遵守信义。不知是好是坏，给人一种过分正直的印象。

    甚至让人不由得担心她，这样应该会活得很辛苦吧？

    就像某人一样。

    ………啊啊，我知道了！像婶婶！

    为人太好反倒令人担心这点，倒是有点像。

    婶婶的存在，可以说在我心中，成了好人实际存在的担保。

    「告辞了。」

    「请问，这个阻碍动作的术式是――」

    「那个让身体无法动弹的『术式』再过几分钟就会自动失效。不过，在它失效之前，我无法保障你的安全。」

    刚才我说了「技能」，但女人似乎将它认定成一种术式了。

    「我知道了。再过一阵子就会解除，是吧？」

    她丝毫没有起疑。我可以确定，她的确拥有某种可以看穿真伪的方法。

    「你很好说话，真是太感谢了。」

    「因为你看起来好像很著急。」

    她似乎也感受到我在注意著血条。

    「原来你是在配合我吗？真是机灵呢。」

    「因为你是我的恩人啊。」

    「我并不讨厌你这样的人。不过，我偷袭你在先，好像没道理说这种话……总之，我会祈祷你一路平安。」

    我转过身去向她道别，便扬长而去。

    走了一会儿，哔叽丸发出「哔」声，从长袍底下冒出来。

    「嗯？」

    「哔啾？」

    「你问我是不是要放过那女人？」

    「哔！」

    变化成绿色。

    「我感受不到她对我有恶意……而且，她也清楚明白地回答了我的疑问。既然她对我没有杀意，也没有加害于我的想法，我也没有理由伤害她。我的兴趣又不是虐杀，不会进行无意义的杀戮。我只是遵从原则杀人罢了。」

    「哔唔哔唔……」

    哔叽丸的突起处上下运动。就像点头附和的感觉。

    「话是这么说，但是我也不能否定，等那女人能动之后，或许会追上来袭击我。所以就拜托你继续留意背后了……我很仰赖你喔，搭档。」

    哔叽丸咻地一声摆出敬礼的角度，转变成绿色。

    「哔！」

    我不能否定这样的做法的确有点天真。但这也是无可奈何。

    如果她像我亲生父母也就算了……

    但如果对方感觉像叔叔婶婶，那么我在对应时就会出现考虑的余地。

    「这也是我的原则，是吗？」

    当然，所有原则都存在著例外。

    路途中，我发现了一个小水池。大概是涌泉形成的吧？

    「先在这里清洗一下身体吧。」

    我拜托哔叽丸把风，接著走向水池。

    清澈透明的水。水面照映出我的脸孔。

    面相看起来似乎比之前变得更坏了……

    脑海里闪过亲生父亲所说的话。

    『眼神看了就让人不爽的小鬼！』

    不――只是恢复原状而已。或者说，我原本就是这副长相。

    我用手舀起水。

    生水……应该尽量避免生饮才对。可是，我想先确保有水可用。

    将来说不定会有帮助。

    我用空宝特瓶装满了水。接著脱掉衣服摺好，放在水边。

    我撕下制服一部分制成布条。我手上拿著布条，脚踏入水中。

    幸好现在的气温并不冷。我看见穿透树叶洒落的阳光，代表太阳还没下山。

    要让肌肤碰水的话，就得趁现在。

    我感受到紧绷的神经，逐渐松弛下来。

    但是――树叶摩擦的声响，让放松的神经一瞬间又紧绷了起来。

    我朝气息传来的方向伸出手。

    「啊――」

    「……原来是你。」

    是刚才那名金发女子。

    女人停在从草丛踏出来的姿势。只不过――刚才的铠甲及装备不见了。她肩上背著麻布袋。我记得那个麻布袋应该装不下她那身装备才对……

    可是，她也不可能丢了那身装备。

    我们面面相觑，看著彼此。女人往旁边移开视线。

    「……抱歉，失礼了。」

    女人低下头。

    「你也打算用这池子里的水吗？等擦乾身体之后，我立刻出发――」

    「不，没关系。请不用在意我。」

    女人转过身去，就这么消失在森林之中。

    我回到水边，迅速用布条擦乾身体。感觉神清气爽多了。

    「哔……哔哔……」

    变得扁平的哔叽丸从草丛里走了出来，慢吞吞地往我靠近。

    「嗯？你怎么了？」

    「哔呜呜呜呜～……」

    心情很沮丧吗？看起来还有点歉疚。

    「难道说……没注意到那女人靠近，你觉得自己有责任吗？」

    「哔咿咿……」

    哔叽丸慢慢转变成绿色。我蹲下，向它伸出手。

    「哔……」

    它大概以为我会挥拳吧？哔叽丸露出做好心理准备的反应。

    我轻柔地抚摸它光滑柔软的表面。

    「哔？」

    「别放在心上。你并没有偷懒，不是吗？」

    「哔！哔！」

    但是，哔叽丸竟然没有注意到。

    我看著女人离开的方向。就算我精神稍微松懈了，但是我竟然也完全没注意到她。

    更何况，哔叽丸对周围的动作和声响，比我更加敏感。

    有如此警觉的哔叽丸在附近看守，竟然也没察觉。那女人一定有「什么蹊跷」。

    「我觉得刚才那女人一定拥有什么……可以消除声音或气息的技术。你没发现也是无可厚非啊。」

    哼嗯。这么想想，也难怪那四个人明明那么厉害，还得一路追寻女人的行踪了。

    她恐怕拥有卓越过人的能力。

    「哔、哔、哔！」

    哔叽丸拚命向我道歉。

    「你不用把责任揽在自己身上啦！放心，我不会因为这种事情，就解除你跟我的搭档关系啦！」

    变成粉红色的哔叽丸，靠过来摩蹭我的脚。

    「哔咿咿～&#9834;啾咿咿咿～……&#9834;」

    我苦笑。

    总之，看来它是恢复精神了。

    接下来――

    「那么――我们前往那个叫做米鲁兹的地方吧。」

    ◇【逃亡者】◇

    （他到底是何方神圣……）

    她抵达了地方城市米鲁兹。

    （但是――）

    不经意想起了他的裸体。

    这几乎是她第一次如此赤裸裸地看见男人的裸体。

    因为某些缘故，她甚至不曾看过父亲裸身的模样。

    脸颊变得有些热烫。

    她连忙挥走杂念。恢复冷静之后，她开始思索其他事情。

    （话说回来――）

    因为意料之外的发展，竟然成功击退了那群麻烦的神圣守卫。

    （关于那件事，的确很幸运，可是……）

    照普通情况来想，光是要打倒那四人组其中一个人，都不简单了。

    （听他说话的语气……好像并未特别费事。果然是靠那个不可思议的术式之力吗……？）

    她原以为自己略懂术式。

    但是，有那种能够拘束别人行动的术式吗？

    怎么想都想不到。

    （就算有，也是状态异常系统的术式……）

    不，不可能。

    状态异常系统的术式，以成功率之低而闻名。

    想要连续对五名对手成功施展术式，几乎是不可能的。

    如果没有奇迹，根本不可能发生那种事。

    不――就算奇迹似地成功了，持续时间也很奇怪。

    不可能维持那么长的时间。

    这么一来，是咏唱咒语吗？

    可是，从未听说过有状态异常系统的咏唱咒语。

    （是我不知道的、未知的咏唱咒语吗？）

    就算以什么手段用了麻痹药剂，也还有许多无法说明的点。

    他只是触摸了一下，就部分消除了嘴巴的麻痹。而且还是一瞬间就消除了。

    果然除了魔法系统的力量之外，其他都不可能。

    她回过神来，切换思考。

    （不，现在应该先专注在自己身上……首先，得先赚取一些旅费。）

    她在路上，听说了一件有关米鲁兹的事。

    顺利的话，说不定能确保好几天份的旅费。

    （先搜集情报吧。）

    知道自己真面目的追兵已经不在了。

    现在，在米鲁兹，没有人会发现自己真正的身分。只不过，千万不能大意。

    「…………」

    （就算要解开变化的力量，也得比之前更加小心才行……）

    她打起精神，四处搜集情报。

    米鲁兹发生的事，已经传到其他都市了。

    既然如此，只要过去一趟，应该就能获得需要的资讯吧？

    她如此心想，决定先去寻找佣兵公会的设施。

    佣兵公会设施的标志，是一个刻了书状印章的招牌。

    发现招牌的她，踏入佣兵公会分部设施之中。

    聚集在设施内的人，视线全集中在她身上。

    女性佣兵在这里并不稀罕。

    但是，她却受到令人讨厌的注目。

    因为隐藏了真面目，所以反而更紧张。

    （不，因为出现了他们平常没看过的脸孔，所以我才会一时得到注目而已……）

    她如此告诉自己，假装平静，往里面走去。

    最里面有一块告示牌。

    这里贴著来自各方对佣兵的委托事项。

    她目光停留在最大的募集公告上。

    她看了上头所写的资讯。看来，她抵达的时机似乎正恰到好处。

    （根据结果，以后说不定就不用再担心旅费了。）

    她并不打算长期停留在此处。

    她早就决定，在这里赚饱旅费之后，可以的话，尽快离开米鲁兹。

    （那么――接下来，先找好住宿的地方吧。）

    取得必要的情报后，她准备走出佣兵公会。

    就在此时。一张贴在上头的纸映入眼帘。

    她不由得停下脚步。

    另一个看著那张纸的佣兵向她搭话。

    「好惊人的悬赏金额啊！」

    「……对啊。」

    「她原本是高等精灵国的公主，对吧？不知道为什么，从某个时期开始成了圣骑士，活跃于人类国度。」

    佣兵伸手抵著下巴，看著那张纸。表情有些陶醉。

    「光是这样的经历就很惊人了……没想到，她竟然还拥有这般如谎言般的美貌？喂，你知道吗？我听说这张肖像画完全没经过美化，不像一般贵族通常都会要求画家画好看一点！」

    悬赏令上面的肖像画，如果不像的话，会是个大问题吧！

    佣兵继续说：

    「嘿嘿……万一被那种眼里只有悬赏金的暴徒抓到，像她这么美的女人，他们有可能完全不对她动手，就交出去吗？」

    佣兵的视线死盯著肖像。用打量价值的目光，从上扫描到下。

    「这么说来，我从刚才就在想了……你虽然比不上这个前任圣骑士的美貌，但是你也长得相当标致嘛？」

    原来他向她搭话的目的就是这个。

    「嘿嘿，怎样？等一下有空吗？」

    她转身背对那张纸，并未回答他。佣兵苦笑著说：

    「哎呀？我拿你跟公主比较，害你不开心了吗？」

    「…………」

    她转身往后一瞥。

    悬赏金的金额的确惊人。

    但是，自己一定拿不到那笔悬赏金――绝对拿不到。

    肖像画下方写了被悬赏通缉者的姓名。

    ――瑟拉丝&#8226;亚休连。

    她――瑟拉丝&#8226;亚休连，不发一语扬长而去。

第一卷 后记

    这次作品取了一个非常长的标题。大家好，我是筱崎芳。

    标题上也有的【状态异常技能】，可以说是这部作品最大的要素之一。但是，就我个人而言，还是希望剧中人物才是构成故事的主要成分。我认为以人物为主，加上可以让各个人物闪耀发光的剧情和发展，以构成更有魅力的故事，这才是最理想的型态。因此，如果各位能从本作品的角色身上，感受到他们的魅力，我就很开心了。

    接下来是谢辞。责任编辑O大人，谢谢您怀抱著热情参与这部作品。负责插图的KWKM老师，每次收到KWKM老师充满魅力的插图，我心中对各个人物的感受也跟著变得更强烈了。承蒙您为本作描绘插画，我深感荣幸。Web版的读者，谢谢各位平日的爱护与支持。本作能够发行成书，全拜各位所赐。今后也请多多指教。

    另外，对于购买本书的读者而言，如果这次的阅读经验能成为一场美好的邂逅，我想，没有比这更令人开心的事情了。

    筱崎芳

第一卷 特典 要我以这身装扮战斗吗？

    「……不，这实在有点……」

    十河绫香嘴角抽搐。

    那是为了勇者所准备的衣物和辅助道具。现在桌上摆著绫香用的装备。

    「女神有令，请十河大人您穿上这些衣物……您不满意吗？」

    运送装备过来的女仆担忧地询问。

    绫香双手按在桌上，对女仆投以询问的目光。

    「身为同性，你不觉得这些衣服太暴露了吗？」

    「我……我想应该会有人觉得并不是那么暴露。」

    绫香只得到模棱两可的回答。

    如果想要其他辅助道具，只能直接跟女神交涉――女仆迂回地说完之后，留下暧昧的笑容便立刻退出房间。

    这里是绫香专用的房间。王城旁边盖了勇者用的生活设施，每一位勇者都分配到一个房间。品质优劣随等级而异。

    听女仆说，这里是最高等级的房间，专供S级勇者使用。

    绫香紧盯著桌上的勇者装备好一会儿。

    「呼～」她叹了一口气。

    （总之，先穿看看吧……）

    绫香一脸无奈地开始脱起制服。

    她站在镜子前面，先脱掉西装外套，再解开蝴蝶结。

    拉下裙子拉炼时，绫香顿时有种奇妙的感觉。

    这一连串的动作，是在原本的世界时，回到家之后会做的动作。是在原本的世界，每天都会反覆进行的动作。

    但如今却在异世界做这些动作，感觉很奇妙。

    她折好脱下来的衬衫，最后脱掉裤袜。脱掉裤袜后，双腿露了出来。绫香心想，果然身体还是覆盖在布料之下比较安心。

    镜子里映照出自己只穿著内衣裤的身体。

    绫香带著不开心的表情，视线瞄向桌上的装备。

    （要我穿上……那个吗？）

    虽说如此，现在并没有其他人在场观看。

    如果只是要确认穿上的感觉，倒没有什么问题。绫香如此说服自己，一一穿上勇者用的装备。

    「…………」

    镜中的自己就各种意义而言，都像其他世界的居民。

    如果父亲看到我这身装扮，说不定会昏倒。

    （……要我以这身装扮战斗吗？）

    绫香将身体向旁边扭转半圈。服装的一部分如裙子般轻轻飘了起来。

    她转动脖子，确认自己的背影。

    简直就像奇幻小说里出场的人物一样。加上直到刚才身上还穿著制服，因此令人觉得落差更大。

    绫香转回正面。」

    （更重要的是，这套服装……肌肤暴露出来的面积实在太大了……）

    她试著想像自己穿著这身衣服，站在同学面前的景象。

    光是想像就令人晕眩。对于讨厌暴露肌肤的自己而言，这身装扮实在令人难以忍受。

    但是，要向女神要求其他装备恐怕有困难吧！据女仆所说，这身装备受到女神的神力庇护。应该无法轻易更换。

    （还有，这身装备比外观看起来轻盈很多呢……到底是用什么材质做的呢？）

    辅助道具的重量，在战斗时是举足轻重的要素。绫香翻看了一下，发现这些道具虽然轻盈，但却相当坚固。不仅如此，她甚至觉得气力比穿上之前更加高涨。难道这也是女神神力庇护的效果吗？

    「…………」

    先不管穿上后外观看起来如何，站在勇者的立场上，这说不定是在生死交关之际，有助于死里逃生的装备。

    （既然如此……）

    绫香唤来女仆。

    「您想要裁缝工具和布料是吗？」

    「对。」

    没错――只要把会露出肌肤的部分盖起来就好了。

    于是，绫香便自行缝上补丁，遮盖住会露出肌肤的部分。

第一卷 特典 仓库里的女神

    现在，我家仓库里有一位女神。

    傍晚时，女神来访我家。

    女神说希望借用我家的仓库过夜。

    爸爸答应了以后，原本不太乐意的妈妈才跟著说可以住下。不过我想，妈妈应该是希望爸爸拒绝吧。至于我，根本没权过问。所以，女神能够住下来，我也很开心、很兴奋。

    可是为什么是睡在仓库？让她睡在家里不就好了？

    我这样问妈妈，妈妈反过来提醒我说「不可以随便相信来历不明的旅人哦」。我接著问「那她是坏人吗？」，妈妈回答我说「不，不知道是哪种人」。妈妈紧接著又说「不可以随便接近那个人，知道吗？」，最后用爸爸听不到的音量嘀咕说「希望她早点离开」。

    我跟爸爸请求，拿到了送晚餐给女神的工作。有工作在身的话，事后也好对妈妈交代。

    我端著木盆，从仓库缝隙往里面窥探。

    女神正拨开衣服，拿著布条擦拭身体。我立刻著迷在这美丽又神秘的景象里。所以我不小心疏忽，踩到了落在脚边的树枝。树枝发出折断时的声音。

    这时我想，糟了。

    一阵慌乱之后，我心怀不安地再一次从缝隙里窥探。不知道我有没有被发现。

    ――女神，不见了。

    「原来是你。」

    这时我心头窜起一阵凉意。因为背后突然传来响。

    是女神的声音。

    「那，那个……我送晚餐……」

    女神弯下腰，看著墙上的缝隙。

    「……原来如此，有个可窥探的缝。」

    「对不――」

    「你对我很好奇吗？」

    「是，是的……我很在意女神……」

    「女神？」

    「听说在亚莱昂有一位女、女神。而且长得非常漂亮。所以我想，女神一定是像你这样的人……」

    小巧又端正无比的脸庞。金发的颜色彷佛加水稀释后的蜂蜜。柔软的丰唇。硕大又形状美丽的胸部。好像刚剥壳的水煮蛋一样，有光泽的肌肤。连眼睛都好像妈妈珍藏的宝石……我怎么想都不觉得，她跟我一样是人类。这一定是神明。

    我说明之后，女神露出苦笑。

    「原来如此，所以你称呼我是女神。呵呵……能得到你的称赞真是荣幸，很可惜，我不是女神哦。」

    「这，这……我，我……一定得罪――」

    就在这时候。

    女神紧紧地抱起了我。

    被她抱在胸前时，我被柔软感触环绕著。

    还闻到一股香味。

    「你冷静点了吗？」

    「……是。」

    我总算不再发抖了。

    第二天早上，女神出发的时间到了。

    女神在离开我家前，对我爸这样说。

    「你的女儿真是纯真可爱。」

第一卷 特典 赚取旅费

    在某个破旧的旅馆房间里。

    她把旅费倒在房间里的小桌子上清点。

    （照这样下去，迟早会花光旅费……）

    她正在逃亡途中，没办法停留在一个地方慢慢赚钱。

    虽说她早已预期会碰上经济问题。但之前的旅程以赶路为优先，顾不到其他问题。

    （不过我已经跨越国界……到了这附近以后，风险应该减少了吧……）

    在这村子里照理说没有人能认出自己的长相。

    （如果前往有佣兵公会的都市，或许可以靠开放给非会员的短期任务赚点钱――）

    这个村子里没有佣兵公会。

    一般认为，透过公会流通的任务会比较有信用。若是没经过公会流通的工作，有时候实际工作内容与公告内容之间会存在著相当大的差异。

    在旅程途中，她也曾经遇到过许多次收入不错的工作邀约。

    可是仔细一探听，多半是和娼妓相去不远的工作内容。

    她不打算接受这种工作，总是毅然地拒绝。如果要找类别符合期望的工作，看来有必要到其他都市碰运气了。

    （明天离开这个村子往西走吧。）

    后来她前往酒馆。

    因为外来的人能用餐的地方有限，而且她寄宿的旅馆不供应餐点。

    再加上，旅人和佣兵聚集的地方会充斥著各种资讯。上至重大事件，下至小传闻，这是搜集各种情报的好地方。

    她也想要尽可能地掌握舆情现势。

    进入酒馆后，她点了汤与面包。这算是比较朴实的餐点了。

    虽然她喜爱甜美的水果，但在这酒馆里，水果的价格不菲。现在是必须缩衣节食的时候。

    喝完汤时，她看见一张公告。

    （急徵当天服务生？）

    还有个附带条件是限女性。但是，真正让她讶异的是酬劳金额。

    （只是到天亮为止的跑堂工作，竟然金额这么高。可能有见不得人的背景――）

    于是她试著尽可能地向店主打听工作的内情。

    「有个佣兵团会来到村子里啊，等一下就到了。而且他们要我准备个漂亮的女服务生……我店里的卖点不是这个啊，可是又不反抗这颇有名气的佣兵团。唉，唯一好处是他们花钱大方，薪水可以多给……」

    「比方说，像我这样的人能应徵吗？」

    「咦？啊――是，当然！像你这样清秀的美女，我是求之不得！不过――」

    店主上下打量著她，犹豫地说著。

    「粗鲁的佣兵聚集的酒馆，可不是什么规矩的地方哦？」

    看来除了跑堂之外，没有其他要求。店主的这段话发自于良知关怀，没有欺瞒的气息，再加上薪资又好。

    「那没问题。我对自己的身手很有把握。」

    换完店主给的衣服时，正好佣兵团涌进了酒馆。

    她一走出更衣室，就觉得似乎所有的佣兵都把视线集中在自己身上。但她毫不在意地开始工作。

    工作很简单，就是把客人点餐的内容告诉店主，再将厨房完成的餐点送上顾客所在的餐桌。

    「小姐真是漂亮极了～啊～这屁股也真是――」

    有个佣兵想要摸她的臀部，而她以很自然的动作轻松闪过。

    直到报晓的鸡鸣声响起，她不断地在店里行走。结果没有任何人能成功地骚扰她。店主佩服地把酬劳送到她的面前。

    「真是了不起，我都想继续雇用你了。你铁定会是店里的招牌。」

    「真是万分抱歉。」

    她鞠躬谢罪，说：

    「我还急著赶路。」

第一卷 特典 勇者们的大浴场

    2C的一部分女生聚集在大浴场。

    为召唤勇者准备的生活设施之中，包含著大浴场在内。

    「我早就向往这种宽阅的浴场了～比方说有点像古罗马时代的？还有那种从石狮子嘴里吐热水的？」

    「我懂。」

    几个女生将身体泡在清澈的热水里闲谈著。

    「好像当上公主一样～棒呆了～」

    佐仓麻美一脸满足地说著。坐在身旁的间宫诚子捡起了浮在水面的花瓣。

    「这花瓣也真不得了～」

    刚受到召唤时虽然心中一片混乱，但如今她们也在某个程度上接受了现状。

    「这里也不用准备考试，异世界其实也不差吧？当勇者还有特别待遇。」

    「而且三餐会自动有人送上来。啊～不过食物果然还是原本的世界最好吃。」

    「这个世界有很多细节地方还不到位啊～我常去的美容院当然不在这里……唉，不过至少这个世界有美容用品，也有类似造型师的职业啦～」

    「或者说，没有智慧型手机的生活好惨烈？」

    「我懂，好惨。约时间碰面时有够不方便的。」

    「早上起床时会想要找手机吧？」

    「就是啊～！应该说，没有手机不知道怎么打发时间呢～虽然可以像这样跟大家闲聊的话还多少能忍耐……要是我没有跟大家一起被召唤来的话应该闷死了。这个世界没有什么可以享受的娱乐。」

    「可是最近我开始觉得没有手机好像也没差了。我的适应力真不得了？」

    「不过你没办法看到喜欢的漫画续集哦。」

    「等回去再一起看不就好了？」

    「问题在于，我们回得了原本的世界吗～？」

    现场的气氛稍微开始凝重。

    「这、这方面我想桐原他们的团队会想办法……吧？」

    「桐原那群人到了异世界也一样表现得像菁英呢。真羡慕这种有才能的人。」

    「总之我们跟著浅葱就没事了。」

    「话说，安最近是不是怪怪的？」

    「他以为自己A级就了不起吧。」

    「绫香也是啊～干嘛在那种时候跟女神作对～？要不是那样，我们早就去投靠她了，她可是S级啊。」

    「喔，浅葱和小鸠来了。」

    「呜，胸部太大了吧，小鸠……这是怎样？没穿衣服时看来简直是乳牛。」

    「而且，小鸠长得其实很可爱。男生里面有不少人暗恋小鸠的。」

    「我就说嘛～小鸠平常都跟绫香和高雄双胞胎一组，所以不显眼啦～平时她又不给自己出风头。」

    「我虽然勇者评比赢过她，可是身为女人好像输了……」

    噗、噗……

    「绫香其实胸部也很大的。形状又漂亮～你想想她那身材跟面貌～那样我们哪有胜算。再加上书念得好又会运动，我们只能对这差距感到绝望。」

    「我们赢不了含金汤匙出生的大小姐啦。不过呢，高雄姊妹的实力其实也不比绫香差吧？」

    「啊啊，圣姊姊……」

    「啊？怎么了，难道说你喜欢这种类型的？」

    「说实话，好向往啊……」

    「树看来做事很随便，其实人很聪明的。而且长得也很好看。啊～我是可以t解啦，小鸠、绫香、高雄双胞胎为什么会这么受男人欢迎。」

    「要是比较对象换成这个世界的男人呢？」

    「异世界的男人哦……还没染上我们世界的价值观，说不定我们还真有机会……嗯？等一下！诚子沉在水底了！？」

    「惨了！大概热水泡太久晕头了！诚子，你不能死～！」

第一卷 特典 高雄姊妹的认知

    「一直以来，姊姊不管穿什么都好看。」

    看著姊姊高雄圣扣上最后一颗钮扣，树说出了这段感想。

    高雄姊妹目前身在建设于王城旁边的勇者生活设施里。各等级的勇者都能分配到个房，只不过房间的品质会随等级改变。

    最高阶的S级勇者圣的房间，比低一阶的A级勇者树的房间还要宽阔豪奢。不过圣的反应是「要是能住在更朴素低调的房间，我的情绪会更安稳些」。

    圣一边优雅地整理著头发，一边回应。

    「今天到王城那里绕绕看吧。」

    「我已经向女神取得许可了。」

    「你帮了我的忙，树。」

    树的表情也跟著和缓。每次受到圣的称赞，树都会感到喜悦。这是打从懂事以来没有改变过的事情。

    两人走出房间。在走廊上行走时，和几位2C的学生错身而过。他们传来的视线，和未来到异世界时一模一样。

    树一边走著，一边观察错身而过的学生视线。

    「大家好像都迷上姊姊的异世界服装呢？」

    「服装的变化对于印象造成的变动是不容小看的。有时甚至能令个人以往的形象整个改观。唉，不过在我们没有穿著学园制服、体育服时，几乎不曾和2C的学生见过面，所以他们才会觉得服装的变化很新鲜吧。」

    「姊姊的分析还是一样精细得过头了呢。不过――大概他们只是觉得这衣服超适合姊姊，心里头纠结而已吧？」

    「要说视线的话，你也很受瞩目啊。」

    「嗯～不过看著我的视线多半带点性意识吧～？对吧～心水桥～？」

    呆站在走廊的C级男性勇者――心水桥角龙，这时吓得肩膀一震。

    树快步逼近后，角龙很自然地被逼退到墙角。

    「你刚才……用很色的眼光一直看著我对吧？」

    角龙死命地摇头否定。这时树微笑著说了。

    「嗯～？啊，只是我不喜欢把衣服穿太紧，导致暴露的部分更多而已啦……我好像也要负一点责任对吧？所以呢，我对这种眼光很宽容的哦。嗯？怎么样？」

    角龙低下了头。树的视线也跟著往下看。

    「哈哈～？心水桥在意的是树小姐敞开的事业线对吧……？」

    「不，不是――」

    「啊哈哈！抱歉抱歉！」

    树拍打著角龙的肩膀说。

    「我只是想重新确认男生怎么看待我的？唉呀，不好意思。再见，心水桥。」

    树回到站在一边旁观的圣身边。

    「抱歉姊姊，久等了。」

    「我无所谓。」

    两人再度并肩前行，走出了「勇者宿舍」，往王城的方向走著。

    树突然停下脚步。

    「龋姊姊。」

    圣回头看。

    「什么事？」

    「我们身边的人是怎么看待我们的呢？我到现在还是搞不懂～」

    「自我认知与他人的认知，之间几乎必定会产生误差。不过，这绝非不自然的事情。就算距离很近，你心目中的高雄树，和别人心中的高雄树之间一定会有差距。而且这差距是无法消弭的。」

    「那我跟姊姊呢？我们之间也有认知差距吗？」

    「是的，当然有。不过――」

    圣接著说：

    「以我们两个人来说，这差异会非常地小。」

    「……这样啊。」

    树莫名地觉得开心，带著轻快的脚步追著圣。

第一卷 插图



第二卷 1.世界驰名的怪兽们

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：轻之国度录入组

    录入：kid

    修图：撸管娘

    关于自由，我苦思许久。

    混帐女神（微希斯）将我送入那座废弃遗迹，那里简直可以说是地狱。

    但是，我身处地狱的同时，又获得一股难以言喻的解放感。

    不知是因为变回了原本的自己？

    还是阻碍消失的关系？

    我在废弃遗迹中几度面临了生死交关的局面。

    但是，每一次都由自己决定了一切行动。

    决定权在我。

    有种开拓自我道路的感觉。

    没有必要顾虑谁，在那座遗迹中，我的想法无比自由。

    即使离开了遗迹，解放的感觉仍持续著。

    我决定去做我想做的事。

    只遵照自己的念头行动。

    从今以后，可以随心所欲地做想做的事──不，我真的会做。

    伴随我的，唯有因行动而起的责任。

    现在，没有任何东西可以阻止我的念头。

    所以，现在的我，获得了真正的「自由」。

    

    决定前往地方都市米鲁兹后，启程前，我在水池边先稍微清洗衣物。用手搓掉衣服上的脏污。

    a脏会令对方产生疑心，而清洁则能获得对方的信赖。

    我一直有这样的印象。所以在进入米鲁兹之前，我想把能洗掉的污垢全部清洗乾净。

    「…………」

    我想起先前再度碰见的那个女子。

    我猜她的目的地，大概跟我一样是米鲁兹吧。

    我们并未互相报上姓名。因为在那个时间点上，对彼此而言，姓名并不是必要的资讯。

    我们并非结伴同行踏上旅程。因此互相避免过度的干涉。

    那女子身上应该有什么麻烦事。因此，她也在避免将我卷入。

    「身上有麻烦这点，其实我也一样。」

    我俐落地清洗完毕。

    「好，差不多该出发了。」

    「哔。」

    哔叽丸躲进长袍下，缠绕在我身上。我重新穿上稍微晒乾的衣物，离开水池。

    我朝著米鲁兹的方向，在森林中前进。中途，我停下脚步。

    哔叽丸像是在问我「你怎么了？」一样，发出叫声。

    「哔？」

    「总觉得好像有什么事怪怪的……可是我不知道自己挂心的是什么事。」

    就像有东西卡在臼齿上的感觉。

    我带著一脸烦忧，再次迈开步伐。边走边仰头望向头顶上层层叠叠的枝叶。

    太阳开始下山了。不过，即使日落，我还有皮囊可以照亮。

    我在废弃遗迹里习惯了黑暗。跟那里比起来，这里根本称得上舒适。

    虽然舒适，但是……可以的话，我还是希望今天之内能赶到米鲁兹。

    走了一会儿，来到一个宽阔的地方。

    前方道路经过一定程度的修整铺设。

    映入眼帘的木头招牌上写著「米鲁兹」。

    朝著这条看起来很长的弯道持续前进，就能抵达目的地吗……照这速度，应该今天之内就能到了。

    我继续前行，开始有人陆续与我擦身而过。

    他们多半都是旅人的装扮。也有拉著车厢的马车经过。

    接著，高耸的墙壁映入眼帘。大概是防卫都市的城墙吧。

    也能看见质朴的城门，旁边站著两个守卫。

    一男一女。手中握著长矛。腰间则携带著剑。

    ──给人的第一印象是：尽量别去招惹他们……

    我小声对哔叽丸说：「你保持安静喔。」

    它以极小的音量「哔」了一声，给我一个简短的回答。

    「还有，万一快被发现了，就用之前那招混过去。你记得暗号吗？」

    「哔。」

    「好。」

    我轻吸一口气，重新整理好思绪后，准备通过门。

    正如我的预期，女守卫叫住了我。

    「站住！我以前怎么没看过你？」

    是因为米鲁兹鲜少有外人进出吗？还是单纯只是因为她记忆力过人？

    「哼嗯……没看见你身上有携带武器，你是佣兵吗？」

    「我只是……想来这里看看有没有什么工作。」

    我露出无助的苦笑，如此回答。女守卫露出理解的表情。

    「喔喔，你一定是听见招募人员攻克遗迹的风声，为了趁机大赚一笔，才过来这里的吧？」

    招募人员攻克遗迹？冒出一件我没听过的消息来了。

    我想，她指的应该不是那座极度危险的废弃遗迹吧……

    但是，我决定不要多嘴，避免她追问而露出马脚。我小心翼翼地回答。

    「对啊，我听说是一份相当有趣的工作。」

    这么一来，就能假装自己一知半解了。我露出大惊小怪的表情，抬头看著城墙。

    「不过，没想到这里竟然这么繁华耶……我以前都没机会到大城市来。光是这座城墙，就令我觉得好新奇啊。」

    「哼，才这样的规模，你竟然就觉得『这么繁华』吗？看来，你真的是个没见过世面的乡巴佬。」

    女守卫将我从头到脚打量一番。

    「你身上的衣服都脏了。」

    「因为我长途跋涉的关系。米鲁沙实在太远了。」

    「这里不叫米鲁沙，是米鲁兹。伤脑筋啊……你们这些一知半解的乡巴佬就是这样。」

    我挤出谄媚的笑容。

    「不好意思。」

    「真是的……没想到竟然连都市名称都记不住。看来你真是标准的乡巴佬耶。唔嗯……照这情况来看，就算我问你是从哪来的，答案一定也是我根本没听过的边境地区吧？」

    我明白两名守卫已经解除了戒心。这么做或许有点多余，但我决定再追加一击。

    「你们请看。」

    我露出微微颤抖的手。

    「老实说……我从看得见城门的地方开始，就一直紧张得发抖了。」

    「哈哈哈！因为那种事就紧张成这样，少年你不要紧吧？刚才那个纤瘦漂亮的女人，还比你像个战士喔！」

    纤瘦漂亮的女人？难道是我在森林里遇到的那女人吗？

    虽然他们的描述很粗略，但是条件全都吻合。

    女守卫手K在腰上。从她表情上已经看不出有丝毫怀疑了。

    「不过，这小子说不定可以帮忙其他佣兵搬运行李。喂，让这家伙通过，可以吧？」

    女守卫向男守卫确认。男守卫举起手臂，表示认同。

    「侯爵大人也说过，尽量接受所有为了攻克遗迹来访的佣兵。好吧。你快点走。」

    我放松表情，向他们道谢。

    「谢谢两位。我会加油的。」

    一钻过门──我的嘴角立刻上扬。

    我低声呢喃。

    「一切顺利。」

    他们并未检查身体和行李。把关出乎意外地松散。

    关于要不要检查，应该是由守卫自行裁决的吧？

    我走过小溪上的桥，来到一条大马路上。这里不像村庄，也不像城市。给人介于城市和村庄间的印象。

    街道的感觉，比较接近西欧地区的田园景致。

    因为听说这里是座都市，我还以为规模有多大，没想到竟是如此……

    一条漫长的石板路笔直往前延伸。石头表面被煤烟熏至略呈黑褐色。是一条让人感受到岁月痕迹的道路。

    来往的行人不多不少。还不到挤得水泄不通的程度，但是充满了活力。

    这里就是所谓的繁华大街吗？

    「好，先找住宿的地方吧。」

    我发现了三间旅社。

    从出入的人身上打扮和外观，大致上就能判断得出来。

    上中下──或者说是，松竹梅。

    现在的我这身打扮，首先该避开「上」等……

    总之先去「下」等打听一下住宿的费用吧。

    我走进旅社，以背景人物该有的口气询问：

    「你们这里住一晚多少钱？」

    「八百玛卡。」

    顺便一提，钱的单位「玛卡」似乎是掌管商业的神o之名。

    这也是我在问面包价钱时，从那女人口中听来的。

    不过正确来说，并不是我主动询问，而是女人顺便告诉我的。

    打听到价格之后，我开始思索。

    住宿费我付得出来。但是这间旅社，只剩共用的客房有空位。

    考虑到哔叽丸的事，我决定避免共用客房。

    我走出「下」等旅社，接著走向「中」等旅社。

    这里的住宿要2千玛卡。因为招募人员攻克遗迹的关系，导致他们也没有很多空房间。不过我运气不错，单人房还有空房。

    从空房数量稀少来看，我很有可能会在金额上被人趁机捞一笔。

    但是，若在前往「上」等旅社打听时空房被人抢走，可就麻烦了。

    说得也是……就决定是这里吧。

    我这才发现旅社老板目不转睛地直盯著我。他的眼神看起来不怀好意。

    啊啊，难道是──

    「其实我是因为长途跋涉，所以衣服很脏。我想找个洗衣服的地方，还有，如果有什么可以穿的衣物，能不能请你卖给我呢？」

    我从小袋子里取出一枚银币，放在柜台上，朝老板递出去。

    「这是我的一点小心意。啊啊……我打算先换好衣服再进房里，所以请你不用担心我会弄脏寝具。」

    话才刚说完，老板的态度一转。

    「啊──好的好的！遵命！我这就带您过去！换洗的衣物，我也会马上帮您准备好！」

    老板大略地打量了一下我的身材，随后点头，露出满面微笑。

    「请您稍候一会儿。」

    一开始那股厌恶的神情，完美地消失无踪。真是个见钱眼开的家伙。

    「啊，不好意思。我想先将行李拿去房间放著。」

    「好的、好的！当然没问题！啊，对了，敢问您贵姓大名──」

    ……名字吗？说出本名，似乎不太妙吧？

    幸好这里似乎并不需要类似身分证的东西。

    这样的话，用假名好像也可以。隔太久回答可不好，会被认为很可疑。

    我立刻捏造了一个假名。

    「我叫※哈提&#8226;※斯库尔。」（编注：哈提（Hati），北欧神话中追逐月亮的狼，名字的意思是「憎恨」。斯库尔（Sk&#246;ll），北欧神话中追逐太阳的狼，名字的意思是「嫌忌」。）

    我随便拿两个北欧神话里出现的狼，将它们的名字组合起来……这两个名字应该不太有名才对。我想应该没人可以从这个名字将我跟异界人类联想在一起吧。

    「哈提大人是吗！我知道了！」

    老板在登记住宿的手册上迅速写下我的名字。

    「来，这是您房间的钥匙！您去置放行李的期间，我会先准备好洗衣服的地方，以及换洗衣物的～」

    原来只要给他一点好处，态度就会差这么多啊。他或许把我当成上宾了。

    算了。虽说给他留下我是大方的客人的强烈印象，的确很困扰。

    但是，总比被他怀疑好多了。

    我随便跟老板聊个两三句之后爬上楼梯，走进我住宿的房间。

    房间大概四坪大。窗户旁边摆著一张床。其他家具，只有最低限度的摆设，而且都非常简扑。

    清洁度则是无话可说。打扫得非常乾净仔细。

    我放下皮囊，锁上门。确认房间里没有其他人的气息之后，朝搭档叫了一声。

    「哔叽丸。」

    「哔。」

    哔叽丸跳到地板上，恢复成圆形。

    「你可不可以暂时躲在这个房间里的某个地方？因为我换衣服的时候，就藏不住你了。」

    「哔。」

    表示肯定的绿色。

    「你真乖。还有，万一发生了什么事──」

    「哔叽。」

    我还没说完，哔叽丸就先动作了。

    完美的球体。

    尺寸变得稍小。我轻敲了几下，表面非常坚硬──简直就是水晶球。

    「非常完美。」

    「哔&#9834;」

    在其他人面前，先用「做生意的水晶球」蒙混过去。

    要是对方问我做什么生意，我只要说是正在修行的占卜师或咒术师就好了。

    我走到楼下，老板就搓著手前来迎接我。

    「您都准备好了吗？哈提大人？」

    「对。」

    「那么我先带您去洗衣的地方吧？来来，请往这边走。」

    他带著我走到洗衣的地方。

    现在的我已经换上他替我准备的衣服。他说这件衣服我可以直接带走。

    洗衣的地方在旅社后面。是个半露天的洗衣场。

    现在太阳几乎已经下山了。柱子上挂著油灯作为照明。

    屋顶上也有挡雨的屋檐。

    我环顾洗衣场。

    像是人力自助投币洗衣店的感觉。当然这里并没有方便的洗衣机。

    两面墙壁间绑著几条绳子。绳子上挂著洗好的衣物。

    其实很不安全。只有不在乎衣物被偷的人，才会用这里吧？

    说明完注意事项后，老板回到旅社里面。洗衣场里只剩我一个人。

    「好，开始吧。」

    我将要洗的衣物，排列在原本就有的木台上。

    长袍、制服、内衣裤。

    制服破破烂烂的。毕竟被我弄破又扯碎，这也难怪。

    我和亲生父母住在一起的时候，曾被他们逼著洗衣服。

    搬进叔叔婶婶家之后，也会帮忙。因此，我知道该怎么洗衣服。

    只不过这里没有洗衣机，所以没有办法照一样的方法来洗……

    我拿起整齐排列在墙上小层架上的一个小瓶子。

    略带蓝色的液体。老板说这是洗衣用的液体。

    「这个是洗衣精吧？」

    我得到许可，可以自由地使用。

    房间角落有个水槽。我打开盖子。上面浮著小虫，但是没办法。我将水桶放入水槽中打水。使用洗衣精，以手搓洗。衣物的量并不多。

    衣服很快就洗好了。

    除了我现在身上穿的衣服，老板还给我一个麻袋。我将洗好的衣物丢入麻袋里。

    洗完后，我回到本栋，询问老板。

    「我想把洗好的衣服，晒在房间里。」

    老板稍微考虑了一下。我拿出一枚铁币递给他，老板就一口答应了。

    顺便还借了我一个小架子晒衣服。

    我向他道谢，走向二楼，回到房间后，首先把洗好的衣服放下。

    接著，我把晒衣架搬进房间，挂上衣服。

    顺便把沾湿的麻袋一起吊挂上去。

    「呼……这下子总算可以稍微休息一下了。」

    我往床上一坐，哔叽丸便慢吞吞地从床下走了出来。

    「噗啾～」

    哔叽丸开始在地板上左右抖动。

    「哔、哔、哔、哔！」

    它像这样微弱抖动的时候，是在告诉我「请不用管我～&#9834;」的意思。似乎是要我把它当成一个物体，无视它的存在。

    它大概是察觉到我正要开始思考事情了吧？

    如果真的是这样──这只史莱姆未免太会察言观色了吧……

    「算了……」

    我手掩著嘴，开始思索。

    在米鲁兹休养生息，并为今后旅程做准备，应该没有问题。

    下一步……则需要决定未来方针。

    现在这阶段应该还不需要担心旅行的资金。那四人组身上带的钱，金额相当惊人。我荷包充足，感觉还不到需要拿宝石去换钱的程度。

    那么，接下来──就是设定目标了。

    第一是找出看得懂禁咒咒语书的人。

    握有此种人物相关资讯的是──

    传说隐居在金栖魔群带里的禁忌魔女。

    首要目标果然还是该去见那位魔女才对。

    「之后再去试著搜集魔群带的资讯吧。其他还有──」

    我想试著慢慢掌握这个世界的资讯。

    要是有一个可以推心置腹，并通晓这个世界大小事的伙伴在，一定会轻松许多吧。

    「接著……」

    我看著抖动的哔叽丸。

    魔物强化剂──提升哔叽丸的能力。

    总有一天，派这小子担任前锋的日子，一定会来临吧？

    为了上街调查，我离开旅社。

    天色彻底变暗。但大马路上仍旧明亮热闹。

    路上有摊贩。治安好像也不错。

    我轻快地走在马路上。现在并没有人对外来者投以怀疑的目光。

    也能看见很多身上携带武器、打扮成旅人的人。

    这里似乎可以让人带著武器在街上走。

    我停下脚步，站在某家店门前。因为我很在意他们招牌上的标志。

    上头有著剑和盾的标志。从招牌上的标志就大致能知道那是一家什么样的店……

    我试著寻找挂上招牌的店。发现了好几个招牌。

    贩卖武器、贩卖工具、贩卖衣物、贩卖食品、酒店。

    除此之外，还看到好几个可以想像得出来的招牌。

    「一般来说，只要是可以从『城镇』这个字联想到的店，该有的几乎都有……只不过，那个──」

    权杖的家纹。这里是贩卖魔法道具的店吗？

    风格奇特的建筑物。让人联想到妖气冲天的西洋建筑。

    「再来──」

    那块标志像书信的招牌，挂在一栋相当气派的建筑物上。

    是发行通关许可或证书的地方吗？像公所一样吗？

    仔细一看，有许多旅人和看似战士的人出入。说不定就是所谓的「冒险者基地」。其他还有像小神殿一样的建筑映入眼帘。

    我向神祈祷，希望混帐女神不是人们信仰的对象。

    然后，那一边应该就是俗称的私娼察所在的区域吧？

    从气氛多多少少看得出来。但是，我去那里也没事可做。于是回到一开始的路上。

    「我大概清楚这座城镇的情况了。」

    肚子也饿了。今晚就先回旅社吧。

    皮囊的传送机能，问题点就是会留下垃圾。

    现代包装的垃圾，无论是在心情上或处理上，都必须特别小心。事实上，现在我就因为无法决定该如何处理而感到头痛。我在森林中，曾经一度想过这样的事。

    不知道哔叽丸能不能帮我把垃圾溶化掉？

    我满怀期待地尝试了一下，结果不行。

    它成功溶化掉（吃掉？）了附著在包装上的酱汁，但是塑胶和纸类似乎溶不掉。好像有的可以溶掉，有的则不行。如果可以溶掉所有东西的话，我就可以让它无限处理垃圾了，只可惜天下没这么好的事。

    不管怎样，史莱姆比我想像的更加深奥。

    我一直认定它是游戏初期的弱势魔物，看来我需要改变对它的认知了。

    我边想著哔叽丸的事，边拿起木制的汤匙。

    我正在旅社一楼准备用餐。

    这间旅社一楼一半是酒馆。同时兼作餐厅。

    我独自坐在房间中央附近的桌子。

    我故意选择在餐厅吃饭，是有理由的。

    首先我想试看看这个世界的菜肴。

    今天的菜是以肉类为主的炖汤、用细长米粒加入香草拌炒的料理，以及燕麦面包（我想应该是）。面包被切成一片一片，像面包乾一样，呈现扁平状。

    我以汤匙舀起炖汤，慢慢啜饮。

    ……真好喝。喝起来有点辣。精华全部融在汤里的蔬菜味道和辣度，绝妙地融合。

    刺激舌头的辣味，与肉的油脂比想像中更加调和。

    好像还可以感受到类似胡椒的风味吧？汤汁吸收得恰到好处的叶菜也很好吃。

    「对了！」

    我视线一晃，撕下一片扁平的面包，浸在汤汁里。

    咬了一口湿润的面包。

    ……正如我的预期，实在太好吃了。

    原本我还有点担心，现在全都到脑后了。这下我终于明白，旅馆老板推荐我一起点这些面包的理由了。原来如此，我懂了。

    接著我用汤匙舀起加入香草的炒饭送入口中。

    嗯，可以……感觉比较接近西班牙炒饭吧？加上带点盐味的香草作点缀，让味道的层次变得更加丰富。切得极细的烤肉，也为口感锦上添花。

    实在不能小看异世界的菜肴。住宿只是附加的，最主要的则是餐点。

    餐点的价格多少有点贵，但如果是这样的佳肴，我也只能点头认同老板的战略了。

    我觉得口有点渴，拿起陶瓷杯。

    杯中装著半透明的水。似乎是一种叫阿拉玛水的饮料。

    我将水含入口中，一股淡淡的薄荷味扩散开来。口内变得清爽多了。

    跟以前世界的菜比起来，这里的调味感觉上比较粗略。

    应该说，豪迈而随便。不过，相对之下也比较能够痛快地享受餐点的滋味。

    以细致程度跟味道的调和来说，当然还是现代的餐点略胜一筹。

    不过，现在有这样的佳肴可以吃就够了。

    餐点还剩下一半左右。我决定慢慢吃完剩下的那些。

    我来这间酒馆一部分的目的，是为了接触异世界料理──但最主要的是搜集情报。

    现在似乎是用餐时间，客人人数不少。应该有一些只能在这种地方打听得到的情报才对。

    必要的时候，还可以并桌请他们喝酒。

    我假装自己正在慢慢享受餐点，竖起耳朵聆听。

    「因为领主大人之前那个命令，米鲁兹又变热闹了呢。」

    「附近地区的佣兵全部都涌进来了。旅社老板现在应该很赚吧？」

    「米鲁兹遗迹发现了新的一层，给土地带来了不少活力。」

    我将获得的情报逐一记下。

    领主、招募佣兵、遗迹发现新的阶层。

    领主委托佣兵探索遗迹的地下迷宫吗？

    哼嗯，这里也有「遗迹」吗……也是过去消灭的文明吗？

    听他们所说的话，似乎已经变成地下迷宫了。

    「对了……你们听说那件事了吗？」

    附近桌子旁的人，提起了其他话题。那位子上坐著三个男人。

    「哪件事？」

    「就是高等精灵的公主骑士啊。」

    「高等精灵？跟精灵不一样吗？」

    「应该差不多吧。大概除了黑暗精灵之外，可以视为一样的东西。」

    ……原来精灵真的存在啊！而且好像也有黑暗精灵。

    「总之那些耳朵尖尖的，全部都归类为精灵就好了。」

    「也是，细微的差异根本就无所谓。」

    男人言归正传。

    「然后啊？传说从涅亚圣国王都消失的前圣骑士团长，其实是高等精灵国的公主喔。这件事在佣兵之间似乎相当知名。」

    「我搞不懂。精灵公主为什么要当人类国家的骑士？」

    「谁知道啊。对了，听说有人在悬赏那个精灵公主。」

    「所以又怎样？我不懂你想说什么。」

    「跟悬赏金通告附在一起的肖像画，是个绝世美人喔？很难想像她跟我们的同伴是一样的生物。」

    「是喔？她的脸长怎样？」

    「只要去佣兵公会就可以看得到了。」

    「好，我等一下就去。」

    「不，现在佣兵公会因为那些前来募集的人挤得水泄不通，你还是别过去比较好。因为那群人多半个性都很差。要是他们故意找麻烦就糟了。」

    佣兵公会。就是那栋有书信标志的建筑物吧？

    果然是为佣兵介绍工作的组织吗？好比护卫，或击退魔物之类的。

    我想著想著，突然四周变得吵闹。吵到连站在建筑物外面也能听得一清二楚。

    有不少看起来已经习惯战斗的人出入。

    「不过，精灵不是大半都隐居在设有幻术结界，远离人类村庄的地方吗？平常根本没什么机会亲眼看见真正的精灵吧？」

    「我听说精灵不管男女都美得让人瞠目结舌。」

    「我也听说奴隶商人极度渴求精灵呢！」

    「顺便问一下，精灵很厉害吗？」

    「据说可以藉用原始精灵之力战斗，所以很厉害。」

    「那是什么鬼？」

    「听起来真不舒服。」

    酒席很不错。黄汤下肚后，心情愈好，嗓门就愈大。托他们的福，内容听得一清二楚。

    他们开始嚼起舌根大聊是非。我那对酒鬼亲生父母以前也是如此。

    这种地方果然最适合搜集情资。虽然我本身不会喝酒。

    「对了，你们听说大魔帝的事了吗？」

    大魔帝。就是那个威胁世界的邪恶家伙吗？

    就是因为那家伙，害我们被召唤到这个世界来。

    「在佣兵之间已经有传闻了。你们知道北边的大誓壁被攻陷了吧？」

    「太惊人了！我们这边不要紧吗？」

    「紧张什么，反正北边离我们还很远啊。」

    「可是啊，如果他们继续南下……假设跟大遗迹带的魔物联手了，那不就糟了吗？」

    「放心啦。到时候女神薇希斯所在的亚莱昂也会采取行动，况且这块大陆各国聚集著跟怪物一样的骑士团和军队啊？」

    混帐女神的名字出现了。她果然很有名。

    「也是啦。这么说来，哪股势力最强啊？」

    「狂美帝，法尔肯铎特翠涅拥有的『辉煌战团』，因从来没输过一场战争而颇负盛名吧？」

    「虽然说失去了大誓壁，但是北边的玛格纳王国还有白狼骑士团吧？」

    「西方的约纳特公国也有『歼灭圣势』。」

    「我们乌尔萨王国也有魔战骑士团啊。」

    「话是这么说……」

    「啊啊。」

    三人表示认同。

    「大陆最强的，果然还是巴库欧斯帝国的黑龙骑士团吧。」

    「没有异议。」

    「我听说光是『五龙士』，就有媲美一国等级的战力喔。五龙士里还有『人类最强』和『勇血杀手』在，对吧？」

    「黑龙骑士团和大魔帝之间的战争吗？身为一个男人，就算不愿意也会感兴趣。」

    「对了，你们刚刚提到的公主骑士，原本所在的圣骑士团，应该隶属涅亚圣国对吧？那支骑士团的风评也非常好吧？团员全部由女人构成这点，也相当闻名。」

    「没办法，谁叫涅亚当初轻易就向巴库欧斯举手投降了。」

    「现在巴库欧斯的领土就在我们乌尔萨旁边吧？我们不要紧吗？」

    「我们跟巴库欧斯之间夹著亚莱昂，也缔结了和平协定。应该不要紧吧？」

    「亚莱昂吗？听说已经在召唤勇者了。」

    「那里最有名的就是，任何情报都不会外泄给其他国家。他们说不定已经拥有异世界的勇者了。」

    其中一个男人开朗地啃著带骨肉块。

    「放心啦！只要有酒跟好吃的肉，没有什么好畏惧的！管他是勇者还是大魔帝，在美酒和肉之前都没有抵抗力！」

    「你说得没错！」

    「就算国家灭亡了，酒也不会消灭！」

    「说得好！」

    「乾杯！」

    「好耶！」

    男人们气势十足地咕噜咕噜灌酒。

    他们聊著谁最强的期间，仍在继续喝著酒。看来已经有点醉醺醺了。

    舌头也开始不听使唤，变得口齿不清。其他客人也是这样的感觉。

    看来值得一听的情报，差不多就到此为止……

    我决定停止搜集情资，回房休息，便走上二楼。

    打听到几个第一次听见的国名，可以说是今天最大的收获吧。

    不过亚莱昂之外的那些骑士团之类的，跟我没关系。

    现在，那些事情并不是最重要的情报。在这里好像也只是拿来当下酒菜的话题。

    「把旅途上需要的工具凑齐，明天就出发离开米鲁兹吧……」

    我决定今晚先好好休息。

    此时，我在走廊上停下脚步。

    「等等。」

    我似乎想起了──一直挂心的事物是什么了。

    我急忙赶回房间。

    「──对了，在那之前。」

    我带了一部分晚餐回来给哔叽丸，它兴高采烈地开始吃了起来。

    「哔啾、哔啾～&#9834;」

    「然后──」

    我立刻从皮囊里取出《禁术大全》，坐在床上，翻开书页。

    指尖滑过页面──然后停下。

    「……有了。」

    可能是之前一瞬间看到了这个部分吧？记忆的片段残留在脑海里一角。

    所以我才会一直放在心上。恐怕是从那女人在森林里报上姓名的时候就开始了。我没有立刻发现，是因为并非「第一」的关系吧？

    我的意识太过于集中在第一项实验上了。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「魔物强化剂的材料」

    「使用骸骨之王骨粉制作强化剂」

    「史莱姆→有效」

    「用于第二实验」

    「骸骨之王栖息地名单」

    「米鲁兹遗迹（深处）」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    ◇【废弃遗迹调查队】◇

    几名男子行走在暗色森林中。调查队其中一人停下脚步，回头转向背后。

    「那些尸体到底是什么？」

    队长也停下脚步转身。

    「不知道。应该是倒在路上的佣兵吧？」

    「他们是要前往米鲁兹吗？」

    「或许吧。会来这座森林的，只有要前往米鲁兹的人吧？除了我们之外。」

    队长发现其中一名队员的脸色变得很糟糕。年轻的青年脸色铁青。

    「你第一次看见那种状态的尸体吗？」

    「啊……是……」

    尸体惨不忍睹。

    数量有四具。脸都血肉模糊，无法判定长相。可能是被野兽和魔物吃掉了吧？

    体格健壮的队员拍了拍腰间的剑柄。

    「会倒卧在这座森林里，表示他们是实力不怎么样的佣兵。」

    「那些尸体身上都没有钱，对吧？」

    有时候可以从倒卧在路上的尸体身上，赚点零用钱。

    尸体的行李当然也翻过了。但是并未发现钱财。

    「可能是碰上了盗贼吧。我听说这一带偶尔会有强盗出现。」

    「会不会是被魔物伤害之后，其他旅人从尸体上把钱偷走了？」

    「会被这座森林的魔物杀害，这种程度的人实在不适合当佣兵。」

    「会不会是废弃遗迹的魔物终于爬到地上来了？」

    「哈哈哈，如果真的是那样，就得去拜托魔战骑士团跑一趟了。」

    「就是说啊。」

    队员们边说笑边进行推理。

    「喔，看见我们的工作场地了。」

    废弃遗迹。熟悉的风景。这次一样毫无变化。队长心想，这也是理所当然的。

    「这次也毫无异常。」

    「真是一份缺乏变化的工作呢。」

    「所以才好啊。好，快点把例行公事确认完毕吧。」

    「队长真是认真呢。」

    「毕竟是工作啊。」

    要做这份工作，必须透过同盟国亚莱昂。

    废弃遗迹的定期调查。多年来一直由乌尔萨和亚莱昂携手完成。

    也因此两国长久以来都能保持良好的关系。

    队长发自内心认为可以做这份工作极好。

    首先，薪资很好。但是工作内容却非常轻松。

    他从背后背的袋子里取出魔导具。是一颗魔法水晶。女神薇希斯亲手制作的魔导具。

    这是这支调查队长年以来代代相传的宝物。

    他沿著遗迹墙壁走。在平凡无奇的墙壁上轻轻一按。

    墙壁发出喀叩一声，出现一处凹陷。是一个宽度正好能够容纳手臂的细长凹洞。

    队长将水晶拿近。

    黑水晶。确认水晶变成白金色之后，工作就结束了。

    他并不知道变色的原理为何，但是他一点想调查个中原理的念头也没有。

    轻松的工作。调查队里的每一个人都开心地享受这份轻松的工作。

    他们知道废弃遗迹是什么样的地方。

    但是，他们一点兴趣也没有。不管送谁进去都无所谓。反正跟自己的人生没有关系。只要能过著跟危险绝缘的轻松生活，那就够了。他们并不期待发生什么变化。

    大家早已习惯了那份轻松。自己也一样。麻烦的事情能免就免。

    他只想一直从事这份轻松又报酬优渥的工作。

    「嗯？奇怪？」

    「队长，怎么了？」

    「颜色没变。」

    黑水晶没有丝毫变化。平常凹洞深处总是会发出白金色光芒。

    而手上水晶就像呼应那道光芒一样，也会跟著变色才对……

    「队长！这、这是──」

    「啊啊。」

    队长眼神变得认真。表情凝重地伸手住嘴巴。

    「这个水晶终于也到极限了。」

    「原来女神亲手制作的魔导具也有使用寿命啊～」

    他以指尖轻戳水晶。

    「不知道能不能跟女神换一颗新的？」

    「既然如此，只好回去向亚莱昂报告？」

    「不──」

    队长稍微停顿了一下之后回答。

    「等半年后定期报告的时候一起回报就好了。到时候再请女神换一颗新的给我们。」

    「这样好吗？」

    「这类的报告，因为要通报亚莱昂，手续很麻烦。如果只在我们自己国家之内处理，手续就简便多了。还有，我实在不擅长跟那些文书官打交道。」

    「啊，我懂。」

    调查队开始准备离开遗迹。

    「这次的调查报告也跟平常一样，写上『毫无异常』就好了吧？反正，实际上也没有什么不一样的地方。」

    「搞不好有人活著走出这座废弃遗迹呢～？」

    「哈哈哈！不可能啦！」

    队员们互相开著玩笑，队长转身望向遗迹的方向。

    「就算调查过去的纪录，也找不到活著走出这里的人。」

    生存机率零的废弃遗迹。根本不可能发生什么变化。

    队长将并未发挥作用的水晶收回皮带上的皮革袋子里。

    「真是一份轻松的工作呢。」

    ◇【三森灯河】◇

    隔天早上，我在旅社一楼吃早餐。

    今天的服装，是昨天换上的衣服，以及晒乾的长袍。制服则收在麻袋里。

    昨晚久违地睡了一场好觉。脑袋也清晰多了。

    餐厅座位一半以上都坐满了。也有人从这种时间开始就在喝酒。今天早上也能看见一群似乎是佣兵的人。用餐结束后，我询问旅社老板。

    「我听说侯爵大人正在招兵买马要去探索遗迹，是不是？」

    「没错，哈提大人您也是为此前来的吗？领主大人的确正在招募人员去探索遗迹中新发现的阶层。如果您想去的话──」

    旅社老板告诉了我募集人员的相关内容。

    听说今天正好有类似说明会的活动。并没有什么特别的参加条件。佣兵公会的成员也只是登记时，能够比较顺利的程度而已。也就是说，我也可以参加。

    场所在城镇外围的广场。

    我立刻回房，将哔叽丸缠绕在长袍底下，动身前往广场。

    抵达之前，很快就发现了广场的位置。因为只有那一带莫名地热闹。

    我穿过林径，视野顿时开阔。

    大致一看，应该有五十个人。大家都散发出一种早已习惯旅途或战斗的气氛。

    他们给人的感觉非常接近听到旅人和佣兵时，乍然浮现在脑海里的印象。说这里是奇幻类型的外国影集拍摄现场，我也会点头认同。广场一角设置了一座高台。就像活动的舞台一样。我想主办人应该会站上那座高台说明吧。

    「等一下先去买个可以掌握时间的工具吧……」

    掌握时刻的工具，只要接近原本世界的感觉应该就可以了。

    分成十二个时刻的十二种野兽。

    显示时间的野兽，分别代表1点～12点。再加上上午及下午的概念。

    阳性野兽代表上午，阴性野兽表示下午。

    只不过，以这个世界的基准思考，会让脑袋一片混乱。

    因此我决定用日本的时间感觉，来重新设定自己脑海中的思绪。

    我离开旅社，应该是上午9点半之前。

    根据旅社老板所说的，主办者指定的时间是10点。

    就在那时，广场一角发出声响。

    「喔喔～？」

    混浊而高亢的声音。

    「好像有跟这个场合格格不入的人混进来了呢～？」

    嗯？该不会是在说我吧？

    「就算身上穿著外套，我也看得出来喔？你相当标致嘛。光从帽子底下看得到的部分，就能知道你是个大美女。而且身上还散发出一股气质。你很出名吧？这么有名的人，为什么会出现在这种地方呢？」

    搞错了。不是我。一个身材高l但浑身肌肉的男人，在对一个身形苗条的女人找碴。

    「那又怎样？」

    那声音……

    瘦肌肉男摆出竖耳倾听的模样。

    「喔？声音也非常清澈好听呢。你说是～不～是？简～直就像──」

    瘦肌肉男露出看穿事物的眼光。

    「某个圣骑士团的前团长一样！」

    四周开始骚动起来。

    「咦？那女的该不会就是公主骑士瑟拉丝&#8226;亚休连吧？」「就是传说中那个高等精灵国的公主吗？」「我听说她早就从被巴库欧斯占领的涅亚消失了耶？」「咦？鼎鼎大名的前团长，竟然会出现在米鲁兹？不会吧？」「巴库欧斯帝国不是悬赏了钜额要抓她吗？」

    瘦肌肉男故意让众人的目光集中在她身上……

    我一直在旁边注视著状况。听见声音，我就明白了。她就是我在森林里遇见过的女人。虽说如此，我也没道理出手相助。我跟女人之间，谁也不欠谁。我现在并不想引人瞩目。不，即使不是这样，我也不打算出手。为什么呢？

    因为女人看起来游刃有余。一点困扰的模样也没有，很沉著。我想她应该有办法离开这里吧。万一我随便介入，只怕会妨碍到她。不过──

    「…………」

    我觉得我可以用技能，麻痹在场的所有人员就是了。

    l肌肉男得意洋洋地逼近女人。

    「老实说，我以前曾经见过涅亚圣骑士团的团长大人。她真是一位美若天仙的女子。只可惜……亏我特地邀请她去吃饭，她却完全没把我当一回事！」

    「我不记得见过你。」

    「唔！」

    瘦肌肉男露出烦躁的反应。

    「对──我想起来了、我想起来了。记忆苏醒过来了……那时候你也是这样一副高高在上的态度，好像对我一点兴趣也没有，对吧？」

    「…………」

    「但、是、呢！托你的福，你那幅尊容已彻底烙印在我的记忆之中了！还有你那对丰满淫荡、引人产生邪念的酥胸！我全记得一清二楚！你再装傻也没用！沦落为悲惨逃亡者、亡命天涯的公主骑士！」

    「抱歉，你应该认错人了吧？」

    l肌肉男露出不怀好意的笑容。

    「既然如此，你那对耳朵又怎么说呢？」

    l肌肉男一脸得意地指著女人的帽子。

    「精灵跟人类不同，是有著尖锐耳朵的种族！不过你戴著那顶膨膨的帽子，就看不出耳朵的形状了！没错！也就是说，你很明显在隐藏什么！很明显很明显！」

    她头上那顶帽子的确非常宽松。要盖住长长的耳朵，也不是什么难事。

    「正如在场各位所知，这一带并没有多少精灵！不！在乌尔塞王国，最近根本没有人亲眼目击过！但是呢但是呢但是呢！比、方、说！最近引起话题的某国逃亡者！高等精灵！呵哈哈！就算骗得了其他笨蛋，也骗不了我！那对尖尖的耳朵，正好证明了你就是瑟拉丝&#8226;亚休连啊啊啊啊啊啊！」

    l肌肉男将手伸向女人的帽子。

    「你太天真了！太嫩了太嫩了！以为这样我就看不出来吗──！」

    男人狠狠掀开女子的帽子。女子原本隐藏在底下的头部露了出来。

    「怎么样啊啊啊啊啊啊？揭开公主骑士真面目的人是我──『闪光』孟克&#8226;多罗格提！大家看大家看啊啊啊啊！这对尖尖的耳朵喔喔喔喔喔喔喔喔！还有这超脱常人的美貌啊啊啊！只要看过一次，就会深深烙印在记忆中，忘也忘不掉──」

    l肌肉男静止不动。

    「──没有？咦……？咦！奇怪？」

    女子的耳朵跟人类一样。

    完全看不见尖锐的部分。

    ……我想也是。

    我之前在森林里确认的时候也是如此。她露出容貌，答案也跟著揭晓。

    果然是我在森林里遇到的那个女人。原来那女子也是以应徵为目的，前来米鲁兹。

    瘦肌肉男脸色铁青。

    「怎、怎么可能！而且──」

    脸色苍白的瘦肌肉男，凝视女子的面孔。

    「不一样？长相不一样！」

    女子叹气。

    「我应该跟你说过，你认错人了吧？我的名字不叫瑟拉丝&#8226;亚休连。我叫弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯。」

    女子淡然地以若无其事的表情说道。

    「这下你满意了吗？」

    「怎、怎么可能……怎么会有这种蠢事……」

    瘦肌肉男动摇不已，他伸出颤抖的手，想触摸女子的耳朵。

    啪！

    女子打掉他的手，像是在怪罪他一样，狠狠盯著他。用斥责的视线。

    「我可没准你随便碰我。」

    「怎么可能……骗、人……骗人的，骗人……」

    肌肉男原本自信满满地大闹了一场，大肆演了好戏。

    没想到竟然认错人了。

    换个角度来看，根本是一场超级耻辱……

    「如果你不是瑟拉丝&#8226;亚休连的话──」

    瘦肌肉男口沫横飞，指著女子。

    「那、那你为什么会来米鲁兹？你旅行的目的是什么？如果你没有办法好好说清楚，表、表表、表示你在撒谎啦啊啊啊啊！你是个女骗子啦啊啊啊啊！」

    或许是因为羞耻到了极点，精神错乱了吧？瘦肌肉男的质问变得支离破碎、毫无逻辑。

    她此时此刻会出现在这里，就应该知道她出现在米鲁兹的理由吧？但是，女子一板一眼地回答他。

    「我顺道经过米鲁兹，是为了赚取旅费。旅行的目的是──」

    女子从她背包口袋中取出头纱。

    「那头纱是──」

    那头纱怎么了吗？

    「没错，正如你所想的。我准备要前往约纳特公国。」

    约纳特公国。

    昨晚在酒馆里听到的国名。好像有一支名叫歼灭圣势还是什么的，以坚强战力闻名于世的部队。

    「正如各位所知，圣女广圣势成员，这条头纱是回应圣女召唤者才能拥有的证据。」

    圣势。

    听起来相当陌生的词。但是可以想像得出，那是一个集团或组织的名称。

    「这样你懂了吗？我是前往约纳特的旅途中，听见侯爵招募人员攻克遗迹的消息，为了赚取旅费才顺道过来的。」

    「唔、唔……！」

    l肌肉男语塞，一点声音也发不出来。周围开始骚动起来。

    「大声嚷嚷那么久，结果竟然搞错了人……」「害我一瞬间还真的以为她就是传闻中的公主骑士咧。」「何况她跟佣兵公会里的肖像画根本就不像。」「听你们这么说，我才想到被巴库欧斯追缉的逃亡者，根本不可能跑来人这么多的地方嘛。」「那个叫孟克的家伙，简直就用『闪光』的速度在耍白痴嘛。」

    瘦肌肉男全身颤抖。他眼瞳中如漩涡般卷起憎恨。

    「不可原谅……这份屈辱……混蛋，我不会放过你的……所有长得漂亮的女人都是一个样……弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯，你给我记住……！」

    瘦肌肉男手指著女子，往广场角落退后。

    他根本是恼羞成怒吧……

    重新戴好帽子的女子，映入我的眼帘。那女人的确很令人在意。

    「……认错人了，是吗？」

    就在此时，一名佣兵提高音量。

    「喔，来了！」

    一辆马车往广场的方向逐渐靠近。一群骑马的男女固守在广场周围。

    所有人都全副武装。大概是马车的护卫吧。

    马车停止，一名身材宽厚的男子走了下来。男人直接站上舞台。

    佣兵们全往舞台的方向集合。

    「各位，感谢大家聚集至此！应该有很多人知道，但我还是重新向各位自我介绍！我是古雷德&#8226;哈克雷！我就是众所皆知，喜好特别事物的哈克雷侯爵！」

    我第一次听说。幸好他有自我介绍。

    「这次，我管理的米鲁兹遗迹发现了新的一层！我想委托各位前往探索！不过，这次的委托，我并未准备任何事前的报酬！但是，我会尽量以高价收购各位从遗迹带回来的宝物！关于议价，我也会尽量积极回应！那就是我给各位的报酬！」

    侯爵继续说明。

    据他所说，从魔物尸体上得到的材料，可以自由处置。但他也愿意收购材料。这么一来……好像也可以带回骸骨之王的骨粉了。

    出入遗迹时，必须接受随身行李检查。

    这代表沉睡在遗迹里的宝藏，是属于管理者──也就是侯爵的东西。

    「找到沉睡在米鲁兹遗迹某处的神秘宝藏『龙眼圣杯』者，我将会给他特别的报酬！报酬是金币300枚！」

    佣兵们骚动起来。

    「喂喂，报酬比之前更高了耶！」「看来他无论如何都想趁活著的时候得到它。」「金币300枚，太惊人了……」

    那似乎是一笔钜款。

    在侯爵的指示下，一名护卫站上舞台。护卫打开卷起来的羊皮纸，给我们看。羊皮纸上画著龙眼圣杯的图。

    侯爵对我们说明，那是很久以前被藏在里面的神秘宝物。

    顺便一提，那并不是魔法道具。单纯只是一个珍奇的宝物。

    「用这个杯子畅饮上等美酒，是我的梦想！用这个杯子酒，一定能体会到征服古代人的国王，是什么样的心情吧！」

    佣兵间泛起涟漪般地响起笑声。大半都只是陪笑。四周飘荡著「够了，快点说重点」的气氛。或许是察觉到这股气氛了吧？侯爵露出苦笑，向护卫发出指示。

    护卫迅速地采取行动，参加者的登记作业正式开始。我也排在队伍之中。

    一部分佣兵很快就结束登记手续了。他们拿出了一张卡片般的东西。我想他们大概是佣兵公会的成员。虽说如此，但是非公会成员登记时，也只填上了名字而已。

    我还以为会画个肖像画之类的，但是并没有。

    出入米鲁兹遗迹时，必须接受检查。

    也就是说，在这样的管理体制下，想带著宝物逃走是不可能的。

    不过，反正我需要的是魔物身上的材料，所以无所谓。

    遗迹入口听说就在穿过广场的另一边。

    有几个团体在侯爵说明结束后，便直接往遗迹出发。

    我决定先回镇上做好准备再过去。

    走在路上时，我注意到那女子也在。女子走在我前面。

    她好像叫弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯吧？我走路的速度比较快。

    擦身而过时，我们的视线对上了彼此。我原本打算默默经过她旁边，但是……

    「请问一下。」

    女子叫住了我。

    视而不见总令人觉得过意不去……况且，我也有些事想要问她。

    我停下脚步。在回答她之前，烦恼了几秒。

    ……事到如今，转换成客气的语气，好像有点太矫揉造作了。

    「你的目的地也是米鲁兹，对吧？」

    我假装没发现她是谁，跟她说话。

    「你也是为了侯爵的招募，来这里的？」

    「……可以这么说。对了，刚才真是一场灾难呢。」

    「那点小事，不是什么大问题。」

    「不过，你还是小心点比较好。」

    「小心什么？」

    「小心刚才找你麻烦的那个男人。他后来因为愤怒和憎恨，变得面红耳赤。」

    女子烦恼地皱起眉头。

    「我偶尔会不小心惹怒别人。我一直提醒自己凡事以和为贵，但是……事情总无法如人所愿。再说，现在比起对方怀著好意接近，不如被对方讨厌疏远，反而轻松。」

    「你经历过太多，所以性格都扭曲了吗？」

    女子微微苦笑。

    「或许吧。那么，我先走了──」

    「我知道你在故意避免跟别人扯上关系。」

    正准备离开的女子，停下了脚步。女子的眼神变得深邃。

    「就我的感觉，你应该也差不多喔？」

    「正因为如此，我才想拜托你一件事。」

    「拜托……？什么事？」

    「我晚一点也准备进入米鲁兹遗迹。但是，我现在才要去准备需要的道具……简单来说，我是个新手。」

    「啊啊，我知道了。」

    她观察力非常敏锐。

    「你不清楚这里的物价，对吧？你希望在采购时，我可以给你一些建议，以免被坑了，是吗？」

    脑袋的反应也非常快。

    「对，就是这个意思。我会付你顾问费的。」

    跟店里的人互相猜想对方在打什么主意，实在太累人了。只要借助经验者的智慧，就可以跳过很多不必要的麻烦。也是个可以知道市价的好机会。

    我直盯著女子。

    「？」

    我判断这女子是个值得信赖的人物。如果被她欺骗的话──到时候也无可奈何。就当作是我的认知和直觉太嫩了，放弃吧。

    「关于你的提议……老实说，现在的我非常需要旅费。因此，对我也相当有利。关于顾问费的事，我就恭敬不如从命地接受了，可以吗？」

    「那表示，我们的交易成立？」

    「好像是吧。就交给我吧。比起一一跟店家交涉，跟我一个人交涉，你也不用那么辛苦吧。」

    「我知道了，那我就相信你。一切就拜托你了。那么我们立刻──」

    我停下脚步。因为女子向我伸出手。

    「我叫弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯。」

    「……我叫哈提&#8226;斯库尔。」

    我握住她的手。雪白的手。肌理细致的肌肤。纤细的手指。

    这是手握武器的人会有的手吗？在我的想像里，皮肤应该更加粗糙……

    嗯？女子露出微妙的表情……啊啊，原来如此。

    这女子对谎言非常敏感。

    「名字是假的。」

    「咦？」

    「你应该懂吧？我跟你一样有难言之隐。我也是用这个假名投宿旅社的。对现在的我们来说，名字的真假没有意义。不是吗？」

    女子露出微笑。

    「没错，正如你所说的。」

    交易成立后，我和弥丝朵一起走向大马路。我们的话都不多，但并不是问题。

    我只是请她陪我去采买罢了。终归是暂时性的契约关系。

    对方也明白这点──我原以为如此。

    「哈提大人，你住在哪里？」

    「…………」

    她主动跟我聊了起来……我没有理由不回答她。我将旅社的名字告诉她。

    「啊，我们住在同一家旅社。」

    原来住在同一家啊。我并没有在里面看见她……似乎是正好错过了。

    「既然你需要钱，怎么不去住另外一家更便宜的旅社呢？」

    女子苦笑。

    「我是那种如果不住单人房，就没办法睡得安稳的体质。」

    「从什么时候开始的？」

    「咦？那个嘛──从很久以前就是这样了。」

    她的回答，给我一种情急之下信口胡诌的感觉。看来应该是有其他理由。女子有某种跟别人住在一起会伤脑筋的原因。就跟想隐藏哔叽丸的我一样。虽说如此，但我并不打算继续深究。

    女子指著道具店的招牌。

    「你可以在那家店，买齐所有攻克遗迹跟旅途上需要的道具。」

    我正准备往店里走。但是，弥丝朵站在原地不动。好像在思考什么。

    「不好意思，可以请你稍微等我一下吗？我有件事想确认一下。」

    语毕，弥丝朵便消失在店家后方。过了一会儿，她终于回来了。

    「让你久等了。」

    「你去确认了什么？」

    「正确来说，是再度确认。只不过──该说让人有点提不起劲吗？对我而言，是有点狡猾的做法。但是现在的我，毕竟受了哈提大人委托，负责跟店家交涉，所以还是得好好完成自己的任务才行。」

    从这些小事可以发现，这女子做事真的是一板一眼。看来是相当严以律己的个性……

    「那么，我们进去吧。」

    我们走进店里。里头的气氛让我想起户外用品店。有一股独特的木头香。

    弥丝朵蹲下检查价格牌。

    「好像比市价高出很多呢。」

    老板面露微笑向我们走来。

    「我不知道你们是打哪来的，但是跟王都比起来，这里要进货相当辛苦。而且我们店还有很多在米鲁兹无法制造的商品。因为侯爵招募人员这件事，使佣兵的需求变多了。」

    「如果你早知道有那样的需求，进货的物品应该会更加万全吧？」

    老板一副伤脑筋的样子，左右摇头。

    「身为职业人员，也有我们的考量。外行人可能不懂。你看看这架子的状态，应该就能理解吧？需求超乎想像地多，剩没多少库存了。所以，我们只能拚命地设法一点一点进货。你懂了吗？所以那个价格很恰当──」

    「堆叠在你们店后方的那些箱子上，有好几个写著跟放在这里的商品一样的名字耶？」

    「你、你！你擅自看了放在后面的那些箱子吗？」

    「我只是碰巧经过时看见那些箱子而已。」

    「那些箱子是……空箱啦。」

    「是吗？那些空箱倒是挺重的呢。」

    「你、你凭什么随便摸别人的商品啊？」

    「很抱歉。因为我想经过，但那些箱子堵住了后面的小巷……」

    「唔……」

    「虽然觉得对店家很失礼，但我还是擅自搬开了纸箱。」

    「我、我把那些箱子放在那里，的确塞住了小巷……但是，那条小巷子平常根本没有什么人经过啊……」

    「话说回来……」

    弥丝朵站起身来。

    「你刚刚说那些箱子是『商品』──我只是摸了空箱子而已，你为何那么神经质呢？」

    「唔、唔！」

    老板散发出形势不利的气氛。接著，从他口里发出叹息。

    「看来你很习惯这种事了，对吧？」

    弥丝朵放松表情。

    「因为我一路上都在设法省钱旅行啊。」

    「我知道了。简单来说，你就是要杀价，对吧？」

    「没错，讲白点就是那样。如果我们手头再宽裕一点，可能就会默默地照上面的价格买下吧──但是，我们现在很拮据。」

    「嗯～」

    老板沉思了起来。弥丝朵朝我一瞥。

    「我们今天来这里，是为了买齐两人份的行李。我想应该能为这家店贡献一点利润吧。」

    「啧，没办法……既然如此，我就用大量采购这个名目帮你们打折扣吧。你觉得如何？只不过，我有个条件。」

    「什么条件？」

    「今天的事情，你绝对不能告诉其他佣兵。要是大家都知道我的手法，以后生意也不用做了。反正你都知道了，我就告诉你……难得另一家道具店进货失败，关门大吉了，现在对我们这家店来说，正是赚钱的好机会。你听清楚喔？要是你告诉其他人，我这辈子在米鲁兹都不会再把东西卖给你们。我也会告诉其他店家，你们两个是麻烦人物。」

    「没问题，我发誓绝对不会泄露出去。」

    「好，交易成立。」

    老板边嘀咕，边走回柜台。

    「真是的，早知道我就应该把箱子搬进店里才对……最近赚了一笔，就稍微松懈了。」

    原来如此，是饥饿行销啊。

    现在店里只有我和弥丝朵。

    只有我们选择立刻从广场返回镇上。这里没有其他客人。

    弥丝朵先买了她自己需要的道具。接著，再购买我的道具。

    折扣后的价格，几乎是牌子上的三分之一。

    老板也捞太多油水了吧……

    老板开始重新陈列商品。感觉变得特别用心。他好像思考过了，认为架上商品太少，反而容易被人发现。也更换了价格牌。

    就在我们准备离开时，店门打开了。

    「好！大买特买吧！」

    几名佣兵鱼贯走进店里。老板向弥丝朵轻轻点头。刚才那一定是「请你遵守约定」的暗号吧。弥丝朵也轻轻点头回应老板。

    就这样，我们走出第家店，又绕去其他店家。

    进入遗迹所需的道具，全部买齐了。

    替换的衣物、皮带。

    买了一组短剑和皮革剑鞘插在腰带上。也买了小型榔头。

    这些都是用来切取魔物身上的材料。用途是拿来剥皮或敲碎骨头。

    另外还买了一些可以保存的食物。万一食物不够，还能使用皮囊的传送机能。

    再来就是其他道具。我也买了睡袋。

    还买了一个背包。袋子里面的空间，大致上分为两边。

    一边可以装从魔物身上取得的材料。我把所有买回来的东西，装进另外一边。即使装下所有东西，背包里的空间都还绰绰有余。应该说，我的行李并不是那么多。

    我原本光靠一个皮囊，就走遍了那座废弃遗迹。

    食物、水、适当的睡床。只要有这三项，我就能活得下去。

    这是我的经验谈。

    「谢谢你的帮忙。这是之前说好的顾问费。」

    我拿出3枚银币递给弥丝朵。

    双手接下银币的弥丝朵发出「咦」一声，瞪大了眼睛。她抬起头来。

    「这么多？」

    「我计算一下，节省下来的钱超过了三枚银币。尤其是，如果我什么都不知道，就在第一家店购买道具，恐怕会损失惨重吧。」

    弥丝朵紧紧将银币握在胸前。从表情看起来，这举动好像有点出乎她意料之外。

    「那、那我就恭敬不如从命，收下这些银币了。那个……因为顾问费比我原本想像的多出许多，老实说我觉得有点过意不去……我一开始并不打算向你要求这么高的金额……」

    她老实得过分的部分，也跟婶婶很相像。不过，声音还有用字遣词一点也不像就是了。

    「别放在心上。」

    反正我身上带的钱，有八成都是从那四个人身上抢来的。而且，我身上还有宝石。

    「那么我就先告辞、了──……？」

    弥丝朵突然脚步踉跄，往我的方向瘫倒。我稍微往前，抱住了她。

    ……好轻。虽然重量跟一般人差不多，但感觉起来却非常轻盈。

    我看著她的脸，她眼睛微妙地失去焦点。

    「……呜！」

    「你还好吗？」

    弥丝朵抬起脸来。

    「啊──」

    弥丝朵的脸孔几乎就在我眼前。近距离一看，她眼睛下面的黑眼圈看得一清二楚。

    「──！」

    她连忙从我身上离开。我想起瘦肌肉男想摸她时，所发生的事情。

    那时候她好像也展示出非常强烈的抗拒反应。

    难道她有什么不想被男人碰到的理由吗？

    弥丝朵迅速整理好头发，吐出一口气。

    「……呼。」

    「你不要紧吧？」

    「──咦？」

    「你眼睛下面有黑眼圈，是睡眠不足吗？」

    「咦？对。我已经好几天都睡不好了。」

    我想起她之前说的话。

    『我是那种如果不住单人房，就没办法睡得安稳的体质。』

    弥丝朵选了单人房。但还是睡不好。是失眠吗？还是有其他原因──

    「总、总之，我不要紧。只是有点疲劳而已。抱歉，让你担心了。那么，我先告辞了。很荣幸可以帮上你的忙。」

    弥丝朵转过身，冷淡地离去。

    就好像在避免继续与我扯上关系。

    「…………」

    一直乖乖待著的哔叽丸，发出小小的叫声。

    「哔？」

    「嗯？你问我接下来要怎么办？」

    「哔。」

    我再次朝著城镇外的广场踏出脚步。

    「当然就是开始探索米鲁兹遗迹。」

    遗迹周遭围起巨大的围栏。

    据说各地的遗迹都是这样管理的。

    这座米鲁兹遗迹由侯爵负责。

    遗迹附近有建筑物，像一座小型堡垒。有一些看似管理人的人员来来去去。他们大部分身上都有武器。可能是为了阻止魔物蔓延到地上吧？

    「对了，侯爵大人怎么不派他自己的士兵来攻克这座遗迹呢？」

    进入遗迹前，我向负责检查行李的官员出这样的疑问。

    「因为古雷德大人会将感觉可以用的佣兵，纳入麾下当作私人军队。所以对来到此处的佣兵而言，攻克遗迹也是可以展示自我能力，以获得伯爵『提拔』的绝佳机会啊。」

    如浮萍般漂泊不定的佣兵，与贵族麾下的私人军队。希望成为后者的人更多。

    「更重要的是，探索新阶层非常危险。古雷德大人也不想失去结识多年的私人军队。」

    如果是佣兵的话，就能不痛不痒地送入火坑、用完就丢。我发自内心感到佩服。

    「你真是个明察秋毫的人，连事情的背面都看得一清二楚呢。」

    「是、是吗？」

    负责检查的官员喜形于色。完全压抑不住脸上的笑容。

    大部分的人被人称赞，都不会感到厌恶。就像获得女神称赞时的小山田一样。

    负责检查的官员左右张望，确认周围没有其他人之后，压低声音对我说：

    「我就破例，特别告诉你吧。制作新阶层的地图，和魔物栖息场所的资讯，值不少钱。等你们回来之后，古雷德大人会收购那些情报。不过基本上，是先抢先赢。」

    背地里赚钱的诀窍是吗？……我好像开始明白个中真谛了。

    首先将佣兵组成的先遣队送入新阶层。从那些佣兵身上获取新阶层的资讯。武艺高强的佣兵自然会先打倒厉害的魔物。藉此，就能尽可能地确保安全。接著，伯爵再派出私人军队探索新阶层。如果又发现新的阶层，再公开募集佣兵。

    设计得无可挑剔。

    「哎呀？这是什么？」

    负责检查的官员发现了哔叽丸水晶。

    「是我做生意的工具。话是这么说，但我现在还只是『希望将来可以成为占卜师』的阶段……因为我还是个初出茅庐的新手。」

    我尽可能假装害羞地说。

    「原来你是个见习占卜师啊。真是多才多艺。好好加油喔。」

    「谢谢。」

    哔叽丸水晶顺利通过检查。

    最后是从头到脚的搜身检查，我也顺利通过了。

    顺便一提，男人由男性官员检查，女人则由女性官员负责。他们对安检的安排，出乎意料之外地细心。

    负责检查的官员记录完毕。

    「路上小心啊。」

    「谢谢您宝贵的建议。」

    检查过程中，我又另外获得了好几项其他的资讯。

    据他所说，佣兵里自以为是的人很多。似乎也有不少优越感过头的人。

    因此他对我刚才扮演的类型，也就是态度谦和的人，似乎相当有好感。

    进入遗迹之后，我伸手触摸路口附近通道的墙壁。

    「这一带的上层部分，好像不需要皮囊照明。」

    嵌在墙壁里的石头发出淡淡光芒。

    地下辉石。

    一从墙壁里挖出来就会失去光芒。据说连同周围的墙壁一起凿开，也会失去光芒。

    原理不明。而且也不是整个阶层墙上都有这些辉石。

    因此在辉石不存在的区域，或是更深层的地方，就会需要灯光。

    这些也是我从负责检查的官员那里听来的情报。

    「噜咕呜啊啊！」

    魔物的叫声。一瞬间，通道深处四处可见窜逃的佣兵。

    「咿呜呜呜！是小牛鬼！事前得到的资讯里，根本没提到里面有这种魔物啊！大概是从新阶层跑出来的！」「发现新阶层后最先进来的人果然很不利啊！」「快逃啊！」

    一只像小个子牛人一样的魔物，追赶著那群佣兵。

    我想起废弃遗迹里的弥诺陶洛斯。小牛鬼就像它的小型版。连金眼也一样。只是，气势薄弱得可怜，根本无从比较。也是啦，谁有办法比得过那只弥诺陶洛斯……

    「嘎啊啊啊──哞哞喔？」

    小牛鬼发现了我。将身体转向我这边。看来它决定转换目标了。

    「噜噜呜！噗──嘎、啊啊啊啊啊啊！」

    脖子旁边冒出触手般的突起。

    「哔！」

    哔叽丸叫了一声，就像在警告我「它往这边来了！」。

    「啊啊，我知道。」

    今天的哔叽丸对监视工作干劲十足。可能是想挽回之前在水池边的疏失吧？虽然我并不认为那算得上疏失……

    不过有干劲是好事。

    「噜哞喔喔喔喔喔喔喔──！」

    小牛鬼往前冲了过来。我伸出手。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──小牛鬼无法动弹──

    「、喔？……哞、哞……？」

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    麻痹和毒都成功了。我拔出腰间的短剑，刺向魔物的皮肤。

    「、哞！」

    短剑刺了进去。我感受到刀刃刺入血肉的感觉，拔出剑。

    「看来果然只是废弃遗迹里的魔物皮肤太硬了而已。」

    至少短剑对这只魔物是有效的。看来我可以用刀剑剥下它的皮当作材料了。

    等待魔物死亡的期间，并没有其他佣兵出现。

    小牛鬼耗尽了气力。但是我的等级并未上升。虽然我早就预料到了，不过它的经验值，看来一定很低吧。

    不，只是废弃遗迹里的魔物经验值太高了。

    我转身离开。过了一会儿，背后才有其他人的气息和声音接近。

    「啊，在那里！小牛鬼出现了！拜托你了！」「好，包在我身上！」「可恶！就是因为这样，所以我才讨厌刚发现的新阶层啊！」「没办法！刚发现的新阶层出现新的魔物，已经是惯例了！」「话是这么说，但是新阶层的宝物，可是先抢先赢啊！每次都因为这个关系，害我很纠结啊！」

    我毫不在意地转过转角。

    背后的转角另一边，似乎有好几个人伫足了下来。

    「它死了……」「好像是其他佣兵打倒的。」「等一下，这家伙……身上没有外伤耶？是术式吗？但是从尸体身上看不到什么异常之处耶……」「我觉得它的皮肤颜色好像变得比较没有生命气息。」「这该不会是最近传闻中的那种咒术吧？」「不，等一下，仔细一瞧，这里有伤。」「这个伤口是短剑造成的吧？」「什么？用短剑一击就打倒了小牛鬼？武功到底有多高强啊？」

    其实我并不是用短剑一击就打倒了小牛鬼。

    「…………」

    我决定快点往下方的阶层前进。

    原来背后也有「眼睛」，竟然会如此不同。

    提防后方。在废弃遗迹时，我几乎就像有病一样，全神贯注在背后。

    「哔、哔、哔！」

    哔叽丸发出叫声，就像在说「确认安全无虞！」。

    脖子旁边的突起，不断闪烁著绿光。似乎是显示毫无异常的暗号。

    托哔叽丸之福，我可以专心提防前方和左右。

    攻克遗迹，到目前为止还说得上顺利。

    米鲁兹遗迹的地图，是之前那位负责检查的官员偷偷给我的。听说本来是得花钱买的。拜他所赐，要掌握已经探索完毕的阶层，变得轻松多了。抵达新阶层前的路上，看来也不需要太辛苦了。

    除了地图之外，他还一并给了我笔和墨水。他要我进入新阶层之后，填满地图上空白的部分。据说只要能钜细靡遗地画出新阶层，那张地图就能卖个好价钱。

    我应该感谢那位负责检查的官员吧。

    至于魔物，对我而言并不构成障碍。虽然都是第一次看见的魔物，但是跟废弃遗迹里的魔物比起来，根本是天壤之别。简单来说，就是很弱。有几只甚至弱到用短剑就能撂倒。

    似乎也多亏了活动状态补正的关系。

    到目前为止出现的魔物都是金眼。只要在遗迹内，都会是金眼吗？

    据说，遗迹里的魔物分成两种。一种会往下钻，就这样留在遗迹里；另一种则会死命地想往上爬。当然，往上爬的，可不止那些虚弱的魔物而已。

    强大的魔物也会往上爬。如果魔物受到限制，不能在楼梯之间移动的话，那还另当别论，但是米鲁兹遗迹可不同。这么说来，废弃遗迹最上层也有很多强大的魔物停留在那里。

    一旦强大的魔物停留在最上层，便无法顺利进行探索。因此，那些强大的魔物会交由声名远播的佣兵负责驱逐。听说甚至还有只委托佣兵驱逐上层魔物的案件。有的佣兵虽然嫌探索麻烦，但可以接受当天来回的战斗。对这样的佣兵而言，驱逐魔物的工作说得上是赚取零用钱的好差事。

    另外，虚弱的魔物繁殖力很强。加上在探索时甚至会遭到忽视。

    因为从它们身上得到的材料价格低廉。结果导致上层的虚弱魔物变得愈来愈多。

    话是这么说，但这终究只是侯爵阵营的看法。

    到底是真是假也无从得知。

    我尽量避免和其他佣兵接触，继续往前迈进。

    我还没完全掌握这个世界的魔法体系。万一有人看见我的状态异常技能，死缠烂打地追究，那可就麻烦了。而且现在还有哔叽丸在。哔叽丸若被人发现，一样也很麻烦。

    我走下楼梯。

    「这里就是第6阶层吗……」

    新的阶层是从第15层开始。前路还遥不可及。我继续往前进。

    或许是跟废弃遗迹比起来，这里的难度低得出奇的关系，我前进的速度非常快，毫无窒碍。

    不……虽然不是什么坏事，但我一直抓不住感觉。

    我实在搞不清楚，这座遗迹的难度大概处于什么样的程度。

    「嘶嘎嘎嘎啊啊啊啊啊啊！」

    魔物朝我袭来。

    「【PARALYZE】。」

    「喔、嘎──嘎……？」

    「【POISON】。」

    我将中毒状态的魔物，搬运到较深的阴影处。这是为了避免它与其他佣兵接触。

    我边看著身旁中毒状态的魔物，边啃著肉乾。喝著水壶里的水。

    「呼。」

    中毒状态的魔物终于断了气。

    废弃遗迹的魔物、噬魂魔、神圣守卫四人组。

    全都非常适合称之为威胁。没错，甚至是需要演技的程度。

    但是，这里的魔物直到现在，都还无法让我感受到任何威胁。

    「嗯？」

    人类的气息。我将背靠在墙上，竖耳倾听。听见了他们的对话。

    「──咦？你不是之前在广场大吵大闹的那个家伙吗？」

    「骚动的原因不是我。是那个无礼的女人。」

    我稍微探出头，窥探他们的状况。其中一个，是在广场上找弥丝朵麻烦的男人。

    他好像自称为孟克。声音低沉的壮汉询问他：

    「所以，你找我们有何贵干？」

    「其实，我有一些事情想找你们谈。」

    两人组是秃头和大胡子。

    那对搭档面面相觑。秃头咧嘴一笑。

    「我刚才都看到了喔？你啊──还满厉害的嘛。毫发无伤就收拾掉那三只食尸狼。刚才你在广场大吵大闹的时候，给人的印象没那么厉害，但是身为一名战士，我想你应该具有相当的实力吧？」

    「当然。我可是『闪光』孟克&#8226;多罗格提耶？」

    大胡子露出上下打量的眼光。

    「我听过这个名字。在乌尔萨虽然没没无闻，但是在巴库欧斯还算是小有名气吧？只不过，会聚集到这种乡下地方都市的人，好像认不出你是谁吧？」

    ……你们不也一样聚集到你口中的「乡下地方都市」了吗！

    「是喔？你倒是挺清楚的嘛。哼，看来你们正如我所想，跟其他那些无知的佣兵不一样。」

    「当然。别把我们跟那些只看得见事物其中一面的虾兵蟹将混为一谈。所以呢？你特地搭话，是有事想拜托我们吧？」

    「没错。我认为你们很有实力，所以有事想委托。该给的报酬，我绝对不会少。」

    「嘿嘿，只要拿得到钱，我们都有兴趣。所以，你想要我们干嘛？」

    孟克咧嘴一笑，嘴角露出牙齿。

    「我希望你们让在广场上侮辱我的那个女人，后悔自己出生在这个世界上！」

第二卷 2.人称公主骑士的女子

    两人组感到疑惑。

    「具体上要怎么做？要我们杀了她吗？」

    「没错，杀了她。」

    「喔。」

    两人组的反应难以捉摸。

    但是，孟克告诉他们报酬的金额后，两人组眼神立刻一变。

    「你的委托，我们接了。」

    「但是，如果那女的向你们求饶，你们判断她是打从心底为她对我的态度感到后悔，就别当场杀了她。」

    「杀她之前，我们可以『享乐』吧？」

    「当然。如果你们活捉到她，就随便你们蹂躏吧！」

    「喔，我可以大干一场对吧？」

    「当然！她贬低了我的自尊！她两度践踏了我的自尊！老子我一定要让她在这里负起两人份的责任！随你们开心，尽情干坏她！」

    秃头用袖子抹掉流下的口水。

    「嘿嘿，我全身上下的干劲都涌上来了……那家伙可是个上等的货色。」

    「就算她穿著衣服我也看得出来，那身材真让人受不了。我无论如何一定要活捉她。啊，我好想看……我好想看那个女人脸孔扭曲、哭泣大叫的表情啊啊啊&#9834;」

    秃头提出疑问。

    「但是，那女的好歹也是征战各地的战士吧？她的武艺如何？」

    「看起来应该还不差。但是那女的已经累到不行了。仔细一看，可以看见她眼睛下面有黑眼圈。刚才，我在上方阶层，注意到她走路偶尔还摇摇晃晃的。只不过──虽然我毫无疑问可以打赢她──考虑到凡事都有万一，我才来找你们。因为我想确实地干掉她。」

    秃头像在夸示力量一样，举起斧头用力一挥。

    「不管怎样，反正区区一个女人不可能打赢我们！毕竟对方又不是女神薇希斯！」

    看来，在不同的通道里，有时使用斧头会比挥剑容易。

    在这座遗迹里，剑刃太长有时反而会变成致命伤。

    但是──没想到居然会在这里听见混帐女神的名字。看来她应该是相当知名的神吧。

    孟克坚信不移地说：

    「那女人……看起来明明累到不行，却拚命往前赶路。她的目的一定是龙眼圣杯吧！那女的好像很想要钱。」

    「她一定是个见钱眼开的拜金女。为了钱什么都肯做。」

    「你们觉得这么做怎样？我们先找到龙眼圣杯，假装要让给她，然后趁她不注意，打倒她呢？」

    「喔，不错耶！你真是天才！」

    「如果她求饶的话──就直接把她留在身边当奴隶吧！」

    「最后，再把她卖去妓院！就算品质下降，以她那姿色，绝对可以卖个好价钱！」

    两人组聊得兴高采烈。此时，孟克心有不服地插嘴。

    「喂、喂喂！第一要件是确实杀了那女的，好吗？你们听懂了没？」

    「嘿嘿，看来你真的很不爽那女的耶？」

    「问什么蠢问题！我真的很火大……一想到那女的把我当笨蛋耍，还毫不在乎地继续呼吸、活在这个世界上……而且，一想到她以后还会忘了我，若无其事地继续生活！我就气到一肚子火，想狠狠地撕裂胸口啊啊啊啊啊啊！」

    孟克吐出扭曲的愤怒。

    「如果没看到她那张漂亮脸蛋绝望而死的表情──我就无法安眠！她侮辱了我两次！竟然有种侮辱老子我？而且还是两次！我一定要杀了她……把她那漂亮的脸蛋和身体拿去喂魔物……」

    两人组看起来显得有些反感。

    「让那女人变成那种下场，我其实也没差啦……但是至少让我们两个侵犯她吧？只杀她，实在太可惜了。」

    「那就等你们两个侵犯她之后，我再把她拿去当魔物的饲料……饲料……饲料饲料饲料啊啊啊啊啊啊！」

    两人组的笑容逐渐僵硬。就像在说「这家伙没救了」的表情。

    孟克指著和我所在之处正好相反的通道。

    「听好？我们躲在那里埋伏，等那女的一下楼梯就发动攻击。那里有一块看起来很适合用来当偷袭地点的阴影处。」

    孟克刚才说他在上方阶层看到了弥丝朵。

    这表示，弥丝朵接下来，恐怕就会往下来到这个阶层。

    默不吭声观察著情况的我，从阴影后站出身来。秃头发现了我。

    「啊……？你谁啊？刚才的话，你全部都偷听到了吗？」

    「你们真是一群无药可救的家伙。」

    孟克以充满血丝的眼睛狠狠瞪著我。

    「啥──你说什么？你这臭小鬼，对本大爷胡说八道什么喔喔喔喔喔喔！小心老子杀了你！啊啊，我懂了我懂了！我也顺便打碎你身为人类的自尊，拿去喂魔物吧啊啊啊啊！」

    这家伙未免太容易发亲了吧？

    两人组也拿起武器。

    「啧！个连毛都还没长齐的臭小鬼，竟然跳出来想装好人！我就杀了你，省得你碍事！」

    「咯咯咯！反正在遗迹里发现尸体，根本是家常便饭！喔！我想到一个好主意了！把这家伙的手脚砍下来，再把他活活拿去喂魔物吧！」

    我朝他们伸出手。

    「等等。」

    「啊啊，怎样？」

    「是我错了。求你们饶了我吧。」

    「噗哈！发现对方比自己还要厉害的瞬间，就马上跪地求饶？小鬼，你逊毙了！不过呢，已经来不及了──」

    「【PARALYZE】。」

    ──动弹不得──

    「怎么、一回、事──……嗯？」

    「搞什、么……？不能、动了……？」

    现在跟他们对峙之后，我才明白。先前的四人组，跟这三个人比起来，实在厉害太多了。

    这三个人全身上下漏洞百出。我根本连出其不意发动攻击的必要都没有。

    「为什、么……？」

    孟克睁著眼睛，非常困惑。

    「你干了、什……么？」

    「你说呢？比起那个──」

    我移动到孟克的正前方，在他耳边低声说：

    「你刚才说，你要杀了谁？」

    「咿──」

    孟克发出简短的哀号。声音里透露著胆怯。

    「你──你……你是、什么……东西？怎么、突然……变得……判若两人……」

    「呵呵，抱歉啊。」

    我差点因为自己这种垃圾行为反胃作呕。这反应应该算是好事吧？

    可能是因为想起他们的关系吧？

    「『驱逐』你们这样的人──不可思议地，让人心情非常愉快。杀了你们，说不定也没什么不好。」

    「咦？」

    不仅如此。当然也是为了帮弥丝朵一把。

    我也是人。这几个家伙和弥丝朵，如果问我要帮谁，根本不用多说。

    不是做法正确或错误的问题。

    要站在哪一边──我可以自己决定。

    登河&#8226;三森要支持谁的阵线，决定权在我一个人身上。所以，我决定随心所欲。

    「你们刚刚好像说过，遗迹里出现尸体是家常便饭，对吧？」

    复数对象指定。

    「【POISON】。」

    三人陷入中毒状态。

    「呜、喔、恶……什、么？怎么、回、事……」「不、不能呼吸了……」「救、命──」

    孟克充满恨意地瞪著我。

    「你给我、记、住……我一定……会、让你、后……悔……」

    「咯咯咯，你是笨蛋吧？正因为如此──」

    我露出扭曲的笑容嘲笑他们。

    「我就先在这里彻底击溃你们吧。」

    既然你们想杀我。

    我就杀了你们。

    「呜！呜、呜、呜……」

    我发现了。

    好几只魔物的气息，正往这里逐渐靠近

    离去之际，我丢下一句话。

    「结果──最后变成魔物饲料的人，是你们。」

    我弯过通道转角时，另一头，魔物的叫声蜂拥而至。

    「叽嘎啊啊！」「吼嘎嘎嘎嘎嘎！」「咕喔嘎啊啊！」

    逐渐逼近的叫声嘎然停止。接著，叫声变得更加凶暴。

    「叽嘶啊啊啊啊啊啊──！」

    从声音的位置判断，正好停在孟克他们那一带。

    身体麻痹又中毒的孟克和两人组。

    他们是因为中毒断了气？还是被魔物杀了？我不知道。

    我彷佛听见一阵短促的惨叫。突起状的哔叽丸延伸，探出头来。

    「哔！」

    哔叽丸有点愤怒。似乎是在气刚才那三个人。

    「你还真是好恶分明……」

    「哔！」

    我待在通道转角打发时间，过了一会儿。

    「哔哔哔？哔叽！」

    哔叽丸发出警告。

    在孟克他们原本所在之处大吵大闹的那群魔物，骚动的声音停止了。

    叫声再度往这边靠近。大概是循著气味过来的吧？

    「它们的下一个猎物好像是我耶。」

    「嘎嘶啊啊啊啊啊啊！」

    我朝从转角露出脸和手的魔物，释出我最常用的连续攻击。

    「呜、吼、嘎──……？」

    成功封杀了袭击而来的魔物。

    魔物似乎并未受到孟克他们身上的毒素影响。

    我的状态异常技能所释出的毒性，不会影响到对象者之外的人吗？

    我回到孟克他们原本所在的地方，才发现他们早就被吃掉了。

    鲜血淋漓的尸体。飞溅四散的血液。我本来想抢走他们身上的钱──后来决定放弃。

    小袋子破了，硬币散落一地。硬币上也沾到了血。

    带这些钱回地面上时，负责检查的官员可能会注意到这些硬币。

    「万一他问我这些钱是怎么来的，视情况，说明工作可能会变得很复杂……」

    在地下一枚一枚擦掉硬币上的血，也很花时间。幸好，我身上带的钱还很足够。

    因此我决定不碰那些尸体，放在原地，任其自生自灭。

    我折返走回通道。那群全身麻痹又陷入中毒状态的魔物还活著。

    ……等待他们中毒而死也很麻烦。

    于是我拿起短剑，照顺序一个一个割开魔物的喉咙。

    这样或多或少可以得到一些经验值吧？但是，自从我进入这座遗迹之后，等级到现在都还没提升。我也杀了不少魔物……可是经验值仍然很低。

    照这样看来，好像没有必要勉强去杀害魔物了。

    我判断已经处理好魔物之后，往下一个阶层前进。

    这座遗迹每一层的空间，都比我原本想像的狭小──应该说，感觉很狭窄。

    有可能只是因为废弃遗迹太宽阔了。

    我用麻痹和毒发动连续攻击，杀死魔物，继续往前迈进。

    【SLEEP】因为有射程的问题，所以我把它当成重复施展、以策安全的手段。

    麻痹的射程大约20公尺。用起来就像远距离武器的感觉。

    因此第一发攻击，我无论如何都会使用【PARALYZE】。

    战况较为轻松时，我会再加上【SLEEP（眠性赋予）】。

    因为我想快点让【SLEEP】也到达等级3。

    愈往前进，看到其他佣兵的频率就愈少。

    等级依然维持原状，没有上升。我躲在阴影处，确认MP。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    MP：＋58517／59037

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    看这MP的剩余量，好像不需要太担心。

    顺便一提，我到今天早上才发现，MP会在睡眠时恢复。

    我昨晚睡觉前检查过MP残留量。今天早上起床时确认，发现已经全部恢复了。

    经过一定时间以上的睡眠，MP就可以恢复。

    我想起在废弃遗迹里，住在住宿区时发生的事。那时候因等级提升快速，连带著MP不断回复，所以我检查的频率也跟著降低。但是说不定，睡眠也能使MP完全恢复。

    不管怎样，这下就能稍微轻松地使用MP了。

    我确认了一下怀表。这支表是我和弥丝朵在之前采买的店里所购买的。

    「稍微休息一下吧？」

    「哔。」

    这座遗迹里有好几个休息用的房间。据说是佣兵还有侯爵的私人军队，前来探索时所设置。

    听说很难得，但是偶尔会有几个亲切的人，放些可以保存的食物和水在这里。

    不过人类一走，有很高的机率会被魔物占领。

    我在第10阶层发现了休息小屋。门上用涂料画了一个记号。好像就是休息室的标志。

    但是，那间房里已经有先来的客人了。房间里传出声音。是人类的声音。里头并没有魔物。我将提防背后攻击的警戒工作交给哔叽丸，竖耳倾听。

    「回过神来，已经到第10层了！」

    「其他那些佣兵，速度比较快的，现在应该还在第7层吧？」

    「因为现在的我们，有好好休息过啊。」

    「果然，一马当先冲进来遗迹里面，才最有利。」

    「不过相对之下，我们就得负责收拾掉从新阶层跑出来的强大魔物。」

    他们难道是……说明会结束后，立刻潜入遗迹的佣兵？

    「很好啊！龙眼圣杯就由我们剑虎团收下了！」

    「好耶！」

    「再往下走5层就是新阶层了！你们可要好好打起精神来喔！」

    「包在我们身上，大姊！」

    「很好！回答得很好！」

    在这里的那群佣兵，似乎是最快攻到这里的一组……

    这个阶层并未看见其他佣兵的身影。

    话说回来──我不知道怎么了。

    现在只想一个人休息。待在这个房间，感觉会让精神更疲惫。

    ……对了。去找看看还有没有其他空著的休息室，进去里面休息吧。

    于是我边杀著魔物，边继续往下走了三层。

    13层。只要再往下走两层，就是发现新阶层的区域。

    我想在踏进新阶层之前，好好休息一下。

    我四处张望，终于找到先前也看过的休息室标志。

    「咕嘎噜啊啊！」「吼喔！」

    那里已经被魔物占据了。里面有十只。魔物的杀意散溢而出。

    复数对象指定。

    「【PARALYZE】。」

    「咕、嘎！呜、嘎……？」

    「【POISON】。」

    我以技能消灭了占据房间的魔物。但是──

    「得把这些尸体搬出去吗……」

    里面有几只身躯庞大的。

    ……先去下面那一层看看吧。

    进入14层，我一样边杀著魔物边进行探索。但是，没发现休息室。

    「还是不行吗？」

    无可奈何，我只好折返，走回13层的休息室。

    接著，我将魔物尸体搬出房间外，再回到清理乾净的房间。

    「呼。」

    这房间的构造跟废弃遗迹的居住区截然不同。

    「我睡觉的期间，可以拜托你帮忙把风吗？」

    「哔！」

    有一个可以帮忙把风的伙伴存在，真是太好了。

    跟之前在废弃遗迹时，神经紧绷几乎无法休息的时候比起来，简直天差地远。

    我背靠著墙，闭目养神。

    我睁开眼睛。意识逐渐觉醒，我确认了一下怀表。

    「────睡了三个小时吗？」

    「哔叽。」

    毫无异常！──

    哔叽丸就像在说这句话一样，伸出突起的触手向我敬礼。

    「你真是帮了大忙。等等，你不睡觉没关系吗？」

    「哔！」

    「可是，如果你想休息的话，不要客气，尽管告诉我喔？反正我们没有必要参加龙眼圣杯的争夺战。不需要勉强赶时间攻克这座遗迹。」

    「哔&#9834;」

    我从没看过哔叽丸睡觉的模样。它们没有所谓睡眠的概念吗？

    之前问它的时候，它也只回我一声：

    『哔？』

    给了我一个不置可否的反应。我不可思议地想著，将肉乾递给哔叽丸。

    史莱姆还有很多未解的谜团。

    「哔咻咻咻～&#9834;哔啾哔啾啾～&#9834;哞啾哞啾啾～&#9834;」

    它很开心地吃著肉乾……原来它也跟其他生物一样有食欲啊。

    我们简单填满空腹后，走出房间。再次走向通往14层的楼梯。

    因为之前已经下去过一次了，所以我知道楼梯的位置在哪里。

    「嗯？」

    一个脸色非常难看的男人朝我接近。背后还有其他佣兵的身影。

    我轻轻摆起架式。他们没有敌意──看起来是如此。

    「喂，你。」

    这声音……是之前在休息室里那组最快攻到这里的队伍吗？

    我决定改用谦虚的模式应对。

    「请问怎么了吗？」

    「这座遗迹，现在有点奇怪。」

    「奇怪？你们发现了什么吗？」

    剑虎团的成员站在我面前。

    所有人的脸色都不怎么好看。难道发生了什么异常事态吗？

    红发女子不甘心地咒骂了一句。

    「可恶──差一点点就到新阶层了。」

    褐色肌肤的男人朝背后一瞥。

    「这座米鲁兹遗迹，现在发生了某些前所未有的事！刚才我们遇见从上面来的人，大家都已经感受到了异状。」

    我睡了三个小时左右。那段期间发生了某些事。从他们说话的语气和表情来看，并不像是骗人的，那是真的碰上预料之外的事时，才会露出的表情。

    我担忧地询问。

    「请问，具体上来说，发生了什么异常状况？不好意思，这是在下第一次进入米鲁兹遗迹。」

    褐色肌肤男子露出玄妙的表情回答。

    「魔物都死了，而且死状怪异。」

    「死状怪异……？」

    「没错。不可思议的是，我们无法找出它们死亡的原因。尸体上没有伤痕。也没有什么特别奇怪的地方。只是皮肤变得毫无生气而已──」

    ……嗯？

    红发女子接著男人的话继续说。

    「所有魔物不论强弱，全都死状怪异。还有啊，我们刚才去了下面的14层。这次最先进去的应该是我们才对。你知道吗？连从来没有其他人进去过的14层魔物，也全都死光了。」

    休息前，我曾经去过第14层，才回来这里。

    我在14层的时候，顺便把那里的魔物也杀了。

    因此至少有一个人进过那个阶层才对……

    「之前刚从上面下来的那群人也说，到处都可以看到没有外伤也毫无异状的魔物尸体。可是，我们下来的路上并没有看见。」

    红发女子继续说。

    「简单来说，也就是短短几个小时间，整座遗迹开始起了变化。」

    其他佣兵一个接一个开口。

    「说不定是新阶层里冒出了毒雾。有没有可能是那些雾冒上来了？」

    「到目前为止，还没有人类遇害……只不过，影响可能会过一段时间才出现。那可能是迟效性的毒雾，我们也该将这点列入考虑。」

    「还有人在说，会不会是以前拥有龙眼圣杯的国王，所下的诅咒。」

    「不管怎样，在发现新阶层之前，并未出现过这样的现象……」

    红发女子双手抱在胸前，朝伙伴们一瞥。

    「我最重视的，莫过于剑虎团和这群家伙了……我不打算带他们继续往这座状态诡异的遗迹前进。虽然有点遗憾，但是我决定折返。首先……先观察情况再说。」

    褐色肌肤男人对红发女子点头，然后对我说：

    「如果你遇见其他佣兵，能不能尽可能把这件事情告诉他们？要不要前进就交给他们各自判断……但是，我想他们必须知道发生了这样的变异才行。」

    「好。」

    「你可能会觉得我多管闲事，但是我劝你，还是快点回去上面比较好。反正调查的事，就交给哈克雷老头的私人军队就好了。毕竟那老头，好像真的很想要那个圣杯。」

    我谦虚地微笑。

    「多谢你的关心。」

    「对了？一个人吗？我看你没带什么装备耶。」

    一个人在这一层，太奇怪了吗？而且我的装备只有短剑，和一把小榔头。

    「不是，我有伙伴。」

    我强调背后背的袋子。

    「我负责将可作为材料的魔物分尸、提行李。只不过，我们似乎在躲避魔物攻击时，不小心走散了……等回过神来，才发现我走到这一层了。」

    万一被问，我就说出弥丝朵的名字，蒙混过去吧。

    但是，幸好他们并未追问我伙伴的名字。

    「啊，原来是那样啊。就是在逃命躲避魔物时，不知不觉闯入了超乎自己能力所及的阶层是吗？那你要跟我们一起回去上面吗？」

    「感谢你的提议，各位的好意我心领了。但是我不能丢下伙伴自己走。」

    佣兵们面面相觑。好像在用眼神彼此询问著「怎么办？」。

    「我知道了。不过你可别乱来喔？」

    「好。」

    「很抱歉，我们现在精神上没有余力帮你寻找伙伴。不过──讲难听一点，我们也没有理由为一个素不相识的人顾虑那么多就是了。」

    「不、不，各位光是愿意告诉我这里发生的变异，就很足够了。」

    剑虎团离开后，我迈向14层。

    哔叽丸「哔？」了一声，探出头来。

    「啊啊，对了。刚才他们话题里谈到的『变异』，一定是指我用技能杀害的魔物尸体吧。」

    因为我实在没有气力再去处理尸体和伪造死因。毕竟数量太多了……

    但是反过来想想，可以说攻略新阶层变得轻松多了。

    只要关于变异的事情继续往上传，佣兵的数量应该会减少。如此一来，就能降低卷入和其他佣兵间纷争的机率。也不用担心有人看见我使用技能而大惊小怪了。

    「对现在的我来说，搞不好更方便……」

    之后，我很顺利地通过14层。之前已经听说这一层并没有什么陷阱类的东西。

    我就这样，直接前往新发现的第15层。

    前方终于开始出现没有辉石的通道──可是，并不是什么大问题。

    跟废弃遗迹相较之下，这里简直就像天堂。

    「而且我还有这个啊。」

    我拿出皮囊，注入魔素。

    因为我现在有麻袋和背包，所以皮囊里面空无一物，提起来轻松很多。

    到了新阶层后，我没有立刻通往16层。

    我确认地图。

    从15层开始，空间是往横向延伸的……也就是说──

    「找到了隐藏通道。」

    我往前进。虽然说辉石数量变少了，但是这一带的墙壁上还嵌著一些。

    「尽管不多，但光是有光源就足够了……」

    这里没有其他人类的气息。

    我继续朝深处前进，边走边在地图上填入资讯。

    不过，没有必要填满。记下我走过的地方就好。制作地图等有空的时候再慢慢弄。我随手在地图上写下简单的内容。

    我一路上遇见的魔物──写不了。

    这么说来，出现的全是我不知道正式名称的魔物。

    「……关于魔物的记述，还是算了吧。」

    书写内容的期间，由哔叽丸负责警戒。

    「哔叽！」

    突起的触手指向背后。我转身向后，出现了一群魔物。

    是一群有著马头人身的魔物。也就是跟半人马正好相反的类型。

    「嘶咿咿咿咿咿咿G呀呀呀呀啊啊啊啊──！」

    我释出固定的连续攻击招式。魔物们中了麻痹和毒。

    至今还没有会陷入苦战的迹象。

    我背向魔物尸体，踏出步伐。如果把整个过程当作一个故事来看，现在这个阶段，简直可说是平铺直述，没有任何高潮迭起。

    「哼──正如字面上一样，没什么好说的。」

    「哔！」

    我往下走了两层。

    17层沿路都是非常像遗迹的景色。给人一种地下迷宫遗迹的感觉。

    我发现了很像居住区的区域。居住区内的大房间里，有装著贵金属的架子。大概是过去住在遗迹里的居民，所拥有的物品吧？我只拿了体积较小的贵金属和宝石。

    我在背包里留了一些空间，用来堆放材料。

    我穿越居住区，继续往前进。

    因为是从未有人踏入的地区，所以并没有佣兵设置的休息室。

    算了，万一有需要，再暂时回去居住区休息。

    不过，我并没有看见只要注入魔素就会自动开关的门扉。也没办法上锁。也就是说，这里并不是一个完全安全的空间。这么一来，就算能睡，也只能浅眠了。

    我想著这些事情，走著走著──来到一条天花板很高的通道。

    我往路的尽头走近，前方出现了一道气派的门。

    ……这里看起来，貌似确实有些什么东西。

    身体的疲劳还不成问题。

    「走吧。」

    在这里停滞不前也不是办法。

    我站在门前。双手用力推门。

    中途，一鼓作气地推开门板。

    并立刻往房间外移动，背靠著墙壁。直接走进去暴露自己的行踪这种做法，实在太危险了。

    首先该做的是观察。毕竟我之前也曾因为噬魂魔的雷射，尝过不少苦头……

    我警戒著，探头窥看房间。

    空气里飘著灰尘。从建筑的构造来看，很像一座神殿。辉石隔著一定的距离，镶嵌在墙上。黑墙和白光的对比，美不胜收。应该是经由人类双手布置的吧？

    在房间最深处，可以看见一尊人型龙（我只能这么描述）的石像。

    巨大的石像……嗯？等一下？人型龙的石像？

    有著祭坛跟人型龙石像的房间──

    「…………」

    我紧盯著房间深处的祭坛。祭坛上放著杯子。

    这些杯子莫名地给人一种深具威严的感觉。

    可以说，就像坐镇在此一样。杯子外面也镶嵌著辉煌的石子。

    类似宝石的石头。让人联想到爬虫类的眼睛。也就是说──

    「那就是龙眼圣杯吗……？」

    看来我好像抵达侯爵招募佣兵攻略遗迹的目的地了。

    我踏进房间，这里也感受不到魔物的气息。哔叽丸也──没有反应。

    至少现在没有。

    我移动到祭坛前面，抬头看著墙上的石像……突然有种预感。

    「这个大概会动吧。」

    只要是多少接触过现代日本故事的人，谁都能料想得到。只要想伸手拿取宝物，就会开始动的机关。RPG里常见的手法。这尊石像，绝对有问题。

    ……先下手为强好了。

    我向石像伸出手。

    「【PARALYZE】。」

    突然──石像的头顶到锁骨带变色了。哔叽丸产生反应。

    「哔？哔！」

    石像布满鳞片的皮肤，渐渐染上生命的气息。

    「叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎，嘶啊啊啊啊！」

    紧接著，冒出明显的杀意和魔物的气息──只不过，为时已晚。

    「吼──喔嘎？」

    魔物陷入麻痹状态。恐怕是麻痹的影响吧？石像中途就停止变色了。

    我接著赋予毒。

    巨大的龙人脖子上方，全变成中毒的颜色。

    「嘎、嘎、嘎……？叽，嘎，嘎嘎……！」

    变色中途停止。虽然只有脖子上方，但是石像仍试著挣扎。

    石像拚命地想从口中喷出什么东西，但是……

    在麻痹状态下，愈是勉强行动，就愈接近死亡。

    噗咻咻咻咻！噗咻咻咻咻！

    鲜血从龙人的耳朵和嘴巴喷溅而出。这是想凭蛮力移动时会出现的现象。

    「吼、嘎……」

    传来骨肉扭转分离的声音，肉从锁骨上方一片一片掉下来。吐出舌头的头部，滚落地面。

    接著，残留的石像崩塌碎裂。大小不一的石块散落在地板上。

    就像所谓的宝藏守门人滴水嘴兽雕像一样。

    这就是凑齐条件后，石像就会开始移动的魔物式陷阱。

    「说到石像，还是噬魂魔比较厉害，不过幸好没有那种自动迎击系统……」

    那真的很麻烦。

    如果噬魂魔没有凌虐弱者的兴趣，我应该打不赢它吧？

    我举起龙眼圣杯。

    「所以这个银杯……就是这次活动的『瞩目商品』是吗？」

    银色杯子在不同角度下，会发出紫色的光泽。金色宝石或许是在模拟龙的眼睛。

    杯脚部分，让人联想到龙的前爪。杯子的容器部分，设计成前爪由下握住容器的样子。

    我以袖子擦拭有点脏的表面后，光泽的表面反射出辉石的光芒。

    「好漂亮啊。」

    杯子大小正好可以带得回去。所以，该怎么办呢──嗯？

    「哔！」

    背后传来气息。我转过身，同时往应该能隐藏住身影的祭坛阴影处移动。

    退后的同时──伸出手臂。

    但是，我没有发动状态异常技能。

    「……是你。」

    一张熟识的面孔就站在门口。或许是她没机会知道佣兵们之间开始流传的「变异」吧？不然就是跟我一样，决定抓住这个大好机会，继续探索遗迹。

    走进房间的人发现是我后，也逐渐放下了警戒心。

    「原来是你吗？」

    弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯。

    现在的弥丝朵除了衣服之外，身上只穿了防具和护额。

    我并未看见盔甲。她没有带来吗？

    护额的一部分有光芒蓄积。像水银一样浓稠的光芒。

    她用那个来代替灯吗？

    弥丝朵护额上的光逐渐变得微弱。现在，地下辉石照出她苗条的身影。不知道该怎么说，感觉跟这座魔物蠢蠢欲动的地下遗迹格格不入。

    我总觉得在皇宫内穿上礼服比较适合她。

    弥丝朵懊悔地垂下双眼。她的右手紧紧抓住左手臂。

    就像在压抑情绪一样。表情非常黯淡。

    「因为其他佣兵都折返了，我还以为我是第一个到达这里的人。」

    她似乎察觉到变异了，但是选择冒著风险继续攻略遗迹。

    弥丝朵的眉毛变成八字。脸上硬挤出微笑。

    她的声音听起来很无助。还隐藏著一点斥责之意。

    「看来我的想法还是太天真了。我跟一群魔物缠斗了一阵子之后，决定稍事休息，没想到拖延到攻略速度，慢了一步。」

    她内心隐含的感情，或许是自责吧？就像在责备自己能力不足一样。嗯──

    「你想要的话，这个杯子给你吧？」

    弥丝朵发出「咦？」一声，抬起头来。表情一脸茫然。

    「你刚刚说什么……？」

    「我说你想要的话，就给你。」

    「你──想要什么代价？」

    「代价？」

    「如果你要我付出金币30o枚作为交换的代价……我现在拿得出来的东西──」

    弥丝朵的视线有气无力地看向下半身。她轻轻将手按在腰间的剑柄上。

    「可能只有这把剑吧……但是，这把剑没有金币300枚的价值。哈提大人，有什么我可以为你效劳、作为交换条件的事吗？」

    弥丝朵将手按在胸口上。简直就像立誓效忠的骑士。

    「只要是我做得到的事，请你尽管开口。」

    我走向弥丝朵面前。

    「只要是你做得到的事，什么都可以吗？」

    弥丝朵咽了一口唾液。她略显困惑地移开视线。

    「总、总之……请先告诉我，你的愿望吧？我先听完你的愿望后，实际上看看可不可行，再考虑一下──」

    「你拿去吧。」

    我递出龙眼圣杯。弥丝朵露出不可思议的表情。

    「咦？什么意思？」

    「给你。」

    我将圣杯一把推给她之后，立刻放开手。弥丝朵慌张地「啊」了一声，用双手抓住圣杯。

    「请问……哈提大人，你希望我为你实现什么愿望，来交换这个圣杯──」

    「我没有什么特别想实现的愿望。」

    「不，这关系到我的尊严！不管是要我帮你提行李、张罗食、护卫，什么都可以，请你尽管开口！」

    什么都可以，是吗？

    那终究只是用来表示她心意多么强烈的一句话。实际上，她不可能真的照实执行。不……换个方式想，可以说正是因为信任对方，所以才能说出这样的话吧？

    「你不是在赶路吗？不过……就算再赶，你也要记得适度地睡觉休息。你看来就是一副只要放松，就会马上倒下的模样。」

    我转过身去。

    「再会。」

    「请等一下！虽然你说没有必要，但是白白拿你的东西，实在太……」

    「哈提&#8226;斯库尔是个天真得令人作呕的男人。而且内心善良又温柔。尤其对美女更是如此。」

    「你、你骗人。」

    「你这句话真过分耶。」

    「不好意思。但是……」

    啊啊，对了。这女人，可以看穿大部分的谎言。

    我叹了一口气。

    「告诉你好了，我的目的并不是龙眼圣杯。」

    「不是龙眼圣杯？」

    我指著地板。

    「我的目的是这下面的魔物。」

    「我记得新的阶层，好像就到龙眼圣杯所在的这个地方而已……」

    「我在某个地方，发现了过去伟人遗留下来的文献。根据文献上的资料，这下面有一只魔物，拥有著对现在的我而言不可或缺的东西。而我前来此处时，正好碰上侯爵招募佣兵要探索这座遗迹，所以才顺便报了名。」

    弥丝朵用手住嘴巴。

    「如果是这样的话，我多少能够理解……可是──」

    「现在的我并不缺钱。所以，我并非无论如何都要拿到龙眼圣杯不可。」

    除此之外，我还有其他放手的理由。

    龙眼圣杯是侯爵多年来死命寻找的东西。万一我立了功，获得款待，可就麻烦了。这女人好像很需要钱。把圣杯推给她正好。

    我从记忆中唤起《禁术大全》里记述的内容。

    大贤者的笔记。祭坛和龙人的石像──有这两种物品的房间。

    如果笔记写得没错，这房间里应该有隐藏的阶梯才对。我蹲下调查祭坛后方。

    这一带照理说有突起的地方……喔，有了。

    我按下突起的地方，同时向左转动──

    「请问？」

    嗯？她怎么还在？

    我再次站起身来。

    「怎么了？」

    「你要从这里继续前往下面的楼层，对吧？」

    「啊……你可以为我保密，不要告诉侯爵吗？万一他问东问西，解释起来很麻烦。我已经把龙眼圣杯给你了，这么一点小事，你应该可以为我做到吧？」

    「我懂了。」

    「对了，你没有听说发生了变异的事吗？」

    「我听到了。但是我觉得这反倒是个好机会。」

    原来是想趁机行事啊。

    「鼎鼎大名的剑虎团没有进入新阶层就直接折返的事，在遗迹里扩散开来，好像有不少佣兵因此决定暂时回到地面上。」

    看来剑虎团的影响力还真是惊人。弥丝朵说完之后，将手按在胸上。

    「哈提大人……能不能至少让我当你的护卫呢？」

    「……什么？」

    「就算帮你提行李也没关系。再说，进入未知的领域，应该也有危险才对。身为一名剑士，我对武艺还是有自信的。就我看来，哈提大人你擅长的应该是使用术式。这么一来，就免不了精神疲劳的问题。但是，如果有剑士在，使用术式的次数减少，也就能减少精神疲劳的问题。请你放心，我发誓，绝对不会成为绊脚石。」

    弥丝朵向我靠近，仰头望著我。

    「你意下如何？」

    精神疲劳度。MP在实际生活中，应该就是用这个词来形容吧？

    只不过──我现在不需要担心MP多寡就是了。

    「…………」

    「啊──非常抱歉。」

    可能是一时情绪激动，不小心靠得太近了。弥丝朵尴尬地往后退。

    「但是，我还是不能白白收下你的龙眼圣杯。」

    弥丝朵将视线转向地板上的龙头。

    「照现场的情况来看，守护在这里的魔物，好像也是哈提大人你打倒的……」

    「如果有你想要的材料，那颗头随便你拿走。」

    「就──就说了，我不是想从你那里得到好处嘛！」

    「如果我告诉你，我想要自己一个人走呢？」

    「这样，我会一直过意不去的。至少让我做些什么吧。」

    或许是因为睡眠不足，导致判断力也变得迟钝了吧？

    「你不是在赶路吗？」

    弥丝朵稍微思索了一下。

    「只要得到龙眼圣杯的报酬，旅费的问题就能一口气得到解决了……也能走完今后的旅程吧。这么一想，稍微延迟几天，也不是什么问题。」

    她并没有想要让步的意思。态度非常顽强。看来她原本就是重情重义的个性吧？

    接下来……该怎么办呢？

    我想她应该是个──值得信赖的对象。我们这几天下来，多少也累积了一些信赖关系。

    ……剑士，是吗？

    有一个能够近身搏斗的成员，在这样的状态下战斗，会是什么情况？我也很想试看看。

    正好也能趁这个机会，向她询问有关这个世界的各种情报。

    或许是察觉气氛有异，哔叽丸屏息静待，不发出任何声响。

    「我可以开条件吗？」

    「可以。」

    「基本上，请避免询问任何有关我个人隐私的问题。请记得我们只是护卫和雇主的关系。」

    「我明白了。」

    「还有，我未必会在一天之内回到地面上。所以就算你到时候得一个人回到地面上，我也不负责。如果这样也可以──那就拜托你担任护卫了。」

    弥丝朵露出安心的表情。

    「谢谢。」

    她立刻又恢复紧绷的表情。声音也变得冷静多了。

    「哈提大人，我一定会好好保护你的，不计代价。」

    她眼睛底下的黑眼圈，还是令人非常在意。而且仔细观察，她的脸色也不太好看。

    她还是一样睡眠不足吗？

    「…………」

    说不定用那个技能，让她在某个地方稍微睡上一觉会比较好。

    我依照笔记上写的步骤，操作祭坛后方突起的部分。

    结果，房间门关上了。这也如笔记上所写的一样。

    接著经过几秒，祭坛左右分离敞开，祭坛原本的位置出现一道开口，里头有通往下方的阶梯。弥丝朵惊讶地杏眼圆睁。

    「这种地方居然有隐藏的阶梯……」

    「正如我刚才所说的，关于下一层的事，请不要报告侯爵。讨厌麻烦的你，应该明白我的意思吧？」

    「是的，我发誓绝对不会泄漏出去。」

    我们开始走下楼梯。宽度正好供两人并肩行走。我高举发光的皮囊照路。

    「好奇怪的灯啊。」

    传来一道战战兢兢的询问。

    大概是在意著我刚刚提及「尽量不要涉及个人隐私」的条件吧？

    「这是一个很贵重的珍品。」

    我并没有说谎。

    弥丝朵轻轻触摸她额头上的护带。护额开始发光，照亮前方。

    「那是这一带常见的照明道具吗？」

    「不是，我想应该没那么常见。」

    也就是所谓的魔法装备吗？

    过了一会儿，我们抵达阶梯底部。前面接著一条有遗迹风格的通道。

    不同于废弃遗迹下层广阔的洞窟风格。而是文明尚存的领域。

    「就现况看来，好像没有魔物呢。」

    「哈提大人，老实说──」

    「什么？」

    「啊，不……抱歉。没什么。请你别放在心上。」

    这种时候的「没什么」，绝对有什么才对。

    不过，算了。我想，她原本一定是想问些有关我个人隐私的问题吧？

    我们继续往前进。

    「有岔路耶。」

    这一层看起来应该不是迷宫，但是……还是先把路记住吧。

    我们继续往前进，这时长袍下的哔叽丸轻轻戳了我的侧腹部。哔叽丸在不发出声音的情况下，告诉我「那个」出现了──魔物的气息。

    魔物发出巨大吼叫声，从转角另一侧现身了。

    我第一次看见这种魔物。它的头部令人联想到花蕾。花蕾外侧有三颗眼球。三颗眼球都是金眼。只有身体呈现人型，看起来非常怪异。有种不同于上面几层魔物的诡异阴森。

    弥丝朵拔剑往前走，用身体护著我。

    「这里就交给我吧。」

    魔物头顶打开。宛如绽放的花朵。

    里头猛然飞出好几条触手。触手对弥丝朵发出攻击。

    唰！唰！唰咻──！

    弥丝朵手中的剑刃，准确地一一砍落触手。

    她边砍下触手边前进。步法相当华丽。

    转眼之间，弥丝朵已经逼近到魔物眼前。接著──

    唰！

    一刀将魔物砍成两半。

    「咿、嘎啊啊啊啊啊啊────！」

    魔物发出尖锐的惨叫，接著沉静下来。

    弥丝朵甩掉剑身上的血，将剑收回剑鞘中。我慢慢拍著手。

    「真是精彩啊。」

    弥丝朵对我轻轻一鞠躬。

    「不敢当。」

    嗯，有可以近身搏斗的伙伴参与战斗──原来是这种感觉啊。

    可以将自己顾虑不到的事交给她，或许不错。

    哔叽丸负责把风，已经是极限了。况且它的战斗能力还很低。

    ──护卫，是吗？

    「那么我们继续往前进吧。哈提大人。」

    「好。」

    仔细一看，这里的空间比上面楼层宽阔。另一方面，构造看起来则非常简单。

    也有很多可以当成标示、辨别方位的墙面装饰或柱子。这样应该就不用担心迷路了。

    我边走边对弥丝朵说「对了」。

    「什么？」

    「我想请教你一些有关魔物的事。」

    我想知道金眼魔物和其他魔物的差异。

    弥丝朵并未怀疑我为什么要问这种问题，她回答我：

    「一般认为，金眼魔物拥有较多『经验值』。这座大陆的人，有时候也会将经验值称为『魂力』。」

    弥丝朵也知道经验值的概念。

    异界勇者可以吸收自己杀害的魔物魂力。当地人似乎是如此认知的。

    「对异界的勇者们而言，金眼怪物等同于『提升等级』──也就是最适合提高自身防护力的猎物。你听说过异界勇者的事吗？」

    「知道一点。」

    经验值，还有提升等级。这世界的人民，似乎多少都知道一些有关异世界勇者的事迹。

    「还有，相传就算杀了人类也无法获得经验值。据说所谓的经验值，是魔物才有的特性。」

    之前的四人组，武艺看起来非常高强，但是杀了他们之后，我的等级并未提升。

    这下我懂了，因为他们身上一开始就没有经验值。现在想想，似乎也很合理。万一杀人可以获得经验值的话，说不定会频繁发生以获取经验值为目的而杀人的事件。

    举例来说，以生人献祭的名目，让勇者杀了知名的战士。这么一来，勇者就能一口气提升许多等级。如果这种事可以成真，混帐女神搞不好就会准备许多活祭品，让勇者这么做。

    「金眼魔物也是宝贵的经验值来源，是吗？」

    「据说是因为过去某个时代，勇者们四处横行、过度狩猎捕杀，才导致金眼魔物逐渐潜入地下。」

    站在魔物的立场来说，勇者称得上是虐杀者。

    「所以地下遗迹群里，才会栖息著大量的金眼魔物，对吧？」

    「没错，人们是这么分析的。另外，相传金眼魔物群有三分之一聚集在大遗迹带，所以才会形成金栖魔群带。」

    魔物是为了逃离过去的勇者，才潜入了地底下。导致后来形成遗迹地下迷宫。若站在不同角度来看，勇者阵营也可以说是残酷无比的杀戮者。

    「魔物偶尔会离开遗迹，出现在地面上。因此，各国都在尽可能地管理好地下遗迹。」

    「不能直接堵住出口吗？」

    「就算堵住了，它们也会在其他地方制造出口。只不过，它们有一种习性，就是只要有了一个出口，就不会再从其他地方跑出来。」

    那么，废弃遗迹为什么会堵住呢？我记得那里的出入口全部都堵塞住了。

    「但是──我听说有少数封印力量非常强大的遗迹存在。由神o亲自封印，让魔物上不了地面。由于那些遗迹不需要管理，因此平常都置之不理。」

    来自神o的封印之力。女神。混帐女神──原来如此，就是废弃遗迹吗？

    「没有金眼的魔物，大家是怎么看待它们的？」

    「就是普通的魔物啊？」

    就算你说普通也……

    「有些魔物跟人类建立友好关系。金眼魔物的特徵是极其凶暴，除了它们之外，其实有不少温和沉稳的魔物。」

    「简单来说，金眼魔物究竟是什么样的存在？」

    「你知道邪王素这个东西吗？」

    「我只听过名字。」

    混帐女神召唤我们至此时曾经解说过。好像是隐藏在大魔帝体内的特殊魔素。

    「相传只要邪恶的根源出现，释放邪恶的邪王素将会对整个世界造成影响。根据传说，魔物受到邪王素强烈影响，就会变成金眼。不过，只是生性凶暴的魔物本能获得了解放而已，原本个性温和的魔物并未受到影响。这是从前大贤者安格林提出的说法，现在则广为世人所知。」

    ……大贤者。我原本就预想到他很不简单，但没想到他似乎是个相当了不起的大人物。

    「相传大贤者本身也跟魔物缔结了友好关系。听说在魔物之中，他最喜欢的是史莱姆。」

    「…………」

    「怎么了吗？」

    「真是有趣的故事呢。」

    「？」

    原来如此……跟魔物缔结友好关系的情况很普通，是吗？

    而金眼的经验值较高，相对之下也很凶暴。

    我将视线垂向肩膀处。

    照这么说来，将哔叽丸展示给弥丝朵看或许没问题吧？

    但是，话说回来──

    「…………」

    金眼魔物。

    金。

    金色勇者──桐原拓斗。

    或许两者之间其实没有任何关联性。

    只不过，两者一致拥有「金色」的标志──对我而言，那是有些不吉的标志。

    ◇【十河绫香】◇

    十河绫香用力挥动连伽。

    沉重的敲击声。紧接著，手腕传来一股沉重的反作用力。

    魔物骨头上出现一道裂痕。绫香举起刚才打在魔物身上的连枷，重新摆好架势。

    魔物的名字是骸骨。

    骸骨动作停止，变成碎片。绫香擦拭汗水。

    「呼……」

    这里是位于亚莱昂王都附近的古代遗迹地带。

    据说被称为魔骨遗迹。

    2C的勇者们奉女神之命造访这座遗迹。

    为了习惯实战，以及赚取经验值。

    主要目的是这两个。

    事前已被告知这里是个魔物很多的地方。只不过，他们只获准踏入遗迹的地下一层。但是这一带有许多魔物跑出遗迹之外。因此，数量足够。

    然而，上头也指示他们，通称「角怪」的魔物出现时必须赶快逃命。

    角怪的正式名称是骸骨骑士。

    这一带超过90％遭到死灵系的魔物占据。其中多半是骨头类的──也就是骸骨类的。一开始看见骨头移动的光景，令她觉得诡异又阴森，但是已经习惯了。

    绫香拿起事前插在瓦砾上的长枪，装在皮制背带上。

    她现在手上拿的并非长枪，而是名叫连枷的武器。以锁链连接著铁块和握柄部分。是一种利用离心力旋转铁块，敲击对方的武器。

    面对骨头类的对手，敲击式的武器比刀剑更有效。

    鬼枪流原本就是以精通百般武艺为目标的武术。

    主力虽是长枪，但是也能应付无法使用长枪的局面。

    鬼枪流武术设想的目标是战场──简单来说就是实战型武术。哪怕是从敌人手上抢夺过来的武器，或者死者的武器。

    只要能够多用一种武器，生存机率就会跟著提高。能应付各式各样的局面。

    （话是这么说，但这可是我第一次使用连伽……）

    在过去使用过的武器之中，投掷流星锤的攻击方式，大概是最接近连枷的吧。

    虽说如此，但是重心和撞击的感觉却截然不同。

    『绫香你是天生的习武之才。但是……出生在等同于不需要武艺的国家和时代里，不知道──该说是幸运还是不幸啊。』

    祖母曾说过这样的话。

    （奶奶，没想到我现在来到了一个需要武艺的地方呢。）

    「叽嘘咿咿啊啊啊啊啊啊──！」

    手中握著短刀的骸骨从暗处跳出来。

    可以自由操控人类武器的魔物。是靠著生前记忆在使用刀的吗？

    绫香看准时机，用力踏稳脚步。

    碰！霹哩啪啦！

    铁块粉碎了骸骨的胸部。

    这种魔物身上有一块颜色不同的骨头，那正是它的弱点。只要击碎弱点，就能轻易打倒它

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV4→LV5】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    确认活动状态。

    （还没学会固有技能，是吗？）

    午后的阳光洒落在她身上。绫香独自一人站在森林环绕的遗迹群中。

    「…………」

    2C学生现在分为好几个团体。

    首先是桐原拓斗的团体。S级的桐原担任队长。其他还有A级的小山田翔吾，以及B级以上的勇者构成。感觉上是个人才济济、占尽优势的团体。

    接著是战场浅葱的团体。由B级的浅葱负责整合队员。最高等级是B级。只不过这个团体的人数很多。因为班上大部分的女生都加入了浅葱组。成员也只有女生。

    对绫香而言，这个团体里面最令人放不下心的是鹿岛小鸠。

    （希望你平安无事，鹿岛同学……）

    第三个则是安智弘的团体。这一组似乎是由无处可去的同学所组成的。就是那些遭到桐原组及浅葱组拒于门外的学生。

    成员中有两名是C级。其他都是D级。C级以下的他们，似乎很想求助于A级的存在。

    但是，C级以下的女生全奔向了浅葱的团体。

    因此，组成这支队伍的队员全都是男生。这个团体的人数也很多。

    第四组是高雄姊妹。S级和A级。只有两个人，或许很难称之为团体吧。她们一直都以两个人行动。虽说如此，但跟以前在日本时没有什么两样。

    其他学生也都下意识地避开她们。不，应该说是尽可能地把她们当作不存在。姊妹两人丝毫不在意其他人的态度。即使在异世界，那对姊妹依旧还是老样子。她们不动如山的坚定意志，真值得我好好效法。绫香心想。

    导师柘榴木和无法通过女神「试炼仪式」的几名男女，现在则留在城里。

    剩下的人，只有十河绫香。所有人都认定绫香是违抗女神的人。

    跟她一起行动，会给女神留下不好的印象。大家似乎都是这么想的。

    那也无可奈何。大家内心会有这样的想法，再自然不过了。

    （别说他们，我也是遵从自己内心的想法采取行动的……）

    现在遭到所有人孤立的状态，就是顺从内心想法行动的结果。也只能乖乖接受。

    「就叫你等一下嘛！明明是骨头，行动却这么快！」「开什么玩笑！你别逃跑啊！」「喂，死人骨头！反正你已经死过一次了啊？那就乖乖让我杀了你吧！」

    熟悉的声音逐渐靠近。看见他们的成员，便立刻明白是哪个团体。

    桐原拓斗的团体。几名穿著异世界服装的男女停下脚步。

    「搞什么啊！这些死人骨头，全部变成碎片了嘛！」

    「啊！绫香？你该不会抢走了我们的骨头吧？」

    「咦？」

    「好过分！绫香，你太过分了！那只骨头是我们的耶！」

    「你想打倒它，就要先取得我们的许可啦！不然我们不是白跑一趟了吗！」

    「就只因为你以前当过班长，就随便抢走别人的东西，实在太蛮横了！」

    桐原组的成员纷纷诉说著心里的不平。过了一会儿，小山田也出现了。

    「这不是坠入边缘人阵营的绫香大师吗？唔哇～太过分了～竟然非法入侵我们的狩猎场～」

    小山田用他肩上扛著的巨剑剑腹，轻敲自己的肩膀。简直就像在挑衅一样。

    （狩猎场？）

    绫香垂下视线。地板上用石头画了一条线。不怎么清楚，只是隐约可见。

    「这条线的这一侧，就是我们的狩猎场喔～？绫香大师，你不是我们的成员吧？又不是我们这组的人！这很明显是违法行为喔？糟糕了，绫香，你一下子就从班长沦落成犯罪者了吗？好令人心寒喔～」

    「够了，翔吾。」

    「拓斗，你是怎样啦？你该不会是想帮绫香说话吧？」

    最后，桐原登场。他身上穿著类似皮草大衣的外套。

    金狮子。他的打扮给人这样的印象。

    桐原摇头，说著：伤脑筋啊。

    「十河再怎么样，好歹也是S级的。你们A级以下的人再怎么吠叫，她也不会轻易让步。她根本就没把你们放在眼里。」

    绫香立刻反驳。

    「我没有那个意思──」

    「没关系啦。」

    桐原伸出手制止她。

    「我已经听薇希斯说过了。」

    「你听她说了什么？」

    「十河绫香的精神很脆弱。当初废弃E级（垃圾）时，你采取的暴行，也是因为极度紧张导致精神错乱的缘故吧？没关系啦。我明白。」

    桐原走向小山田等人前面。慢慢停下脚步之后，他继续说：

    「你现在还陷于错乱当中，其实你并不知道自己在这里干什么，对吧？」

    「在你看来……我是那个模样吗？」

    「十河，其实我怕你怕得要命。」

    「咦？」

    （怕我？）

    「我原以为你是我们2C最可靠稳重的人，没想到却变成这副模样，带给我很大的冲击。只不过是被丢入异世界而已，那个可靠的十河绫香竟然就变得这么奇怪……」

    「桐原同学，我告诉你，我到现在还无法相信那个女神──」

    「十河，你听好喔？你啊……」

    桐原站在十河旁边，轻轻拍了拍她的肩膀。

    「你在拒绝加入我们这支团体的时候，就已经不正常了。」

    他看著绫香的视线中，隐含著怜悯之情。

    「桐原同学……」

    「不过，你具备著S级的价值。只可惜，因为你脑袋不正常的关系，现在已经丧失了正常的判断能力……我真的觉得你很可怜。」

    桐原转过身去，他突然抬起下巴，似乎想到了什么东西。

    「如果我是国王──十河绫香，你配得上的身分就是守护国王的骑士吧？可惜……你没那个资格当上女王。」

    桐原转头，脸对著绫香。表情上充满绝对的自信。

    「我会等你某一天清醒，乖乖加入我麾下，成为我的家臣的，十河绫香。」

    小山田发出嗤嗤的笑声。

    「这场坠落谷底的好戏，真是杰作啊。你在2C的排名，也未免掉得太快了吧？班长前辈。」

    绫香看了看其他桐原组成员的表情，他们脸上都露出奇妙的优越感。

    「我是不太清楚啦，但是绫香搞不好靠古武术就OK了喔？」「说不定十河自己就能打倒大魔帝？」「可以、她可以！之前被女神一拳打中肚子就昏倒，一定是哪里搞错了！」「十河同学真的是最强！不愧是敢反抗女神的人！我们绝对模仿不来！」

    绫香不发一语，转身离开。

    「喂，绫香！」

    小山田叫住她。

    「干嘛？」

    「只要你肯付钱，我们可以让你在规定时间内进入前面那座狩猎场喔？其实，浅葱她们付了钱，正在前面那片会不断出现死人骨头的狩猎场累积经验值。」

    所以桐原组才会暂时折返啊。

    「我手头上的钱并不多。」

    「啥？之前女神不是才给了『零用钱』吗？」

    「……我并没有拿到什么零用钱。」

    「不会吧？哈哈，女神会不会太讨厌你了啊！真可怜！好惨喔～」

    绫香握紧拳头。她对反抗女神一事，从未感到后悔。

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    突然传来一阵惨叫，绫香回过头去。

    森林的另一边传来好几声哀号，同时有某个东西朝这里接近。

    人影。女生们。如鸟兽散般朝这里四处窜逃。

    「出、出现了！出现了出现了啦！不要啊啊啊啊啊啊！」

    战场浅葱组。她们原本正在前面累积经验值。

    「怎、怎么了？」

    桐原组纷纷摆出对战架式。浅葱跑了过来。

    「笨蛋！一般看这状况就知道发生事情了吧！出现了！之前说的那只『角怪』出来了！」

    （骸骨骑士？）

    绫香举起武器，突然睁大了眼睛。

    「啊！」

    因为鹿岛小鸠搀扶著一个脚步踉跄的女生，朝这里跑来。

    好像有人脚受伤了。

    「呼啊……呼啊……我竟然沦落到让小鸠来救我……笑死人了……」

    「不用担心！我们已经跟桐原他们会合了！你看，十河同学也在那里！」

    小鸠认出了绫香。看见自己的小鸠，露出安心的表情。

    绫香看见小鸠的模样，意识完全切换成战斗模式。

    就在刚切换完意识之后。

    「呜啊啊啊啊啊啊……啊啊～……」

    一个女生从森林里跑了出来。背后跟著一个看似人类骸骨的巨大身影。

    目测约有三公尺高。头上长著一根令人害怕的角。

    小山田后退。

    「呃！不会吧？」

    桐原组其中一个人伸手住嘴巴。

    「呜！」

    晚一步才从森林里跑出来的女生。

    「啊啊啊……没了……不见了……不见了啦啊啊～……」

    左手手腕前方，消失无踪。

    晚一步才出现的女生──佐仓麻美。她用右手抓著被砍断的左手手掌。接连不断的冲击，袭向2C的学生。

    「叽嘘咿咿啊啊啊啊啊啊──！」「叽嘘咿咿啊啊啊啊啊啊──！」

    手上拿著宽剑和巨大盾牌的人形巨骨──两只骸骨骑士。

    绫香冒出鸡皮疙瘩。它们呈现出来的「气息」，跟先前的魔物截然不同。

    它们比之前遭遇的任何一只魔物都更强大。用肌肤就能感受到它们带来的威胁。

    绫香看向自己手中的连枷。

    （用这个武器行吗？不……怎么样都得试看看！一定要争取时间，让大家逃离现场──）

    「绫香你可不准出手喔啊啊啊啊啊啊！」

    小山田大吼。

    「这两个死人骨头，还在我们的狩猎场里，是我们的猎物！你可别进来妨碍我们，S级穷鬼！」

    桐原组其中一个成员惊讶地说：

    「等等！小山田？上面不是交代我们，这家伙出现的话就快逃命吗！」

    「没关系啦。」

    「桐原……？」

    「没用的小卒才需要逃命吧？但是我可不同。我跟你们这些没用的小卒，等级不一样。」

    （──不管他们怎么说，照这情况看来，还是得帮他们一把才行！）

    绫香无视小山田的话，准备往前冲。就在此时──

    「不、不好意思，十河同学！」

    小鸠将脚受伤的女生交付给绫香。

    「你可不可以暂时帮我保护一下间宫同学？」

    「咦？好、好的……」

    小鸠冲向失去手掌的麻美。

    大家都逃跑了，她却义无反顾地往前冲。不对──她也一样一脸苍白。肩膀和声音都在颤抖。

    但是，她却无法弃之不顾。

    「佐仓同学，我帮你把手的这里绑起来喔？这种伤如果不止血的话……！」

    「呜呃呃呃呃……我受够了啦啊啊啊……」

    「女、女神说不定可以帮你治好的！」

    「讨厌啦……我想回去原本的世界啦啊啊……」

    麻美的嘴唇变得苍白。小鸠俐落地解开腰带。

    她紧紧绑住麻美的手臂。麻美大声哭叫。

    「好痛喔喔喔！」

    先前小鸠交给自己的女生──间宫诚子，脸上的表情扭曲。

    「鹿岛什么时候变得那么有胆识了？她那么努力，反而让人觉得恶心……」

    绫香不禁狠狠地瞪著诚子。

    「怎、怎样啦？」

    「鹿岛同学很了不起喔。」

    桐原走向前方，跟小山田并肩站在一起。

    「翔吾，我们一人一只。」

    「不用你说，我也知道！角怪，老子现在就过去杀你！」

    小山田挥起大剑，了出去。

    右边的骸骨以盾牌弹开剑。

    此时，小山田已经钻入骸骨骑士的盾牌内侧──也就是它的怀里。

    「【赤拳弹】！呃喔啦啊啊啊！」

    小山田的固有技能。

    他的能力，是从拳头射出类似红色子弹的巨大能量。

    骸骨骑士高高举起大剑。比它挥剑的速度更快──

    轰隆！

    红色子弹狠狠撞击骸骨骑士。

    「嘎叽咿咿！」

    骸骨骑士左右晃动。

    「看我的！【赤拳弹】、【赤拳弹】！追加追加追加！【赤拳弹】、【赤拳弹】！看我的看我的看我的啊啊啊啊啊啊！【赤拳弹】啊啊啊啊啊！」

    快速发射固有技能。

    「叽、嘶！叽、咿咿咿！咿、呃？嘶、呜、咿呃！叽嘶、呃呃！」

    骸骨骑士承受不了冲击，终于双膝跪地。

    几秒后──骨头魔物变成了碎片。粉碎的骨头散落一地。

    小山田握紧左右双拳，仰天长啸。

    「太好了！等级提升吧啊啊啊啊啊！」

    他旁边的桐原早就用【金色龙鸣波】消灭另外一只骸骨骑士了。

    「骸骨骑士绝对不是什么脆弱的魔物。这家伙无庸置疑是个强敌……但是，我比它更厉害。我总是对名叫桐原拓斗的这个人──对我自己感到惊讶……」

    桐原组振奋地欢呼。

    「不愧是桐原！」「桐原果然帅呆了～&#9834;」「S级勇者不是虚有其表！」

    桐原哼了一声。

    「这么一来……就到达等级24了。」

    「不好意思～让你久等了～」

    女神薇希斯从房间深处走了出来。房间里的地板较室内矮了一阶。十河绫香就坐在房间里的椅子上。

    据说这里是女神的第二个房间。房间深处摆满了书桌和高高的层架。

    书桌上堆叠著成束的纸张和信函。女神坐在正对面的椅子上。

    「抱歉把你叫来这里，十河殿下。」

    「你找我有什么事？」

    从魔骨遗迹回来之后，绫香被女神叫了出来。

    「呵呵呵。」

    现在看见女神的笑容，绫香也忍不住摆出防卫的架势。女神拿出一个小袋子放在桌上。

    「我一时疏忽，忘记把这个交给绫香殿下你了。都怪我太忙碌了。真是抱歉。你贵为S级勇者，一定很需要钱吧？」

    这好像就是之前小山田提到的「零用钱」。

    她是真的忘记了吗？绫香忍不住以怀疑的眼神看著她。

    「还有，你今天前往魔骨遗迹，我没有陪著你一起去，真是抱歉。」

    女神看向背后的纸束。

    「因为大魔帝军队突然往南前进，还有大誓壁陷落的关系，害我工作增加不少～各地传来的报告，我怎么看都看不完。所以，拖这么久才能确认重要度较低的地区情报～」

    「不能拜托其他人筛选情报吗？」

    「呵呵，拜托别人筛选之后，还有那么多的量呢。换个话题吧。」

    女神切换话题。

    「骸骨骑士出现，好像引起了一阵混乱，对吧？」

    「请问，佐仓同学呢？」

    「啊啊，她治好了喔？我先用【女神气息（HEAL）】将她被砍断的手掌接回去了。」

    「这样啊。谢谢你，女神……」

    （太好了……）

    「不过呢，神力不是谁都会用的喔？尤其是【女神气息（HEAL）】用起来非常累人。但是没办法，因为佐仓殿下是B级勇者呀～」

    这句话言下之意，是在表示「C级以下的，我说不定就不会治疗了」的意思吗？女神露出微笑。

    「对了，十河殿下……你好像遭到大家孤立了，不要紧吗？我很担心这点……」

    「现在我一个人还可以。」

    「呃，那个……冒昧请问一下，十河殿下你有自觉吗？」

    绫香轻叹了一口气。

    「你是在问，我脑袋是否还在错乱吗？」

    「啊，不是不是！我看你现在比之前稳定多了，而且我们也能沟通。啊，桐原殿下他们对你说了什么吗？嗯～旧情报还在2C的各位之间流传，这状态可真令人伤脑筋呢～」

    女神露出烦恼思索的模样。

    「看来需要某个具有影响力的人，来订正旧情报才行呢～」

    「请问，关于我有没有自觉的事……」

    「啊，要聊那件事吗？嗯～那么我首先问你一个问题。十河殿下，你不打算加入桐原殿下他们的团体吗？就我而言，可以的话，很希望S级勇者尽量一起行动。」

    绫香移开目光。她总觉得现在的桐原好像哪里怪怪的。该说是有点疯狂吗？

    「我不认为可以跟现在的桐原处得来。就现状来说，要携手战斗，是有困难的。」

    女神露出微笑。

    「就是那个意思。」

    （就是那个意思？）

    绫香不懂她这句话想说什么。

    「简单来说，在我看来，我认为十河殿下的任性妄为，很可能会打乱2C各位同学的脚步。」

    「任、任性妄为？」

    「啊，哎呀？我说错了吗？就我所听到的，你采取行动时，受个人情感要素影响的成分很大……哎呀呀？难道不是吗？」

    「这──」

    「你可以有条有理地说明给我听吗？不是含糊笼统的预感或担忧，而是有逻辑的说明。没问题吗？」

    「那个──」

    「嗯呵呵？解释不出来的话，表示你的行动果然就是出于任性吧？嗯～但是这样我会很伤脑筋呢。高雄姊妹任性妄为的行动，也很引人注目……十河殿下你也是，我原以为只要诚心诚意待你，就能讲得通，没想到连你也变得跟任性的小孩一样……」

    「才、才不是！我只是……」

    「不用解释，没关系。」

    女神眼角泛泪。

    「全怪我指导能力不足，才会引起这个情况……呜呜……我得负起全责……」

    绫香站起身来。

    「十河殿下？」

    「很抱歉。就算是我任性好了，我无法跟现在的桐原同学他们一组。」

    「你不惜转身背弃寻求救赎的这个世界，也拒绝跟他们合作吗？」

    「我打算用我的方式，完成S级勇者的使命。」

    「无论如何都不行吗？」

    「对不起。」

    「我懂了。」

    女神露出笑容，双手轻轻一拍。

    「那么，我就将无法通过试炼的学生们托付给你！」

    「咦？」

    她突然说什么？她说的话，没有任何脉络可循。

    「大家都在避著你，处于现在这种孤立的状态，一定很辛苦吧？不过，无法通过试炼的人，都是C级以下的就是了……但是，不要紧。只要身为S级的你好好训练他们，他们一定可以带来帮助的，你说对不对？只不过呢──」

    女神露出阴郁的表情。

    「我会为你们祈祷，希望不要有人丧命……」

    「你、你干嘛突然提那种事？再说，我会代替他们上场战斗，这件事之前不是早就讲好了吗？」

    女神看似遗憾地垂下视线。

    「其实前几天，国王下了一道命令。」

    「国王下了命令？」

    女神无法违抗国王的命令吗？但是……总觉得好像哪里怪怪的。

    「国王表示『理应舍弃无法战斗的勇者』……啊，我可是好好努力说服过他了喔？但是，国王根本充耳不闻……真抱歉，都怪我力有未逮……」

    「…………」

    「关于今后该怎么处置他们，我也稍微烦恼了一下。不过，如果十河殿下你愿意帮我照顾，我就放心多了！」

    「…………」

    「十河殿下？」

    「万一我拒绝的话，你会丢弃他们吗？」

    「我不得不那么做。对不起。」

    「我明白了。」

    「太好了！那就拜托你了！不过，既然你任性地拒绝跟桐原殿下他们合作，帮忙照顾那些不及格的人，也是理所当然的吧。」

    女神补了一句「详细情况，我之后再向你说明」。临走前，绫香向女神鞠躬。

    「打扰了……」

    就在即将离开房间之前，女神叫住绫香。

    「啊，这只是万一啦──若到时候他们绊手绊脚，十河殿下你或许得选择直视残酷的现实。不过，你放心。t解现实的人才会变得更强。我相信人的可能性。人是一种会自我成长、改头换面的生物……等十河殿下脱离任性的孩提时代，蜕变成大人之后，我会帮你好好跟桐原殿下他们美言几句的。我向你保证。」

    「……感谢你这么替我著想。」「好！我很期待你的转变喔！」

    「我告辞了。」

    绫香反手关上了门。

    ◇【女神薇希斯】◇

    「臭丫头！」

    「────找人麻烦的猴崽子！」

    ◇【三森灯河】◇

    走向下层的途中，我将哔叽丸介绍给弥丝朵。

    「难怪之前附近明明看不见魔物，却有魔物的气息，害我一直很介意。原来是这样啊。」

    这句话让我想起之前通过隐藏阶梯时的对话。

    『就现况看来，好像没有魔物呢。』

    『哈提大人，老实说──』

    那时候，弥丝朵好像想问我什么。大概是想告诉我有魔物的气息吧？

    也不能怪她，谁叫我一直将「哔叽丸之外的才是魔物」视为前提……

    「不用怕，哔叽丸。」

    「──哔！」

    哔叽丸战战兢兢地朝弥丝朵的方向伸出突起。

    弥丝朵也伸出手。她朝我一瞥。

    「没有问题吧？」

    「对。」

    「哔哔哔～……哔、哔……哔……？」

    哔叽丸仍在警戒著她。突起处轻轻戳了戳弥丝朵的指尖。

    畏畏缩缩、战战兢兢的感觉。弥丝朵嘴角泛起微笑。眼神也缓和下来。

    「我叫弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯。以后请你多多指教，哔叽丸大人？」

    「哔？哔……哔……哔呜呜呜～……&#9834;」

    哔叽丸开始用突起处磨蹭弥丝朵的手指。

    颜色变成淡粉红。看来它对她很有好感。

    「呵呵，这只史莱姆好可爱喔。跟它在一起，心情很不可思议地就放松多了。」

    「哔～&#9834;」

    「哔叽丸好像很中意你呢……让它这么有好感的人，除了我以外，你应该是第一个吧？」

    「哔？哔呜呜呜～！」

    突起处突然伸向我的方向。脸颊感受到一股软绵绵的触感。

    粉红色的色泽变得更加鲜艳。弥丝朵伸手著嘴巴，噗哧一声露出微笑。

    「即使如此，它最喜欢的果然还是哈提大人呢。」

    「哔&#9834;」

    那之后，魔物依旧不时向我们发动攻击，但全部都被弥丝朵制伏了。

    丝毫没有任何危险的战斗。看来她的武艺果然高强。

    该怎么说呢？给人一种身经百战的感觉。

    我们继续往下方阶层前进。又来到一个很像居住区的地方。

    「嗯？」

    一座眼熟的门，映入眼帘。

    正确来说，令人觉得眼熟的不是门，而是宝石。是那扇只要注入魔素就会自动开启的门。

    我触摸宝石注入魔素，门顺利无碍地打开。

    我边提防四周，边确认内部。里头空荡荡的。

    我走进里面调查房间。没有什么特别令人在意的东西。只摆了一些老旧的家具──

    「看起来似乎没有陷阱的痕迹……」

    我对在门外把风的弥丝朵大喊。

    「你可以进来了。」

    「我知道了。那就失礼了。」

    弥丝朵走进房间。她关上门、放下行李后，取出怀表确认时间。

    「我们在这里稍事休息吧。」

    「我知道了。」

    「你可以稍微睡一下喔？要出发我再叫你。」

    弥丝朵停顿了一会儿才回答。

    「不，没关系。」

    「在我看来，你很明显已经睡眠不足了……既然你发誓不会成为我的绊脚石，可以的话，我希望你稍微打个盹也好。」

    弥丝朵垂下目光。

    「我想我一定睡不著。」

    「我听说只要躺著休息，多少也能消除疲劳。至少在地板铺上睡袋，稍微躺一下，你觉得呢？万一你在中途昏倒了，我也很困扰。」

    弥丝朵稍微思索了一下，接著脸上带著微笑，叹了一口气。

    「我知道了……那么，我就先躺一下吧。」

    弥丝朵摘下发出淡淡光芒的护额，卸下身上的装备。

    接著，她铺好睡袋，躺了下来。身体背对著我。

    「哔叽丸。」

    「哔。」

    我先前已经偷偷给了哔叽丸指示。

    要它引开弥丝朵的注意力。

    哔叽丸跳下地板，恢复成圆形。直接爬向弥丝朵的正面。然后，在她的脸前面停止。

    「哔！」

    「哔叽丸大人……？你怎么了吗？」

    「哔！」

    「──【SLEEP】。」

    「──……呼。」

    弥丝朵中了我的【SLEEP】。这么一来，在血条消失之前，她就能好好睡上一觉了吧？

    深层睡眠的话，即使是短时间也具有恢复之效。以前，我在网路上的某个地方看过这说法。

    「要是持续时间再长一点的话，说不定能用在治疗失眠上呢……」

    不过，中了【SLEEP】之后是否具有安眠效果，至今仍旧不明就是了。

    「哔、哔、哔、哔、哔。」

    哔叽丸左右晃动。它的动作看起来就像节拍器。

    那个行动……是在保护弥丝朵吧？就在此时──

    「哔？哔！」

    弥丝朵的护额消失了。

    放在睡袋旁边的护具也一并消失无踪。

    紧接著，弥丝朵发生了变化。

    「────────」

    她的耳朵开始变形。

    尖尖的长耳朵。

    「精灵……？」

    我绕向横躺的弥丝朵正面。

    「哔？」

    哔叽丸就像在询问我「这是怎么回事？」。

    「老实说，我之前就有预感了。但是……这真是太令人吃惊了。」

    我仔细观察弥丝朵。除了耳朵之外，其他部位也发生了变化。脸也变了。

    我想可能是因为刚才的【SLEEP】，而解除了「某种事物」。

    头发也有了些微的改变。

    长相明显变得截然不同。这情景……令我忍不住倒抽了一口气。

    变化前的弥丝朵，可以说是个美人。

    但是，现在──远远超过那之上。

    我以为我已经看惯美人了。好比说，婶婶。

    以2C来讲，就是十河绫香。除此之外，高雄姊妹也是所谓的美人胚子吧。

    所以，我也一直认为弥丝朵属于相同范畴的「美人」。

    但是，现在的弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯可不同。该怎么说呢……就像骗人的一样。

    与其说是生物，更像追求美丽到极致而产生的雕塑品──

    『我听说精灵不管男女都美得让人瞠目结舌喔？』

    我突然想起酒馆里的对话。

    「原来如此……这就是所谓的高等精灵吗？」

    接著，我想起一名人物──孟克&#8226;多罗格提。

    在广场上找弥丝朵麻烦，结果发现认错人，颜面尽失的男人。后来在这座遗迹里丢了性命。

    那家伙在广场上纠缠弥丝朵之后，我总觉得不对劲。

    孟克的确信，实在过了头。

    他为什么那么信心满满呢？那点也令我有点在意。

    那时候，弥丝朵头上戴著帽子。一般在那种情况下，应该不可能如此坚信不疑。因为他甚至还没确认过对方的长相。

    首先，理所当然会考虑眼前的对象可能是别人。

    但是，孟克在那时，却怀著坚决确信的态度。

    为什么？

    因为他有──让他深信的根据。

    比如说，当时听到声音的当下，我就发现了。弥丝朵就是「我在暗色森林遇见的那个女人」。孟克跟我一样，听见弥丝朵的声音后，也发现了她的身分。

    她恐怕是藉著什么特别的力量，使长相和耳朵产生变化。

    但是，我想她能改变的，只有外貌。

    「声音」就无法改变了。

    孟克对「瑟拉丝&#8226;亚休连」异常地执著。他清楚记忆著她的声音，不可能遗忘。而她们的声音一致。在孟克心里，完全一致。

    还有一点。

    我的视线移向弥丝朵胸口。我想──她的体型并未发生变化。

    就我所见，发生变化的只有头部。我再次回想孟克的发言。

    『你那对丰满淫荡、引人产生邪念的酥胸！我全记得一清二楚！』

    这对「酥胸」也深深烙印在那家伙的脑海里，足以令他拥有那样的自信。将胸部烙印在记忆里的行为实在不可取，但是……况且上面还覆盖著衣服，他竟然认得出来。

    不过这也表示，对孟克而言，那都是相当重要的个人特色吧。

    声音和胸部。强烈烙印在记忆里的个人特色。正因为已经烙印在脑海里，所以他才如此坚信。

    也因此，拿下帽子的时候，孟克才会陷入混乱。

    因为她的长相和耳朵的形状，和他的记忆并不一致。

    孟克一定不知道为什么会如此吧。

    声音和体型完全一致。可是长相和耳朵却截然不同……

    『怎么可能……骗、人……骗人的，骗人……』

    他会陷入严重错乱，我也可以理解。

    我将视线移向尖尖的耳朵。

    那是孟克想伸手触摸弥丝朵时发生的事。

    弥丝朵就像在斥责他一样，狠狠拨开他的手。

    「也就是说……只有外貌改变而已吗？身体本身并没有产生变化，只有映照在对方眼中的『讯息』发生了变化……？」

    要说的话，就像幻术吗？

    原来如此……万一被触摸到，「视觉讯息」和「手感」就会产生出入。

    因此，她才会那么强烈抗拒被人触摸啊。

    『顺便问一下，精灵很厉害吗？』

    『据说可以藉用原始精灵之力战斗，所以很厉害。』

    旅社酒馆里那群男人说过这样的话。

    「幻术是精灵之力吗……」

    能看穿别人的谎言，说不定也是精灵之力。

    护额、护具、盔甲。

    全都是藉助精灵之力制造出来的装备吧。

    现在，弥丝朵的精灵之力好像已经解除了。

    她之前因为【PARALYZE】动弹不得时，精灵之力的效果还能持续，但是……

    「看来，一旦中了【SLEEP】，精灵之力也会暂时消失呢……」

    我竟然在料想不到的地方，发现了【SLEEP】的优势。

    我低头看著一脸安稳熟睡的美丽护卫。蓝色的血条正在逐渐减少。

    「…………」

    我还不确定。

    只能说原本怀抱的预感，得到了补强而已。

    但是，这么一来几乎可以定论了吧。

    从涅亚圣国消失踪影的前圣骑士团长。

    高等精灵的公主。

    弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯的真面目就是──

    「公主骑士，瑟拉丝&#8226;亚休连吗？」

第二卷 3.瑟拉丝&#8226;亚休连

    向哔叽丸下完指示后，我坐在自己的睡袋上。

    「我的搭档，老拜托你当诱饵，真是抱歉啊。」

    「哔&#9834;」

    我躺下前，确认好睡眠血条之后，我背对著弥丝朵躺下。

    现在我们正在攻略遗迹。我想避免因为发现她的真面目，而造成不必要的麻烦。

    弥丝朵──瑟拉丝&#8226;亚休连。

    关于她，我还有想不通的地方。不过我想这件事，找其他机会再谈会比较恰当。至少等回到地面上之后再说。现在，我想先将寻找的材料弄到手。

    问题在于她是否发现了我的【SLEEP】……

    我躺下、闭上双眼，等待技能失效。

    就在快要失去效果的时候──

    「嗯──咦？」

    我微微听见类似音波的高亢声响。大概是消失的护额和护具恢复原状的声音吧？只要她醒来，幻术也会自动复原吗？

    「不会吧……我什么时候睡著了？可是──」

    我感受到她起身的气息。

    「契约时间应该还有剩才对啊……怎么会这样？」

    契约时间？是因为跟精灵缔结契约的代价，才让弥丝朵无法入睡吗？

    接著，传来松了一口气的气息。大概是因为她看见我还在睡，才松了一口气吧。

    好……看样子，她应该不记得【SLEEP】了。

    看来哔叽丸帮我引开她的注意力，成功奏效了。

    「──……哔？」

    「哔叽丸大人？难道你也睡著了吗？」

    「哔～」

    哔叽丸应该是不需要睡觉的魔物，但是我故意请它演出睡著的样子。

    「这样啊。」

    弥丝朵再次发出松了一口气的气息。

    并未被哔叽丸看见她长相和护具的变化。她似乎认定如此。

    「哔咿咿～&#9834;」

    「怎、怎么了？啊，难道是……因为哈提大人睡著了，你很寂寞吗？」

    「哔！哔&#9834;哔咿咿～&#9834;」

    「啊，那个──可不可以请你不要太常触摸我的身体……尤其是脸……」

    「哔？哔……哔呜呜呜～……」

    「啊啊，不是啦！绝对不是因为哔叽丸大人你有什么问题……！」

    哔叽丸忠实地执行我的指示，发出巨大的声音。

    弥丝朵也跟著慌乱起来……这么一来，我就可以「自然」地起床了。

    我咬牙打了一个呵欠，让眼角泛出眼泪。

    「嗯……哔叽丸你怎么了？你在吵什么？」

    我撑起身体，用手揉眼睛。弥丝朵注意到我。

    「啊，不好意思。吵醒你了吗？」

    「没关系。倒是我之前说时间到会叫醒你的，反而睡得比你久，真抱歉啊。」

    「不，请你别放在心上。」

    她的长相果然恢复原状了。护额和护具也一样。她好像没发现我刚刚是在假睡……她判断别人是否说谎的根据，可能只有「声音」。

    「你有稍微休息到了吗？」

    「……有。托你的福，稍微休息了一下。看来……我好像也不太清楚自己有多疲劳呢。」

    弥丝朵苦笑。笑容尴尬而不自然。这也难怪。原以为自己应该睡不著的，却一时失去了意识。她一定是觉得这样的自己太反常了吧？

    但是，她似乎又觉得，反正没人发现自己的真面目，就不再追究了。

    「睡眠很重要喔。」

    我在废弃遗迹中，即使千百个不愿意，也不得不深切感受到这点。

    「是。可以睡的时候，我会尽可能好好休息的。」

    「那就好。」

    我们做好出发的准备，走出房间，再往下一层前进。

    「我怎么觉得只有这一层的地下辉石数量好像变多了……」

    「好像是耶。」

    弥丝朵边警戒著左右边回答。

    原来即使睡眠时间再短，也具有相当的效果。她的行动变得比之前俐落了一些。

    「这里的走廊也相当宽阔。辉石是因为跟空间大小成正比，所以数量才会变多吗？」

    「我听说辉石容易出现在魔素浓度较强的地方。」

    上方阶层的辉石很多。换言之，表示愈接近地面，魔素愈浓吗？

    但是──这里分明位于地下深处，魔素却非常浓烈。

    「稍微改变一下看法，这里说不定是什么特别的阶层喔？」

    「或许吧。」

    我想，我们已经接近我想找的材料了。

    「这么说来，有件事我很在意。」

    「什么事？」

    「遗迹中的隐藏阶梯和敞开的门，会自动关闭吗？」

    大贤者当初应该是在这座遗迹深处发现用来作为材料的骨粉。既然如此，那道隐藏阶梯应该已经被大贤者打开了才对。但是，我来的时候，机关却恢复了原状。

    「关于古代遗迹机关会恢复原状这件事，有人以『遗迹幽灵』的存在来解释。不过，这说法并未获得证实，所以真相仍不明。」

    「遗迹幽灵？」

    「一般都认为各地遗迹中，就会出现修复和复原遗迹机能的幽灵。现在大家都把它们视为鬼魂类魔物的一种。」

    超自然现象，暂且还是无法用道理来解释。

    也有可能它们是真的存在……

    我停下脚步，指著前方。

    「那扇门。」

    一道宽阔巨大的门。弥丝朵走到我的前方。

    「有一股不寻常的氛围──请你务必小心，哈提大人。」

    那是一扇上头贴满骨头的门。看起来想当慑人。

    我的目的是骸骨之王的骨粉。

    ……说不定，我已经接近想找的魔物了。

    「门的一边开著。」

    门的其中一扇敞开著。

    我凝视门后方。但是从这个距离看不太清楚。

    我谨慎地靠近门。弥丝朵和我分别站在两侧往里面窥探。

    房间里的墙壁上贴满了骨头。不，是骨头堆积在墙上。

    其中有大量看似魔物的骨头。还混杂著人骨。

    室内并没有魔物的气息。

    我们稍微将房间探索一番。

    除了骨头外，没有其他特别之处。令人在意的，大概只有辉石是橘色这点吧……嗯？

    我蹲下摸了摸地板。

    「哈提大人？」

    「……房间主人可能出门了。」

    仔细一看，地板上好像有拖行的痕迹。

    似乎是被什么坚硬的东西刮到了。还有相较之下比较新的痕迹。

    是原本在这房间里的魔物所留下来的吗？从刮痕来看，那东西应该很庞大……

    它开著门跑哪去了呢？

    ……看来地下迷宫的主人，未必会静静待在一个地方等待探索者的到来啊。

    「哈提大人，现在怎么办？」

    「去找它。因为它说不定就是我要找的魔物。」

    我们走出房间。就在此时。

    轰隆！

    「你听见刚才的声音了吗？」

    「是。」

    「哔。」

    「对方可能发现我们非法入侵了。」

    声音虽然还很远，但正往这里逐渐接近。数量恐怕是……一只。

    「──咿咿嘎嘎嘎──叽咿嘎嘎──」

    远方传来接近嘶吼的咆啸。因为通道的构造之故，咆啸莫名地形成回音。这下子就无法靠叫声锁定位置了……

    「哈提大人，接下来该怎么行动？」

    「移动到适合观察的场所。我们先移动到通往上方楼层的阶梯附近。那一带的地形容易隐藏行踪。」

    魔物的强弱，现在还是未知数。

    而且现在这阶段，甚至连对方是不是骸骨之王都无从得知。

    毕竟还有噬魂魔的前例在。万万不可粗心大意。

    开始移动的我们，中途来到一个宽阔的广场。一个天花板不是特别高的广场。

    只要经过这里，就是目的地──

    轰、铿铿铿铿铿铿──！

    那东西突破墙壁，出现在我们面前。

    空中飞舞著断壁残垣和辉石。一瞬间，我就明白了。

    这家伙……非常强，遗迹里的其他魔物根本比不上。

    「这魔物该不会就是──」

    弥丝朵表情紧绷。那是知道对方真面目才会有的反应。

    「骸骨之王……？」

    头部的形状让人联想到皇冠。正如我的预测一样巨大的身躯。尺寸接近火龙僵尸。

    只不过，这里的高度并不足以让它直立。因此，它四肢跪地，呈现爬行的姿势。骨头接近橘色。漆黑的眼窝深处，也有微弱的橙色光芒。

    光芒像眼球般忙碌地转动。

    肩膀上有突起物。形状像人类手臂和脚的骨头。也有看似魔物的骨头突了出来。这东西……是藉由拿其他生物的骨头装入自己体内成长的吗？

    刚才那个房间，说不定就是屯放骨头的储藏库。

    「叽咿咿咿嘎嘎啊啊啊啊啊啊──！咳呕、吼哈啊啊啊啊啊啊──！」

    接近火龙僵尸嘶吼的混浊叫声。刚才这声吼叫，似乎是企图威胁恐吓我们。

    它现在还没有向我们发动攻击的迹象……

    骸骨之王紧盯著我们观察。

    「哈提、大人。」

    「嗯？」

    旁边的弥丝朵咬著嘴唇。

    「请看它下巴下方的骨头。你仔细看，应该可以看见银色的部分。」

    「啊啊，有耶。」

    「我想只要击碎那里，就可以打倒它了。但是──请让我说几句现实的话。」

    弥丝朵凝视著魔物，继续说道：

    「那只魔物应该不是聚集前来攻略这座遗迹的佣兵，所应付得了的。它的等级，就连大名鼎鼎的剑虎团，都不知道能不能一战。我听说它身体虽然巨大，但行动敏捷、骨头坚硬，即便使用魔素对它施法，效果也很薄弱。因此，哈提大人你的术式可能──」

    原来那支剑虎团，是一群很厉害的高手啊。

    我注视著骸骨之王。

    它的金眼，像灵活的飞虫一样快速转动。盯著弥丝朵看的次数明显多于看我的次数。看来它似乎认为应该防范的对象是弥丝朵。

    两人之中，比较强的是女方。

    嗯……原来弥丝朵在旁边，还能获得引开敌人注意力的效果。

    那么，我应该采取什么样的攻势呢？

    之前遭到噬魂魔攻击的记忆，苏醒过来。

    它是不是会配合我的攻击，发动超速迎击行动的魔物？

    现在还不得而知。这家伙──是什么等级的魔物呢？

    如果要让技能确实生效，就得趁对方攻击前的空档，配合时机发动技能才行，但是──

    「哈提大人，我有一事相求。」

    弥丝朵对我说。

    ──冻结、冻结、冻结──

    仔细一看，弥丝朵的剑刃浮现出冰脉。冰的量逐渐增加。

    「我决定将这把剑变化成冰晶制的打击武器，试著去攻击它的弱点部位。然后，再使用某种力量，产生能大幅提高我身体能力的特殊装备。使用那种力量，或许就能打赢那只魔物。只不过，这能力……可以的话，我并不想让别人知道它的存在。所以，在这里看到的事情，可不可以请你保密？」

    骸骨之王张开血盆大口。从刚才就可以看见光芒开始聚集在它口中。它打算释放出某种东西，来攻击弥丝朵吗？

    但是，它还没发射出来。应该会有一口气提高攻击性的瞬间才对。

    我为了看清时机，继续注视著它。有时候，放手一搏是必要的，但是平常我更重视准确性。准确抓住空档──干掉对方。

    「还有……如果那只魔物比我原先设想的更加厉害，到时候我恐怕没有余力可以保护你。所以，要是有什么万一，请哈提大人跟哔叽丸大人快点逃离这里──」

    「叽咿咿、咳、呕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！」

    它进入了即将释放出某物之前的状态。

    容易产生空档的瞬间──就是现在。

    「──【PARALYZE】──」

    「喔、喔──喔──」

    骸骨之王口内的光芒如萎缩般，逐渐减弱。

    怎么不会像蜥蜴人一样破裂？

    「──喔、喔？喔喔……？」

    魔物的行动，停止了。我可以感受到骸骨之王的混乱。虽然它面无表情，

    但我知道。我往前一步。

    「……咦？」

    弥丝朵口中泄漏出惊讶的声音。冰晶武器的形成中途停止。

    我缓缓转向她。

    「我知道了。我发誓，绝对不会擅自将你的力量泄漏给其他人。」

    我再次将手伸向骸骨之王的脸。

    只要这招发挥效用，有没有弱点都没差。

    「【POISON】。」

    骸骨之王的巨大身躯变成紫色。

    毒也成功了。紧接著腐龙之后，技能对只有骨头的魔物也发挥了效果。

    我不清楚这项技能的原理，但是到目前为止，面对所有对手，状态异常都是成功的。

    除了唯一的例外（混帐女神）。

    「这到底是？术式、吗……？」

    弥丝朵以无法理解的表情，抬头看著骸骨之王。她手上握著冰晶武器，瞪大双眸。

    啊啊，对了。弥丝朵是第一次看到【POISON】吧。

    我转身面对她。

    「关于你的能力，我会闭口不提。相反的──」

    我背对著身体被毒液侵蚀的骸骨之王说：

    「关于我的力量，你可不可以也替我保密？」

    弥丝朵似乎还摸不著头绪，搞不清楚状况。

    「还有，之前这座遗迹里发生的变异……原因恐怕是我用这股力量杀死魔物，所残留下来的尸体。」

    「哈、哈提大人的……？」

    「就我在路上从剑虎团成员口中听来的话判断，大概就是那样没错了。用这力量杀死魔物，通常不会留下外伤。你之前也亲身体验过，不是吗？」

    弥丝朵先前曾在那座森林里，被我的【PARALYZE】击中。

    至于刚才熟睡的事，她好像还没发现。

    我用大拇指，指著背后逐渐迈向死亡的骸骨之王。

    「只不过，这种力量──在这个世界上好像有点异常。」

    就在麻痹血条即将消耗完毕时，骸骨之王用尽了力气。

    骨骼组成的巨大身体，发出喀啦喀啦的声响，崩塌碎裂。

    瓦解的骨头大量散落在地板上。地面上混杂著人类和魔物的骨头。看起来就像大量虐杀后的光景。

    我的等级并未提升。话说回来──

    「…………」

    跟这座遗迹其他魔物相较之下，它确实厉害得无法比拟。这点一眼就看得出来。

    但是，它开始发动攻击后，我也发现了它的力量远比不上废弃遗迹里的魔物。

    或许是因为噬魂魔的经验，我谨慎过头了。也可能是听了弥丝朵的说明，将它想像成一个强敌的关系吧？不，把责任推给弥丝朵并不恰当。

    我必须设法让自己仔细看清对方的强弱才行。

    「哈提大人你想找的魔物，该不会就是骸骨之王吧？」

    我踏著细碎的骨头碎片，接近头部。

    「没错……我来米鲁兹遗迹的目的，就是这只魔物。」

    弥丝朵倒抽了一口气。我迅速取出《禁术大全》，确认该页。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【银骨骨粉】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「好，看来就是它没错。」

    我阖上书，收回背包。

    检查行李时，我告诉负责检查的官员，《禁术大全》是一本古老的图鉴。

    我听说，审查时重视的只有从遗迹中带回的宝物。基本上不会对行李的细微部分说三道四。佣兵方面，也不喜欢让人详细调查随身携带的东西。

    总之，他们重视的只有「是否偷藏了宝物」这点。负责检查的官员是这么说的。

    「可以当成材料的，只有弱点部分吗？」

    我取出小型榔头。我是否有办法巧妙地只敲下银骨的部分呢？

    我蹲在骨头前面，轻轻用榔头敲击银骨附近的其他骨头。

    喀啦！出现一道小小的裂痕。

    「意外地脆弱呢。」

    「骸骨类的魔物死了之后，骨头的强度好像会减低。」

    弥丝朵站在我背后如此说明。

    刚才弥丝朵的态度，显得有些欲言又止，似乎有很多问题想问我。

    我从气氛就能感受得出来。但是，她似乎是介意著之前答应我不随便干涉隐私的事，所以并未发问。真是一板一眼的个性。

    我站起身，转向她。

    「等回到地面上，只要是我可以说的范围，随便你问，我都会回答。」

    弥丝朵露出微微的苦笑。

    「你发现了吗？」

    「我也有些话想告诉你。只不过在这种会有魔物出现的地方，好像不适合谈话。那些事情，等我们回到地面上之后再说吧。」

    「我知道了。但是……你的力量太令人吃惊了。骸骨之王在魔物之中，可是大名鼎鼎的强敌。亚莱昂的魔骨遗迹地下深处，过去也曾发现过骸骨之王，当时的纪录还留在文献里。」

    魔骨遗迹……？这么说来，米鲁兹遗迹的下面，就写著那个名字。

    因为不知道位置在哪里，所以我才优先选择了米鲁兹遗迹，原来是位于亚莱昂的遗迹啊。

    弥丝朵眺望骸骨之王的头部。

    「从前有一位武艺高强的异界勇者，抱著赴死的决心，前去挑战骸骨之王，双方打成平手，无法分出胜负……那个故事非常有名，甚至流传到后世。」

    我也顺著她的视线，看著骸骨之王的头部。头部完整地保留了下来。

    「哔。」

    「哔叽丸，你怎么了？」

    它的突起处延伸，指向骸骨之王的头部。

    「那里有什么吗？」

    「哔。」

    表示肯定的绿色。

    我试著钻进骸骨之王的头部一看。内侧是空洞。

    「哈提大人？怎么了？」

    「这里面有点令人在意。」

    我用皮囊照亮四周，发现好几副人骨上半身附著在头部内侧。

    躯干之下的部位，已经跟头盖骨内侧同化了。

    大概是被骸骨之王吸收进入体内的人类吧？真是一幅令人作呕的光景。

    只不过，我好像已经在废弃遗迹中看惯人骨就是了……

    「嗯？里面的人骨好像吊著东西。」

    某个东西被用布块缠绕著，紧紧绑在肩骨上。

    我敲碎周围的骨头，拿起那个东西，轻轻放在脚边。

    布块隆起，呈现圆形。是什么东西的头部吗？

    这一直在骸骨之王的头盖骨内吗？

    我小心翼翼地解开布块。结果，缠绕物品的布块开始发光。

    「什么……？」

    我确认发光的部位。布块表面浮现起一个类似纹章的东西。

    为了防范它爆炸，我暂时保持一段距离──不过，光芒很快就消失了。

    它看起来像是一块普通的布……但可能是魔法布或其他东西吧？

    在哔叽丸的催促下，我解开所有的布块后，里面的东西展露出来。

    「这是……蛋吗？」

    从形状看来是一颗蛋。大小跟网路上看到的鸵鸟蛋差不多。

    最大的特徵是颜色。由红、黑、白组成的渐层。

    如果原本的世界有呈现这种色泽的蛋，一定是某种艺术品吧。

    我以手背轻敲那颗蛋。发出叩叩的声响。

    很硬──应该说，异常坚硬。硬度让我想起废弃遗迹里的魔物皮肤。

    然而，重量却不是很重。以行李来说，应该不至于造成负担吧……

    「哔！」

    「怎样，哔叽丸？你很在意这颗蛋吗？」

    「哔！」

    「你想要我带回去？」

    「…………哔呜？」

    感觉像是在要求我「不行吗？」。哔叽丸这么坚持，还真是难得。

    「我知道了。如果你想要我带走，我就把它带回去吧。」

    「哔呜～&#9834;」

    它好像是在跟我道谢。

    「毕竟我在这座遗迹里，受了你很多照顾嘛。」

    我将颜色珍奇的蛋抱在腋下。

    一离开魔物头部，弥丝朵立刻从背后问我：

    「里面有什么吗？」

    弥丝朵像在保护头部似地，举剑站在定点上。似乎是在帮我警戒周围。我把蛋拿给她看，她瞪大了漂亮的眼睛。

    「那……好像是蛋耶。」

    「好像是被骇骨之王吸收的人类身上携带的物品。上面还包著奇怪的布块。」

    现在已经变成一块平凡无奇的布了。

    我往布里注入魔素，但是什么也没发生。可能是仅能使用一次的魔法道具吧？

    「这颜色的蛋，你心里有个底吗？」

    「不，我第一次看到那种颜色的蛋。既然包在布块里，我想会不会是是骸骨之王的蛋……」

    「总之，祈祷它不是什么危险的蛋吧。」

    「哔呜～……」

    哔叽丸似乎有点抱歉。

    「哔叽丸，别放在心上。只不过，如果我发现它是一颗危险的蛋，或许会把它丢掉喔？」

    「哔！」

    表示肯定的绿色。

    聊完蛋的事之后，我再次蹲在银骨前。因为我本来的目的就是它。

    我用榔头敲碎银骨，将它分成适当的大小，包在布里。

    银骨也顺利地被收进了背包里。

    「好……那么，我们回地面上吧。」

    走出地面上之前，我决定先和弥丝朵分道扬镳。

    「我尽量不想引人注意。」

    如果带著龙眼圣杯回去，十之八九会受到各方瞩目。

    我决定放手的理由就是这点。

    弥丝朵答应了我的提案。只不过，她应该也跟我一样，想尽量避免大众的目光吧？

    即使如此，她还是决定以报酬为优先。话是这么说，只要她的幻术还有效，就不成问题。

    何况现在也不用再担心孟克故意来找她的碴。

    分开之前，我对弥丝朵说：

    「我刚才也跟你说过，有话想告诉你。你晚点有办法跟我会合吗？」

    弥丝朵脸上露出没有戒心的笑容。

    「当然，我也打算好好处理这件事喔？」

    「可以的话，希望可以单独谈谈。」

    「我们两个单独谈话吗？」

    弥丝朵陷入沉思。

    「我知道了。地点在哪里呢？」

    「就选在我们投宿的旅社，看是你或我的房间吧？」

    旅社房间我已经先订下三天了。

    「那个，我已经离开那间旅社，没有房间了──」

    「那就在我房间，可以吗？我会先跟旅社老板交代一声。」

    弥丝朵垂下目光，轻笑了一声。

    「哈提大人，你处理事情真是有效率呢。」

    「我只是生性比较多虑。那么，晚点见。」

    「啊，哈提大人──」

    「我知道。关于你的能力，我不会泄漏出去。」

    「不，我想说的不是那件事。」

    弥丝朵双手握住我的手。以清澈的天蓝色眼瞳，凝视我的双眼。

    「我要再次向你感谢龙眼圣杯的事。真的非常谢谢你。」

    「没什么，一件小事，不足挂齿。」

    就这样，弥丝朵比我先回到地面上。

    我稍晚一步才回到地面上，正如我预期，已经引起了一阵骚动。

    聚集在入口附近的佣兵们，不停发出惊呼声。

    「龙眼圣杯？」「那好像是真的喔！」「咦？找到了吗？这么快？」「啊，你不怕之前地下发生的变异吗？咦？孤注一掷，赌了一把？哇塞！你长那么漂亮，没想到胆子挺大的嘛！」「真是了不起啊！」「喂！也就是说，地下发生的变异其实不是什么大问题嘛！我们快点下去，寻找其他宝藏吧！」

    我并没有看到剑虎团的身影。仔细一看，负责检查的官员们也吓得惊慌失措。

    「快、快点去向大人报告！动作快！」

    「可是，其他行李还没检查完──」

    「没关系！龙眼圣杯的报告比较要紧！弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯的其他行李随便检查一下就好！我准许你们这么做！」

    「遵命！」

    我转换成对普通人的应对模式，走向负责的官员。

    「我从遗迹回来了。」

    「啊，是你啊！呃呃，现在要检查行李，对吧？」

    负责检查的人，是跟我进入地下之前的同一个官员。他取出纪录簿，动作迅速地开始检查。

    「没问题！没问题！没问题！」

    「啊，我在遗迹里发现了这个骨头类的材料，跟色彩鲜艳的蛋型石──」

    「嗯？啊啊，材料你可以带回去，没问题！这些宝石跟装饰品，如果你希望的话，伯爵大人应该会愿意收购！大人说不定会用比平常更高的价格收购，作为庆祝！至于材料，随便你怎么处理都行！好，检查就到这里结束！抱歉啊！我们发现了龙眼圣杯，现在有点忙乱，不是处理这些事情的时候！喂，你过来！」

    负责检查的官员叫住他的同事。

    「你顺便去跟发布招募人手公告的佣兵工会报告消息。」

    「我、我知道了！」

    龙眼圣杯确确实实夺走了大家的目光。我的行李检查，令人惊讶地三两下就结束了。

    我望著遗迹前那片顿时变得沸沸扬扬的广场。

    「总之，这么一来，我在米鲁兹遗迹的事情就办完了。」

    我办完在遗迹中获得的装饰品及宝石类的收购手续后，等了一会儿，有人呼叫我的名字。我收下装了硬币的小袋子。根据负责检查的官员所说，他们似乎多给了我不少。

    据说是侯爵下的指示。

    是为了庆祝发现龙眼圣杯吗？还真是大方呢。

    话虽如此，但是我并不知道那些宝物的市价究竟值多少。

    不管怎样，这下子，荷包又变得充实多了。付掉三天份的住宿费也不成问题。

    「等有空时，我还得调查一下那颗蛋的资讯。」

    待会儿再翻阅一下《禁术大全》，看看有没有什么资讯好了。

    「哈提大人。」

    我正准备离开遗迹前，弥丝朵叫住了我。

    「我刚刚正在远处观察，好像引起了一阵大骚动呢。」

    「我觉得有点坐立不安。毕竟本来该获得称赞的，应该是哈提大人你才对。」

    正如她所说的，弥丝朵脸上露出不安的微笑。

    我指著装了银骨的背包。

    「我不是为了得到称赞，是因为想获得这个东西才进入那座遗迹的。不要的东西，拿了也没用。对了，你今后预定做什么？」

    「明天要去领取报酬，并接受侯爵的款待。」

    正如我所料。

    「要是可以辞退就好了，但是他们说如果不接受款待，也就没办法领取报酬了。」

    「也是，我想侯爵是个很重视形式的人吧。」

    说不定侯爵还会劝说她加入私人军队。

    「所以，我会在米鲁兹再住一晚。」

    「你住哪里？」

    「他们说侯爵会在侯爵府上准备一个房间，但是我拒绝了。」

    「那么，你要重新去找旅社吗？」

    「对。我明天就可以获得300枚金币，所以不需要再担心住宿费用了。」

    「这么说来，在明天你去接受款待之前都有空？」

    「对。但是我好像得暂时待在这里才行。」

    听说，现在龙眼圣杯正在侯爵府上接受调查，看它是不是真的。

    只不过，从没看过真品的人，是否有办法鉴定？我有点疑问。

    我取出怀表。

    「那么，晚上8点在我房间见，如何？我想你应该也想在旅社稍微休息一下吧？晚餐我们就各自解决。」

    「呵呵，你果断地决定好了呢。我知道了。」

    约好时间后，我向弥丝朵道别，离开遗迹前方的区域。

    可以将骨粉变为强化剂的工具，已经凑齐了。先前我跟弥丝朵四处采买时，就先买好了。因为有易碎物品，所以在进入遗迹前，我便将那些工具寄放在负责的官员那里。

    《禁术大全》里也记载著制作强化剂时所需的工具。

    基本上用类似的工具代替即可。

    强化剂的做法本身，比我想像的更加单纯。

    最重要的关键是取得材料，不过材料也顺利到手了。

    只有一个东西，我忘了买。

    因为一心想著攻克遗迹和强化剂的事，而忘了买的东西。

    为了买那东西，我朝大马路迈出步伐。

    我走进目的地的店家。看来库存不少。

    ……这里并不用饥饿行销，是吗？

    种类很多。似乎因为内容物详细的程度，导致价格不同。

    我得到老板许可，确认内容物之后，将选好的东西递给老板。

    「我要一份这个。」

    买好之后，我走出店外。直接将背靠在店家外墙上。

    我解开打结的绳子，打开刚买的那个东西。

    「我看一下，这里是约纳特公国──」

    我购买的东西是世界地图。没错，我一直很想要这个。

    我现在所在的乌尔萨王国，位于大陆南边。

    米鲁兹在乌尔萨中，是最南方的小都市。

    再往南走，就是废弃遗迹所在的暗色森林。

    大陆的中心是大遗迹带，也就是金栖魔群带。

    其北方则是玛格纳王国。

    「将北方的玛格纳王国，视为对抗大魔帝的最前线，应该没错吧。」

    玛格纳的国土往东西延展，形状横长。大陆的上方全由玛格纳所占据。遭大魔帝攻陷的巨大城池，所在的位置就像注水口一样狭窄。

    尖锐的山形标志，往城池的东西两方连绵延伸。原来如此……只有陷落的城池一带是平地啊。通往最北方地区的出入口，唯有此处。

    也就是说，在遭到攻陷之前，一直靠著这里的地势抵挡从最北方来的侵入者。

    大陆的西南地区，写著米拉帝国。

    之前在酒馆时，这个名字稍微出现过。原来那个什么狂美帝治理的，就是这个国家啊。

    大陆东南方有巴库欧斯帝国。

    而夹在乌尔萨和巴库欧斯之间的，就是涅亚圣国。听说涅亚遭到巴库欧斯侵略，很快就举手投降了，但是这张地图好像还没有修正。

    位于大陆西北方的，则是约纳特公国。是弥丝朵要前往的国家。

    「可是──」

    我将视线挪向右上角。

    位于大陆东北方的，则是跟我因缘很深的亚莱昂王国。混帐女神所在的国家。

    北方──玛格纳王国。

    东北──亚莱昂王国。

    西北──约纳特公国。

    中心──金栖魔群带。

    东南──巴库欧斯帝国。

    西南──米拉帝国。

    南方──乌尔萨王国。

    大陆上除了金栖魔群带之外，存在著这六个国家。

    好……大致上弄清这几个国家的位置关系了。也掌握了我一直很想确认的资讯。

    我确认时间。距离我们约定的时间，还有很长的空档。

    「那就回旅社，立刻著手吧……制作魔物强化剂。」

    我取得旅馆老板的许可后，开始在房里制作强化剂。

    只要一种材料就能制造，可说轻而易举。器具类物品刚才已经在楼下的洗衣场先大致用水冲洗过了。

    哔叽丸安静地待在床上左右晃动，观摩制作的过程。

    我将道具摆放在乾净的布上。整体上看来，都是精致的小型器具──应该说，我尽量选择了轻巧的器具。因为带著旅行比较轻松。

    毕竟以后也有可能会用到。

    我再次确认打开放在一旁的《禁术大全》。

    「呃，一开始是……」

    首先将骨头敲碎。再用磨钵将骨头磨成粉。

    接著，把粉末跟水混合。

    混合之后，水被吸收掉。颜色从银色变成半透明的蓝色。

    「接著……」

    将混合好的东西，倒入玻璃容器加热。加热要使用专用的工具。

    加热后，蓝色骨粉水颜色变得更加通透。最后，变成了透明液体。

    我有一种好像在做理化实验的感觉。

    「接下来，用这个过滤器──对了，在那之前。」

    过滤器上嵌著水晶。我注入魔素，水晶开始发光。

    据说透过特殊力量，可以过滤得更加乾净。过滤器和加热用的器具价格不斐。使用魔素的道具，也稍微昂贵了些。

    顺便一提，道具的寿命会随使用次数缩短，因此不能无限使用。

    过了一会儿，骨粉水的第一次过滤结束了。

    直到骨粉用光为止，一直重复这个步骤。接著──

    「这下就完成了。」

    骨粉原本看似很多，但是──

    「把水和骨粉混合后，水被吸收掉，所以最后只剩下大约一杯咖啡杯的份量啊……」

    不管怎么样，这下总算制作完毕。

    我突然感到昏昏欲睡。我确认时间。

    「……稍微睡一下吧。」

    睡眠非常重要。先前在米鲁兹遗迹累积的疲劳，尚未完全消除。

    等起来之后，再对哔叽丸试用强化剂吧。

    万一试用之后马上睡著，那段期间发生了什么不好的事，可就糟了。

    话是这么说，不过《禁术大全》里已经记载了效果。所以，其实睡著了也没关系就是了。

    但还是小心为上。

    「晚一点再帮你强化能力吧。」

    「哔&#9834;」

    我将叫醒我的任务交代给哔叽丸后，便躺在柔软的床上睡著了。

    我睁开眼睛，软绵绵的哔叽丸，窝在地板上的怀表前，对我「哔！」了一声。

    我确认时间。比预定时间早起。

    「看来有时间可以慢慢吃晚餐了。」

    我决定去楼下的餐厅用餐。

    客人人数很少。现在好歹是晚餐时间才对。

    旅社老板站在吧台另一边叹著气。

    「今天离开米鲁兹的佣兵不少呢～」

    顺便一提，我正坐在吧台前用餐。

    「也难怪啦。侯爵大人想找的龙眼圣杯，似乎已经被发现了。虽然好像有佣兵说新阶层还有其他宝物，决定留下来，可是……」

    就像最大奖已经被人抽走的抽奖活动一样。

    「拜他们所赐，到昨天为止全住满的房间，开始出现一间一间的空房……啊啊，到下次发现新阶层为止，米鲁兹又得安静好一阵子了吗？不过那个侯爵大人，大概很快就会想要另一个宝物，又开始探索新阶层吧……」

    发现新阶层，或许就像一时的庆典一样。

    「啊啊，对了，哈提大人。」

    「什么事？」

    「话是这么说，不过对我们旅社来说倒也不全是坏事喔。发现龙眼圣杯的话题人物，现在就住在这间旅社里喔～你知道吗？其实，那个人从发现龙眼圣杯之前，就选择我们旅社投宿了。」

    老板压低声音。

    「不仅如此，她还是个绝世美女。」

    我先前告诉过老板，我可能会邀请客人来我房间。但我并未告诉他，我邀请的人物之名。他并没有想到，我邀请的就是龙眼圣杯的发现者。

    顺便一提，我告诉他要叫客人来我房间时──

    『我懂啦～』

    老板露出不怀好意的表情这么说。他大概以为我叫了妓女吧？

    先不管那些，倒是弥丝朵顺利订到房间了。

    「这家旅社的餐点广获客人好评，所以她可能是想再多吃一点吧。」

    「不知道能不能用『龙眼圣杯发现者住过的旅社』来宣传呢～」

    吃完晚餐后，我拿著哔叽丸的那份餐点回到房间。

    哔叽丸开心地吃著烤肉和沙拉。

    「唔啾、唔啾呜～&#9834;」

    哔叽丸用完餐后，有人敲响房门。哔叽丸立刻化为水晶。

    我看了一下怀表。

    「哈提大人，我是弥丝朵。」

    约定的时间，分秒不差。

    「你想雇用我当护卫，是吗？」

    弥丝朵露出意外的表情。

    「没错，我在想，不知道你有没有兴趣再赚一笔？话是这么说，不过龙眼圣杯的报酬，可能已经足够当你的旅费了。」

    就连我自己都觉得这样的说法很令人讨厌。

    毕竟，我拐弯抹角地提出了将龙眼圣杯转让给她的事。

    「不过，钱再多都不会造成困扰吧？」

    「正如你所说的……有总比没有好。」

    弥丝朵坐在床边。我坐在一张质朴的椅子上。

    「我记得你好像要去约纳特公国，对吧？」

    「……对。」

    我摊开之前购买的地图。

    「你可能隐约察觉到了，我的目的是去见禁忌魔女一面。换言之，我的目的地是金栖魔群带。」

    「是的。我在某个程度上已经察觉了。」

    「然后呢──你从这里前往约纳特，如果要赶路，就必须穿越西方的米拉帝国，或者是北方的金栖魔群带。前提是如果你走陆路的话。」

    「约纳特原则上不接受米拉过去的船只。此外，米拉也封锁了通往约纳特的西方海上航路。」

    「嗯？也就是说，从乌尔萨也不能走西向的航路前往约纳特？」

    「没错。尤其是佣兵和旅人更是难上加难。米拉大概是看自愿加入圣势的生力军聚集在约纳特这点不顺眼吧。我听过一个说法，据说米拉的狂美帝和约纳特的圣女，两个人水火不容。」

    「狂美帝吗？」

    狂美帝法尔肯铎特翠涅。

    我前几天在酒馆听说了这个名字。因为觉得这名字太长（？），而留下了深刻的印象。

    而那个狂美帝所治理的国家，就是米拉帝国吗？

    「但是，如果从北边绕过去，就得通过接近大魔帝势力的大冰海不可。」

    「表示选项只剩陆路了。」

    「对。」

    「那么你打算走哪一条路呢？」

    「那个嘛──」

    弥丝朵陷入沉思。

    想必这选择太困难了。

    一个讨厌圣势生力军的人物治理的国家。就我听到的，要穿越米拉帝国，会是一条非常艰困的道路。至于弥丝朵是否出于「自愿」加入圣势，我就不清楚了……

    我补充一句。

    「等我实现目的后，只要你愿意，在穿越金栖魔群带之前，我都可以跟你同行。我有足以打倒骸骨之王的那种力量。我想在对付魔物时，我可以成为有用的战力。」

    「老实说，我也觉得如果可以穿越金栖魔群带的话，选择那条路径会比较方便。穿越米拉，有可能遭遇到很多有别于魔物的危险。只不过──」

    弥丝朵沉默下来思考著。

    目的地是被称为魔「群」带之地。当然，在那附近遭到魔物袭击的频率，应该会很高。

    现在的我，背后有哔叽丸当我的「眼睛」。

    然而，现在的哔叽丸，只能察觉敌人的存在而已。

    而用了第二实验的强化剂后──哔叽丸几乎没有提升任何战斗能力。

    假设我们遇到一群魔物，对方从前后左右同时发动攻击。光靠我一个人，恐怕来不及处理。况且，我也未必能一直维持背后那道让死角无所遁形的「铜墙铁壁」。

    要是背后有一个擅长战斗的人，就令人安心多了。

    我和弥丝朵一起攻略米鲁兹遗迹时，深深感受到这点。就采取安全对策的意义来说，我从一开始就决定要雇用战士了。而现在，她是最适任的。

    弥丝朵还在苦思。她心里好像有些迷惘。

    这场护卫之旅恐怕有个巨大的问题。

    我大概已经猜想到，她所怀抱的「问题」了。

    弥丝朵沉思许久，面露迟疑。

    ……虽然看起来有点不好意思。

    我明白，想排除问题，必须说开重要的事。只是不知道究竟会不会成功？

    我为了缓和气氛，这么说：

    「你不用赶著回答。对于曾经加入圣势的你而言，一定很迷惘，不知道要不要穿越米拉帝国吧？但是，我可以跟你说一句话吗？瑟拉丝。」

    「好，什么事？」

    下一个瞬间──弥丝朵全身僵硬。

    她伸手住自己的嘴巴。就像发现自己失言了一样。

    「──啊──」

    没错──她刚才听见我用其他人的名字叫她，她却回应了。反应太过自然，丝毫没有一点突兀。

    「呃，哈提大人……那个，刚才那是──」

    「出其不意偷袭你，真是抱歉啊。」

    弥丝朵伏下目光。稍微停顿一拍，她才开口说：

    「原来你早就发现了？」

    「没错。」

    我说出我在米鲁兹遗迹使用【SLEEP】的事。还有赋予后，熟睡的弥丝朵耳朵及长相发生变化的事。以及我推测弥丝朵就是瑟拉丝&#8226;亚休连的理由。

    我全盘托出。

    「原来是这样啊……」

    她比我想像的更乾脆地接受了。

    「你放心。我不打算泄漏给任何人。幸好我并不缺钱，也不需要你的悬赏金。告诉别人，对我也没有好处。我需要的是你身为战士所拥有的力量。」

    弥丝朵脸上露出五味杂陈的笑容──不，是瑟拉丝&#8226;亚休连。

    「你刚才是否在犹豫，要不要说出自己真正的身分？」

    「──」

    「隐瞒真正的身分跟我一起旅行，会出现一个问题。我猜，恐怕就是睡眠时的问题。对不对？」

    瑟拉丝非常惊讶。

    「对，没错。」

    如果住在旅社，还可以分房睡。但是，一旦进入金栖魔群带，可就没那么容易了。

    「就我的理解，你一旦入睡，变化的能力就会暂时解除。而经过变化的长相和耳朵就会恢复原状。不过……只要我知道了你的真面目，即使睡眠时变化解除，也不会有问题了。」

    「……没错。」

    「但是，你刚才又无法下定决心，将你真正的身分告诉我，才会欲言又止。」

    结果才会变成由我引领她下决定的形式。

    「刚才我也说过，我并不打算把你出卖给任何人。因为对我来说，我没有理由把不可或缺的战力交给其他人。再说，只要我知道你真正的身分，有什么万一时，也比较容易统一说词。」

    瑟拉丝噤口不语了好一阵子。最后终于下定决心，对我说：

    「我的精灵之力，跟其他精灵的性质不一样。」

    瑟拉丝将手放在胸口上。

    「我借用订下契约的精灵力量时，必须将『睡眠的欲望』献给精灵。」

    使用精灵之力的人，必须将自己最需要的欲望献给精灵。

    瑟拉丝如此说明。对她而言，最重要的欲望好像就是睡眠欲。

    考虑到其他欲望的存在，随著看法不同，也可以说她是无欲无求了……

    「表示使用了精灵之力后，就会睡不著，对吧？」

    「对。会在清醒和不清醒的状态之间徘徊，虽然可以浅眠，但是会变得无法熟睡。」

    原来如此。所以她才会一直睡眠不足啊。

    就听到的感觉，给人一种好像在预支睡眠的印象。而预支掉的睡眠时间，则献给了精灵？

    ……献上睡眠，使用精灵之力的高等精灵，是吗？

    明知非睡不可，但是怎么做都睡不著。在之前的世界，我也曾有过那样的夜晚。大概就像失眠的漫漫长夜，一直持续的感觉吧？而且等待自己的，还是无法好好睡觉的状态……

    想想，还真是令人害怕的状态。

    瑟拉丝说她跟三个精灵订立了契约。

    改变长相和耳朵的是，光精灵之力。

    感知事情真伪的是，风精灵之力。

    补强武器的是，冰精灵之力。

    制造盔甲和护具，则是三只精灵合体的力量。

    「直到我清偿完应该付给精灵的代价时，才能入睡……因此，那时候，改变长相和耳朵的精灵法术就会完全解除。」

    睡觉＝恢复原本的模样。

    「所以你才会避免选择便宜旅社，跟人共用房间。为了不让别人看见你睡著时真正的模样。」

    「没错。」

    她在米鲁兹遗迹时，大概也不打算睡觉吧？不，她知道自己根本不可能睡得了。因为睡不著，所以不用担心会被人发现。她早就知道了。

    但是，却因为意料之外的【SLEEP】陷入熟睡，并解除了精灵法术。

    「还有，关于你打倒的那四人组──」

    瑟拉丝垂下视线，娓娓道来。

    「他们在追捕我……因为有一次我不小心被他们看见了真正的长相。」

    变化的精灵法术，无法改变头部以外的特徵。

    只要其他特徵一致，要追查行踪也不是不可能。

    先不管那四人组个性怎么样，他们看来倒是满有能力的……

    「神圣守卫──那四个人不在之后，我的旅途变得轻松多了。我真的很感谢你。」

    这时，瑟拉丝头上发出淡淡的光芒。

    她恢复成原本的模样。

    就是我在遗迹中看见的「那个模样」。耳朵尖锐，美貌也增加了不少。

    醒著的她，又给人截然不同的印象。

    我站起身来。

    「你解除了变化……表示你相信我吗？」

    瑟拉丝也从床上站起来。

    「对。我相信哈提大人。我认为──」

    她直盯著我的双眼。以她那对解除变化后，变得更加透明澄净的双眼凝视我。

    「你是一个值得信赖的人。」

    ……信赖，是吗？

    「我叫登河。」

    「咦？」

    瑟拉丝杏眼圆睁。

    「我再告诉你另一个秘密吧。我真正的名字叫登河&#8226;三森。这个名字，请你向其他人保密，取而代之的是，我也不会在没有你的允许之下，把你真正的名字告诉别人。」

    说出自己真正的名字。这是表示信赖对方的意思。

    我认为像瑟拉丝这种类型的人，这样的做法比较有效。

    以名为信赖的枷锁，进一步绑住对方的做法。

    「哈提──不，登河大人。」

    瑟拉丝眼光变得和缓。似乎发挥了我所预期的效果。

    她向我伸出手。

    「我重新向你自我介绍，我叫瑟拉丝&#8226;亚休连。我决定成为你的护卫，跟你一同前往金栖魔群带。」

    我握住瑟拉丝的手。

    「啊啊，那就拜托你了。」

    「是。」

    我看往门的方向。

    「哔叽丸。」

    「哔。」

    哔叽丸晃动身体往我这里走来。到方才为止，我拜托哔叽丸站在门前把风，确保我们的对话不会被人窃听。

    「哔呜～&#9834;」

    哔叽丸变成淡粉红色，在瑟拉丝脚边叫了一声。

    瑟拉丝露出温和的微笑，慢慢跪了下来。

    「哔叽丸大人，也请你多多指教？」

    「哔&#9834;」

    我拿出一颗蓝色宝石，作为护卫的报酬。这是我在废弃遗迹那对情侣骸骨身上得到的宝石。瑟拉丝如果知道这是什么的话，我说不定就能明白宝石的价值了。

    「啊！」

    观察宝石的瑟拉丝，差点弄掉了宝石。不过，她在掉落地板之前接住了它。

    「很、很抱歉！」

    「你还好吗？」

    「我只是感到吃惊。」

    「吃惊什么？」

    「登河大人。」

    瑟拉丝递出手中的宝石。我总觉得，她的语气好像在质问我。

    「这应该就是青龙石。」

    「青龙石？那颗宝石是我从其他人那里得到的。对方只告诉我，那是一颗具有价值的宝石。」

    原本的主人在幻境（？）之中这么说的。

    『我想应该能卖到不错的价钱才对……但是，我不清楚现在这时代的经济状况，说不定卖得的价钱会出乎意外地少。假使……不是很值钱的话，就对不起了……』

    瑟拉丝以油灯的光照亮宝石，仔细地开始检查起来。

    「这是真货吧？」

    「我也不知道。」

    「登河大人，可以请你试著将魔素注入宝石吗？」

    「瑟拉丝你办不到吗？」

    「跟人类比起来，我们很不擅长提炼魔素。而且提炼出来的量也很少。要辨别它的真伪，需要不少魔素。」

    提炼魔素的能力比人类还低。所以，精灵才会以使用精灵法术为主吗？

    「我知道了。」

    我接过宝石，注入魔素。

    宝石发出棱镜般的光芒。美丽光芒缤纷乱舞，很快便消失无踪。

    「跟我之前读过的文献里头记录的现象一致……这恐怕是真货，登河大人。」

    「我看你表情毕恭毕敬、战战兢兢的，它是那么深具价值的东西吗？」

    「我不知道它是不是能用『具有价值』一句话，就轻松带过的东西……」

    瑟拉丝开始说明。

    「相传青龙石是从传说中的生物、一种叫做青眼龙的龙身上所产生的，数量极其稀有。据说青眼龙死后身体会溶解，少数尸体完全溶化之后，会留下美丽的石头。」

    瑟拉丝直盯著宝石。

    「青眼龙在魔物之中也拥有超群的力量，不仅如此，据说偶尔还会来到人类的村落吞食人类。当时几乎被指定为灾害等级的魔物。人们口耳相传，从前曾有数名勇者和佣兵前去挑战青眼龙，但是大多数都惨遭杀害了。」

    我当时注意力都放在大贤者身上，但废弃遗迹中那对牵手共赴黄泉的两人组，说不定也拥有相当厉害的实力。

    「青龙石现在并未在一般的市场上流通。其价值──」

    瑟拉丝困惑似地以手按著额头。看似想让涌上脑袋的混乱镇定下来。

    「或许可以轻松超越龙眼圣杯的报酬。」

    「既然如此，就用它当护卫的报酬，可以吗？只不过从我刚才听你说的来判断，它因为太贵重，不是很好换钱就是了。」

    即使如此，在重大交易时，说不定还是能派上用场──作为交换的材料。

    瑟拉丝手按在额头上，对我伸出手。就像想制止我一样。

    「登河大人，不行。」

    「啥？」

    「这不是可以随便交给别人的东西。」

    人再好也要有个限度。应该说──

    「…………」

    我看了看装著其他青龙石的小袋子。就算给了她一个，里面还有不少。

    我将青龙石丢向瑟拉丝。

    「啊！」

    瑟拉丝连忙以双手手掌接住青龙石。她扬起视线。

    「呃，登河大人……？」

    「它已经是你的东西了。如果你不想要的话，可以丢掉。」

    「咦？不，可是──」

    「报酬我已经付了。不可能是因为报酬太少了吧？」

    「是没错，不过……」

    既然比龙眼圣杯更有价值，就没什么好说的了。

    「那么，报酬这下就谈成？」

    「哔？」

    哔叽丸如附和我般叫了一声。

    过了一会儿，瑟拉丝紧绷的嘴角放松下来。她似乎放弃了，闭上双眼。

    「我认输。」

    我收起装有青龙石的小袋子，重新坐回椅子上。

    「在其他人面前，请你暂时叫我哈提。我在外也会叫你弥丝朵。唯有确定我们两个独处时，或者在哔叽丸面前时，随便你用哪个名字叫我都没关系。」

    「我明白了。」

    就在此时，瑟拉丝显露出一丝挣扎。

    「事到如今还这么说，好像有点晚……但是真的可以吗？」

    「嗯？」

    「正如你所知，我是遭到通缉之身。也有很多个人隐情没告诉你。但是……我现在还不确定，是不是该全部告诉你──」

    从她说话的语气和表情，我就知道她仍犹豫不决。

    「事情经过和背景，等你想说的时候再告诉我就好了。对我来说，只要能够和你建立起可以让你放心入睡的关系，这样就够了。」

    瑟拉丝可以毫无G碍安心入睡的环境。我想要的只有这点。

    长期处于睡眠不足的状态，在护卫时会有所影响。

    另一方面，只要睡眠问题顺利解决，其他事情我并不在乎。

    「我想弄清楚的，不是你的过去。」

    我已经知道弥丝朵真正的身分了。

    瑟拉丝也明白，我知道其真面目这件事。

    我们需要的，就只有共享这个认知罢了。

    「我们只要制造出以雇主和护卫而言，最合适的状态即可。不过，就如我刚才所提，在旅程途中，如果你想说就说。只是，我想可能会有向你询问必要资讯的情形。但是基本上我并不打算追究你的过去。」

    瑟拉丝表情缓和下来。

    「登河大人你总是这样为我著想呢。」

    「因为我很体贴啊。」

    实际上，刚才那番话，我也只是描述事实罢了。

    如果她解读成我对她的体贴顾虑，也没什么不好，对我来说也方便。

    「那么，你今晚有办法一夜好眠吗？」

    「我想，在遗迹里使用的份量，和先前变化的份，今晚就会消失了。」

    也就是，今晚睡眠欲会回来。

    我半开玩笑地说：

    「看来今晚我的【SLEEP】没有机会出场了。」

    「呵呵，好像是呢。」

    「那么，今天就请你回房间好好休息吧。像你这种个性的人，接受款待反而会觉得疲累吧。」

    瑟拉丝苦笑。

    「你说得没错。」

    瑟拉丝将长相和耳朵进行变化。精灵耳朵转变成人类的耳朵。

    即使是在走廊上的短距离移动，也不会轻忽大意。就这点来看，她真是个思虑非常周到的精灵。

    走出房间前，瑟拉丝对我和哔叽丸说：

    「两位晚安。」

    「哔&#9834;」

    瑟拉丝对哔叽丸微笑，然后停顿了一会儿。

    「登河大人。」

    「嗯？」

    「明天要不要共进早餐？」

    「啊啊，我知道了。」

    决定好明早会合的时间后，瑟拉丝这次终于走出房间。

    「好……」

    对我来说，现在要睡觉，时间还太早。何况今天也稍微打了盹。

    我站起身来，拿起装了魔物强化剂的瓶子。

    「哔叽丸，你可以现在吸收这些强化剂吗？如果你会害怕，等你做好心理准备──」

    「哔叽！」

    它身上发出表示肯定的绿色，立刻回答。就好像在说「我已经做好心理准备了喔！」的感觉。

    「不愧是我的搭档。」

    「哔呢&#9834;」

    哔叽丸变化成碗状。

    「把强化剂倒入那个凹槽里？」

    「哔。」

    「……那我倒了喔？」

    「哔！」

    我将透明的强化剂导入碗状凹洞里。

    很快地瓶子空了。

    哔叽丸恢复成圆形，将强化剂包入体内。结果──

    「哔？」

    哔叽丸的身体开始发光。

    「哔咿咿叽咿咿咿────」

    哔叽丸展现出如实验结果中记载的反应。

    「现在是晚上，所以等明天再进行其他验证……睡觉之前，先暂时观察它变化的过程吧。」

    我盘腿坐在床上，翻开《禁术大全》。

    我不时确认哔叽丸的模样，翻阅《禁术大全》，直到睡意降临为止。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    回到房间后，瑟拉丝探索了一下附近的气息。

    待确认安全，便解除了变身。

    考虑到要给精灵的「代价」，就必须设法挤出解除变身的时间。

    否则，将会落得连日无法入睡的下场。

    但是想要制造现在这种「不用顾虑他人眼光的独处时间」，超乎想像地困难。

    直到现在，她仍深切感受到隐藏真面目逃亡的生活是多么辛苦。

    瑟拉丝衣衫半褪。

    她将应露出肌肤之处的衣服脱下，屈膝跪下，用借来的桶中的水将乾净的布浸湿。

    瑟拉丝性感地挽起垂落的长发，轻握著布，适度地拧掉水份。

    只要到大街上就有开放给大众使用的浴场，但是在房间里不但可以解除变身，更重要的是一个人比较轻松。

    她用布轻柔地擦拭香汗淋漓的胸部下缘，突然有了一个想法。

    （刚才和登河大人见面之前，应该先净身的。）

    她将鼻子凑近身体各个部位。

    精灵和人类相较之下，体味较淡。但是，当然不可能完全没有味道。想要消除附著在身上的东西散发出来的气味，是不可能的。

    瑟拉丝用布擦到腋下时，突然惊觉。

    （为了男性净身……我多久没有过这样的想法了呢？）

    当年在故乡时，并不会特别在意。

    投效涅亚圣国那段期间，或许拜公主的细心顾虑所赐，她私底下没有什么机会和男人扯上关系。

    在印象中，人类男子给人一种粗野卑劣的感觉。

    相对于人类，男性精灵对异性的感情又稍嫌冷淡。

    这是她被逐出故乡，开始在人类国度生活后，所看见的差异。

    因此被公主捡回去之后，面对不断积极发动攻势靠近自己的人类男子，她无法隐藏心中的疑惑。

    『千万要小心人类男子。』

    故乡的母亲是这么说的。公主也说了一样的话。

    她回想起在米鲁兹广场上被人找碴的事。

    其实瑟拉丝记得那个叫孟克的男人。

    打从在涅亚第一次见面之后，他就一直对瑟拉丝死缠烂打。听说公主想了办法，让他远离瑟拉丝周围，但是他那种令人觉得纠缠不休的追求方式，让瑟拉丝不胜其扰。

    因此，当他在广场上靠近自己时，老实说，瑟拉丝内心只觉得忐忑不安。

    她万万没想到，那家伙居然鲜明地记住了自己的身材和胸部的大小。

    （说不定有更好的方法可以安抚他……）

    如果是公主，应该能够更巧妙地安抚对方吧。

    但是，瑟拉丝办不到。

    现在想想，在涅亚圣国那段时期，总有人类男子找机会接近。

    他们总是评论她「美丽动人」，所以自己的外貌对人类男子而言，似乎很有价值──她是这么理解的。

    但是，跟那些将「美貌」摆在第一的男子在一起，她从来不曾感到开心。

    自己是否有过因为美貌而获得好处的经验呢？

    她反倒觉得因为外貌的关系，总是有种令人感到孤独的距离感。

    （正因如此……跟公主殿下及圣骑士团成员一起度过的日子，对我而言，可以说是非常幸福的时光。）

    在圣骑士团，不管什么事，都可以抬头挺胸地面对。

    瑟拉丝觉得这里就是自己的归属。

    随著她以圣骑士团团长身分参与活动的机会增加，私底下跟人类男子扯上关系的机会就变得更少了。

    你的美貌令男人发狂──这是公主给瑟拉丝的评价。

    （自从听了她那番话之后，我说不定就无意识地躲避著男人……）

    瑟拉丝擦拭膝盖内侧，「呵！」嘴唇绽放出一道自嘲性的笑容。

    （为了隐藏这张脸，说不定戴著面具比较好。但是──）

    登河&#8226;三森。

    他在她至今为止所见的人类男子当中，也算是不可思议的类型。

    他并非面无表情，但是态度却给人一种淡然的印象。

    可是，他做事会考量到瑟拉丝，并非毫不关心。

    当然，以前也有对瑟拉丝丝毫不关心的人。并不是所有人类都对瑟拉丝&#8226;亚休连投以羡慕的眼光。

    瑟拉丝和那些人也有往来，只是两者之间的关系淡薄如水。

    擦拭身体的手停下动作。水珠就像淋湿白色地板的雨一样，滴滴答答地打在大腿上。

    （他看起来好像是关心我的。但是那并非对异性的好感，两者之间的本质不同……）

    不用说，他是一个脑袋非常灵光的人物。

    （……不，或许比我想像的更加单纯。）

    擦拭完身体的瑟拉丝，换上就寝用的服装，横躺在被褥上。

    （但是，他有些莫名公正的地方……他……）

    ──应该值得信任吧？

    从前投效的涅亚圣国。

    圣国的王宫，是一个充满各种阴谋、不是骗人就是被骗的世界。可以轻易看穿谎言的瑟拉丝，早就看腻了一个人想欺骗陷害另一个人时的丑恶面貌。

    轻易相信某个人，有可能会丢了小命。

    事实上，就是因为遵循不要轻易相信他人的法则，才能存活到今天。

    （但是，可以的话……）

    ──我想相信他。

    这个念头萦绕在瑟拉丝心中。

    可以互相信赖的对象。

    总是怀疑别人的逃亡生活。

    说不定可以在风声鹤唳的逃亡生活中，碰上值得信赖的人。

    她怀抱著这样的希望。

    （就像公主一样，值得信赖、知心的……人类男子……）

    下一次醒来时，朝阳从窗户射入屋里，淡淡的阳光给瑟拉丝身体带来温暖的热度。

    她在天空泛白前辗转反侧良久，似乎还稍微小睡了一会儿。

    （接下来……）

    瑟拉丝从床上坐起身子，拿起从登河那里得到的青龙石。

    接著，表情平静地以手指抓起石头。

    「那么，走吧。」

    ◇【三森灯河】◇

    隔天早上，我和瑟拉丝在楼下餐厅吃早餐。

    其他客人不时偷瞄著瑟拉丝。她现在的脸是「弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯」。美丽相貌是吸引异性目光的要因。

    但是，她现在恐怕是以龙眼圣杯发现者的身分，受到众人瞩目。

    「喂，你看。那女的已经钓到佣兵了耶？」「嘿嘿，原来发现者大人，喜欢那种类型的男人啊。」「有传闻说，那个大美人昨晚是从那家伙房间出来的喔？」「哇塞～&#9834;原来她不但找到了龙眼圣杯，同时还找到了男人啊！」「真羡慕那个目光锐利的家伙呢～&#9834;」

    冷嘲热讽的气氛。瑟拉丝握著汤匙的手停了下来。

    她表情僵硬，紧握拳头。

    「侮辱我就算了……竟敢侮辱对我有恩的哈提大人，我不能当作没听见。」

    我将餐点送至口中，满不在乎地说：

    「他们想怎么说我，就让他们随便说吧。跟那种人发脾气，根本是浪费力气。反正他们也不敢像孟克一样，直接过来找碴。」

    现在在这里引起骚动，只有坏处。

    瑟拉丝慢慢放开拳头。表情也不再僵硬。

    似乎是为了让自己镇定下来，她叹了一口气。

    「哈提大人，你真是大人有大量。」

    「还好啦，因为我已经习惯恶意了。」

    与其说是习惯，其实我根本不在乎。跟混帐女神和桐原他们相比，这些人可爱多了。先不论杀意，有时候直接无视恶意，以结果来说还比较轻松。

    「感谢你愿意忍下来。对了，我换个话题……你听过禁咒吗？」

    关于禁咒咒语书上的文字，我之前问过她，但是我还没提过禁咒本身的事。

    「有啊，我听过。」

    原来她听过啊。话说回来──

    「你真是万事通耶。」

    「你误会我了，真伤脑筋。我并不是什么事都知道，只是从以前就对搜集阅读古老文献很感兴趣而已。」

    瑟拉丝露出平静的表情，将手按在胸口上。

    「阅读书籍时，可以让心情变得安稳。只有我和书籍之间进行一对一的对话，感觉非常安心舒适。」

    我不曾有过这样的感觉。我总是习惯将文字视为资讯的排列。

    不过，有时也会被文字打动感情。

    另外我还发现了一件无关紧要的事情。就是瑟拉丝说话的时候，习惯把手按在胸口上。

    「嗯……有一个可以让自己心情平稳的兴趣，好像很不错。呃，不过我们把话题拉回禁咒上吧？」

    「啊，对不起。一般来说，所谓的禁咒是指『某种特定的古代咒语』。」

    「你知道它被命名为『遭到禁止之咒语』的理由吗？」

    「一般认为，命名的人是女神薇希斯。」

    「────────」

    「哈提大人？」

    「……我顺便问一下，女神是个什么样的存在？」

    「相传是为世界带来救赎和祝福的天界主神派遣而来的神族。亚莱昂的女神薇希斯相当于那样的存在。当巨大的邪恶出现之际，她能够以神族召唤术，召唤对抗邪恶的异界勇者──在这片大陆上，拥有这种能力的就是女神薇希斯。」

    「……那个女神所禁止的古代咒语，就是『禁咒』？」

    「我读过的文献上，是那么写的。因此，禁咒可以说是依女神的意向，而被禁止的。只不过，没有人确定禁咒本身是否存在。」

    我觉得这个情报非常重要。

    女神指定要禁止的咒语。

    反过来说，对女神而言，那是危险的咒语。

    也就是说，禁咒有非常大的可能，是对女神非常有效的对抗手段。

    这么一来，我终于明白大贤者将咒语书带进废弃遗迹的理由了。

    ……去见禁忌魔女的必要性，也就变得更高。

    如果刚才那份情报的准确度够高，寻找能够解读禁咒的人，也就具有更大的意义。

    瑟拉丝露出微微苦笑。

    「很抱歉。我知道的大概就是这些……这些知识，只要是对古老文献有涉猎的人大概都知道。」

    我看著瑟拉丝的眼睛。

    「不，这样就很足够了。谢谢你。」

    瑟拉丝将手放在膝盖上，缩起肩膀。

    「可、可以帮上你的忙，我非常开心……」

    「……我只是跟你道个谢而已，没必要那么郑重吧？」

    「这好像是哈提大人你第一次如此坦率地跟我说『谢谢』，所以……我有点不好意思。」

    原来如此。适度控制态度缓急，原来这么具有效果。

    我改变话题。

    「那么，你今天接下来有什么预定行程？能出发的话，我希望今天可以离开米鲁兹。」

    「我想看看，我接下来的预定行程有──」

    瑟拉丝将今后详细的预定事项告诉我。

    就她所说，款待的宴会会在中午前结束。

    顺便一提，哔叽丸正在房间里待命。

    昨晚给了它强化剂后，我在睡著之前，一直观察著它变化的过程。

    色泽好像比之前更加鲜明了一些，不过外观没有什么特别不同之处。

    改变的不是外观。而是其他地方。

    对了……跟瑟拉丝会合前，再试看看其他各种方法吧。

    吃完早餐后，瑟拉丝轻轻拉开椅子、站起身来。

    「最晚我会在下午1点左右，跟侯爵领取报酬，回到这里。他好像也很忙，所以说过会在中午之前结束。」

    要拿青龙石去换钱，或许有点麻烦。另一方面，金币则是立刻就可以使用的共通货币。

    从使用上的方便性来考虑，她还是应该去领取龙眼圣杯的报酬吧。

    「我中午过后会待在旅社里。」

    「我知道了。那么，哈提大人，晚点见。」

    就这样，瑟拉丝为了前往侯爵府上，走出了旅社。

    我和瑟拉丝告别后，回到房间。

    房间我订到今天中午过后。

    10点之前，我在房间里和哔叽丸尝试各种强化后的新能力。

    接著我走出旅社，寻找没有他人目光的地方。首先，走入旅社后方的小路。

    旅社后头有一片杂木林。再往前走，就能看见一座废墟。

    正如旅社老板所说，废墟以前曾是旅社的建筑物。现在旅舍搬迁到我住的地方。因此这里就是那间旅社的前身。

    「真是个不错的场所呢。」

    我来这里，是因为想在宽广的空间，尝试哔叽丸的新能力。

    然后发现了一个正好合适的场所。还有可以适度回避人们目光的遮蔽物。

    空间大小和高度，旅社房间都无法相比。好……就决定在这里了。

    「那我们开始。哔叽丸。」

    「哔叽！」

    就这样，我和哔叽丸在中午之前，一直在这里进行强化后的二度确认和试用。

    试用结束后，我们回到旅社吃午餐。

    这时，已经是12点半。

    再30分钟左右，就到了我们约定的时间。

    如果宴会提早结束，她说不定已经在里面。

    「要出发了吗？」

    结束出发的准备后，我走下一楼，叫住旅社老板。

    「感谢你的照顾。」

    「喔喔，哈提大人！您下次造访米鲁兹的时候，请务必光临我们旅社，多多关照啊！」

    「好的，到时候我一定会再来住这家旅社。」

    给点小费就能通融，非常方便。

    我向老板道谢，走出旅社。

    瑟拉丝还没出现。

    我跟长袍下的哔叽丸一起等著瑟拉丝回来。

    「…………」

    过了下午3点，瑟拉丝仍未现身。

第二卷 4.再次相逢的彼时──

    我又等了一阵子，看她是否会来。

    但是，瑟拉丝完全没有出现的迹象。时间已经接近下午3点半。

    她先前说过，最晚下午1点会回来。

    实在太慢了。

    昨晚瑟拉丝分秒不差地造访了我的房间。

    她应该是个很守时的人。我对长袍底下的哔叽丸说：

    「你怎么看？」

    「哔……哔呜呜～……」

    哔叽丸发出微弱的叫声。

    「你认为她毁约，直接消失了吗？」

    「哔咿咿～」

    表示否定的红色。但是，叫声显得有些迟疑。大概是无法充满自信地断言吧。

    我可以感受到哔叽丸的冲击。因为它跟她很亲近。

    「不过，尚未经过确认就说她毁约，还稍嫌太早。」

    「……哔？」

    「是我没有看人的眼光吗──」

    瑟拉丝身上说不定……

    「还是说，她发生了什么事吗？」

    应该先确认到底发生了什么事才对。就判断我是否有识人目光的意义上来说，也该先确认一下。

    「你赌哪边？」

    「哔？」

    「如果你认为她不告而别消失了，就叫两声。如果你认为不是，就叫一声。」

    「哔！」

    没有第二次叫声。

    「我们两个这次都抢著当好人呢。」

    我踏出步伐。

    「这样赌局就不成立了啊。」

    还有其他的疑点。

    瑟拉丝选在这个时间点上欺骗我们、消失无踪的动机太薄弱。如果不打算跟我们同行，她应该一开始就会拒绝我提出要她当护卫的邀请……还是事后，她才介意起我发现她真面目的事？

    不对，既然如此，她应该会趁今天早上我起床之前，就先消失了吧？如果担心身分被人发现，她应该早就离开米鲁兹了──如果不打算收拾我的话。

    还是她一开始就打算拿到300枚金币之后再消失呢？这也令我感到疑问。

    昨夜，我将青龙石交给了瑟拉丝。关于那颗石头如何买卖流通，她是这么说的。

    『青龙石现在并未在一般的市场上流通。』

    也就是说，瑟拉丝知道黑市的存在。她也知道换钱的门路。

    如果因为真面目的事想尽早离开米鲁兹，还是应该趁深夜或清晨拿著青龙石直接离开米鲁兹才对。

    或许是她身上的旅费，撑不到约纳特。

    但是，只要旅费省著点花，到可以换钱的大都市就没问题了才对。

    况且只要抵达乌尔萨的王都，应该就能换钱了。更重要的是──

    「如果她一开始就打算欺骗我，那么她实在做出太多多余的行动了。」

    以演员来说，瑟拉丝的表演实在太过拙劣。

    从另外一个角度来看，她说不定是天生的女演员，但是……不管怎么样，我还是想确认她到底发生了什么事。

    我在脑海里描绘著先前听说过的侯爵府邸位置。

    「从米鲁兹过去，好像有点距离。」

    光靠听来的资讯，无法在脑内整合出地图。我来这里才几天而已。对附近的地形也没有方向感。

    「看来需要米鲁兹附近的详细地图……」

    就在我走向大街，想去买这一带的地图时。

    「喂，你们听说了没？关于那个发现龙眼圣杯的女人，她出事了！」

    我停下脚步。主要街道的广场上聚集著人群。

    就像因为突如其来的新闻，而沸腾的感觉。

    「我也听说了！那女的就是正在逃亡的公主骑士，对吧？」

    「────────」

    难道……她真正的身分曝光了？发生了什么事？

    我竖耳倾听。一个男人开始对新加入的人们说了起来。将新鲜的独家消息告诉还不知道的人，总是令人雀跃。人类的心理大概就是这样吧。

    「你们知道吗？瑟拉丝&#8226;亚休连为了领取龙眼圣杯的报酬，造访侯爵大人家，没想到在场者居然有一位以破解幻术而闻名的魔法师！结果她用来变身的幻术就解除了！」

    「幻术解除之后，竟然！她的脸居然跟前圣骑士团长肖像画一模一样！」

    「是喔？原来精灵连脸形都可以用幻术改变啊！」

    「竟然会有这种事！那女的，真的是传闻中的圣骑士吗！」

    人群中也可以看见先前攻略遗迹说明会时在场的佣兵。

    「据我刚才听说的传闻，她好像已经逃往暗色森林的方向了！」

    「喂喂，等等喔！也就是说，我们现在去追捕那女人的话，可以获得钜额的悬赏金？」

    「好耶！那我们立刻前往暗色森林吧！猎捕圣骑士！」

    就在此时。

    「我劝你们不要去！」

    一名不久前刚出现在此处的佣兵，高声说道。

    气势受挫的其他佣兵，不满地反驳。

    「啊啊？你说什么啊……？我们这次攻略遗迹，龙眼圣杯已经被那女的抢走了！现在至少得让我们抓住她，用她换取一笔悬赏金才行啊！」

    「我就说了，不要去比较好！这件事传了出去后，他们好像已经出动了！」

    「啥？侯爵大人要派自己的军队去抓她吗？哈！那有什么关系！既然都要抓，不如我先抓住她，再去跟侯爵大人领取报酬！」

    「不是啦！」

    「啊啊？不然是怎样？」

    「他们好像沿著追捕瑟拉丝&#8226;亚休连的神圣守卫走过的路，来到附近的都市了！听好了！这里轮不到我们出场！不对，现在不是『我们可以出场』的时候！」

    「所以说，你到底在讲什么啦？我们好歹也是对武艺有自信的佣兵！如果不是哈克雷侯爵的私人部队，那还有谁？到底是谁来了？你说清楚啊！」

    「就是──」

    森林里的骚动和那暗黑的沉重压力，几乎同时从天而降。

    「叽咿咿嘎呃嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎啊啊啊────！」

    高亢而混浊的叫声。

    尖锐的叫声响彻云霄。

    广场上的人们一同仰望天空。

    黑龙在空中跃动。

    「咕叽呀嘎！嘎嘎！嘎吼啊啊！」

    「咕嘎嘎嘎！咕嘎啊！嘎啊啊！」

    「叽咿啊啊！咕啊！咕嘎嘎嘎嘎！」

    凶猛狰狞的龙吼接连而来。

    由于距离遥远，只看得见人影，但是可以确定飞龙身上坐著人。

    飞龙消失在暗色森林的方向。

    仅仅一瞬间。

    先前高呼要去猎捕圣骑士的佣兵哑然无声。

    他的脸上，已经失去了刚才的气势。

    「这──」

    他以好不容易挤出来的声音，说出「那个名字」。

    「黑龙、骑士团……」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    在暗色森林中狂奔的高等精灵。

    （竟然再次以逃亡者的身分回到这片森林……真是讽刺啊。）

    瑟拉丝&#8226;亚休连紧咬著嘴唇。

    她完全没料想到竟会碰上破解幻术的魔术师。那人似乎是魔术师公会招来的宾客。大陆上屈指可数的幻术破解者。

    只能说运气实在太差。又或者是……

    （最近机缘太好所产生的反弹吧？）

    她想起了登河&#8226;三森的脸孔。

    胸口一阵刺痛。

    他可能以为自己拿著青龙石逃跑了。或者，以为自己发现身分曝光后，就这样直接离开了米鲁兹。他可能会目瞪口呆，觉得她是个轻率的女人。

    （不管怎么样，我都背叛了他的信赖……）

    瑟拉丝将鞋底滑过地面，反转身体。举剑准备迎击后方逼近的「敌人」。

    （果然还是甩不掉他们吗……！）

    她早就做好心理准备，知道侯爵的私人军队和佣兵公会的人会来追捕她。但没想到……

    「叽嘎！叽咿嘎嘎嘎嘎！」

    逐渐逼近的飞龙叫声。

    （会在这里碰上黑龙骑士团……）

    先前已经和龙骑士交手了几回合。对方实力惊人，不愧是号称最强的骑士团。

    （就连一般的团员，武艺都如此惊人，那么上面的领导人到底……）

    统领世界最强骑士团的五名龙骑士──其名为，五龙士。加入五龙士的「勇血杀手」在大陆上非常知名。但是还有一个名声比他更加响亮的人物。

    「人类最强」。

    相传有一部分的人认为，带领黑龙骑士团登上最强地位的，都是因为一名男人的存在──「人类最强」。

    他并不是传说中出现的神族遗子。既非勇血一族，也非异界勇者。他只是个普通的人类，却能爬上「最强」的宝座。

    （我也听说过，光是『人类最强』，就抵得过一个国家的战力──）

    从层层叠叠的树木另一边，冲出一只飞龙。

    飞龙直接朝此突击。它是黑龙骑士团的象徵，骑乘用的飞龙。

    瑟拉丝扭身，故意向后方倒下。

    咬空的龙牙狠狠撞击，发出「喀锵！」的坚硬声响。

    瑟拉丝在千钧一发之际，闪开了飞龙的啃咬攻击。飞龙怀著明确的杀意。

    （他们的目的不是捕捉我吗？）

    黏稠的唾液，不断从错失猎物的飞龙獠牙中滴落在瑟拉丝雪白的脸颊上。

    带著杀意的红眼转动，俯看著瑟拉丝。

    那x那──她借助风精灵的力量，加速身体的旋转。

    她透过离心力追加重量。利用纵向旋转斩击。往后倒下的同时，以剑划过黑龙的喉头。

    黑龙发出不成声的哀号，在地面上滑行，代替哀号的是漫天尘土。骑乘在上头的龙骑士纵身跳跃，从飞龙身上脱离。

    龙骑士落地，手里拿著剑，准备重新站好。瑟拉丝利用风精灵的能力，使速度上升──轻踏一步，便逼近到龙骑士眼前。敌人接近，使龙骑士连忙后退。

    但是，冰刃已经划破了他的喉咙。

    「咳、咳──」

    即使他身上穿戴著盔甲和头盔，但是刀刃还是穿过了脖子和关节部位间的缝隙。

    龙骑士吐血倒地。

    「叽嘶啊啊啊啊──！」

    另一只黑龙踢开树木枝干，出现在眼前。

    （……好像没有火球种的飞龙。）

    这下就不用担心森林起火，遭祝融焚身了。

    瑟拉丝接二连三砍倒来袭的黑龙。

    她边奋战边思考。

    今后该怎么办？该怎么逃？又该逃往何处？

    因为幻术破解者的影响，使光精灵陷入混乱。在混乱镇定下来之前，她无法变身。

    （得先争取时间才行……）

    「你乖乖受死吧！瑟拉丝&#8226;亚休连！」

    剑戟跃动、刀光闪烁。此时，瑟拉丝的剑描绘出一条引诱般的导线。敌人全被引诱到近身攻击的位置。砍了几刀之后，龙骑士才猛然发现。

    「完蛋──」

    唰咻！

    为时已晚。龙骑士送了性命。紧接著，她连大气都不敢喘一口，立刻反身一划。瑟拉丝以尖锐的冰脉刀刃，划破了黑龙的喉咙。黑龙喷出大量鲜血，断气倒地。

    「呼啊、呼啊──！」

    她擦拭下巴的汗水。还不能大意。

    「！」

    瑟拉丝打掉了飞来的黑色长枪。

    「──！」

    后方传来黑龙的气息。她连忙将视线转向背后──接著，她恍然惊觉。她想起以前登河使用的欺敌手法。那时，她在森林里被声音分了心，背后露出了空档。

    （不对。背后的飞龙是幌子──真正的敌人在正面！）

    瑟拉丝靠著风精灵的强风向前挺进。乘著风冲入茂密的树丛中。

    「你竟然能看破我们的手法！」

    树丛前方站著一个举著剑的男人。他身上穿的盔甲跟其他龙骑士略有不同。

    「我叫基琛。我在五龙士之一、欧本大人率领的部队中担任副队长！虽然我不恨你，但是你乖乖受死吧！瑟拉丝&#8226;亚休连！」

    瑟拉丝瞬间明白。他是比之前的龙骑士武艺更高强的对手。

    现在无法使用光精灵。因此也不能使用三精一体的精式灵装。

    （看来只好以还能用的精灵，来对付他了。）

    视野右方有一块耸立的岩石。

    （好，先跟他交手一刀，然后以那片岩石为背──）

    剑刃互相撞击。

    （可恶！剑速也超乎想像地快……！）

    双方的剑刃互相抵著对方。

    「就之前巴库欧斯的行动来看，我以为只是想抓住我而已……但是看来行动方针已经转向要收拾我了，是吗……」

    「哼，上头的方针没变！只不过……呵，好吧！我就在你死前告诉你吧！我们欧本部队，接获了某个人物的密令！」

    基琛视线往下落到瑟拉丝的胸口。基琛伸出舌头舔舐嘴唇。

    「你那如蜜汁般清透甜美的美貌、撩动男人本能的肉体……！那些掌权的人物，会想将你当成笼中鸟饲养，也是理所当然的！但是，别忘了这世上也有想要杀了你的人！哼！」

    基琛连剑带人将瑟拉丝往后推。

    「唔……！」

    想像以上的臂力。高等精灵的臂力比不上人类。

    现在，连专注力都被削弱了。因为她得在提防背后黑龙的同时，和眼前的对手战斗。

    （没有精式灵装，果然应付不了这个对手……──！）

    （糟了！）

    脚不小心踩中了泥泞，瑟拉丝失去平衡。

    双脚不听使唤的瑟拉丝背后，黑龙如吓阻般展开双翼。

    「叽嘶啊啊啊啊啊啊！」

    基琛以剑腹击打瑟拉丝的手腕。

    「──！」

    瑟拉丝皱眉，手中的剑掉落在地。

    「看来你好像很疲劳呢！瑟拉丝&#8226;亚休连！我看得出你无法发挥原本的力量！长期以来的逃亡生活，让你累了吗？」

    「可恶──啊！」

    瑟拉丝想捡起剑，但是脚边的剑却被踢飞了。

    下个瞬间，她就被基琛给制伏在地。瑟拉丝移开视线。

    「想杀的话……就一刀杀了我吧……」

    「虽然上面交代我们立刻杀了你……但是我改变心意了。面对一个这么诱人的尤物，却要我们忍耐，才是强人所难呢……」

    （可恶……要是可以使用精式灵装的话……）

    只要光精灵的混乱镇定下来，应该就能使用了。

    为了加速镇定混乱，瑟拉丝自己也必须冷静下来。

    「亡国的公主骑士，你应该感到开心！如果你还不经世事……就由我基琛来教你男人的好再杀了你吧！没尝过身为女人的喜悦就死去，实在太遗憾了吧？」

    基琛扭转拉起瑟拉丝的手。

    「你没有身为骑士的骄傲吗……做出如此下流至极的行为，不会感到羞耻吗……」

    「闭嘴！」

    基琛一巴掌打在瑟拉丝的脸颊上。

    「……唔！」

    「你给我听好。若是你胆敢轻举妄动，那只龙就会用爪子挖出你的眼球。如果你想要我一刀杀了你，就暂时乖乖听我的话！」

    「…………」

    「啊啊，真没想到！我竟然能以男人的身分，等到品尝以美貌闻名的圣骑士这一天！我真的得感谢掌管命运的天界众神，让我等到今天！」

    「【PARALYZE】。」

    「来吧，好好──期、待……嗯？啊？怎么、了……？」

    「叽、咿、嘎……？」

    （刚才的声音是──）

    他从草丛后方现身。

    「喂！」

    他朝这边伸出手。

    「约定的时间，已经过很久。」

    ◇【三森灯河】◇

    黑龙飞去的方向，以及龙群的鸣叫声。

    我追寻著黑龙的身影和声音进入森林。因此，要追踪她的去向并不困难。

    奔跑的力气和能量，比起以前确实增加不少，也助我尽早到达。

    大概是活动状态补正，所带来的益处吧。

    瑟拉丝从身穿黑色盔甲的男人身体下面钻出来。

    复数对象指定可以撇除任何想要避免的对象。因此，她并没有受到麻痹。

    真是一项方便的技能。

    「登──」

    话说到一半，瑟拉丝闭上嘴巴。她差点叫出我的本名。

    不过，这也正好避免掉身穿盔甲的男人听见我的名字。看来她的思绪仍旧相当清楚。

    「呃……谢谢你救了我。」

    瑟拉丝毕恭毕敬地向我鞠躬。

    「幸好赶上了。对了，这家伙就是黑龙骑士团吗？」

    我看著黑色盔甲。瑟拉丝边整理衣服边回答。

    「对。他们是巴库欧斯帝国的龙骑士。」

    「是喔，就是传闻中的五龙士吗？」

    「不，他刚才声称是五龙士率领的部队副队长。」

    我朝站在身旁的瑟拉丝一瞥。

    「你好像很辛苦呢。」

    「……你怎么会来这里？」

    瑟拉丝视线紧盯著麻痹的龙骑士和黑龙，好像在提防著他们。

    我回答问题之前──

    「【POISON】。」

    先朝龙骑士赋予毒。我暂时先设定为不会致死的量。至于黑龙，就设定为致死份量。

    确认他们已经被赋予毒素之后，我才回答瑟拉丝的提问。

    「你的事情很快就在米鲁兹传开了。就连你逃亡的经过，我也都听说了。还有你逃往这里的事也是。所以，我再度进来这片森林，就是为了找你。」

    瑟拉丝的表情变得愈来愈凝重。

    「我想问的，不是那件事。我想问的是──」

    「等一下。」

    「咦？」

    「【SLEEP】。」

    我重复施展技能让龙骑士跟黑龙睡著了。

    接下来的对话，可能会包含一些被他们听到就大事不妙的内容。

    瑟拉丝羞愧地垂下视线。

    「很、很抱歉我没有留意到他们还在听。要谈一些深入的话题，确实需要处理才对。对了……你、你为什么会来这里？」

    「我已经雇用你担任护卫。就我从先前在米鲁兹获得的资讯推测，感觉上你不可能背叛我们自己逃跑。所以，我就过来接你了。」

    「哔&#9834;」

    哔叽丸开心地接著回答。

    「你、你真的懂吗？继续跟我在一起──」

    「我也会遭到黑龙骑士团追杀，是吗？」

    「没、没错。所以，请你立刻离开这里。现在除了那个男人之外，其他人好像还不知道你的存在……」

    「只要你用之前那个幻术改变长相，就能跟我一起逃了吧？还是说，你无法制造出跟之前那张脸不同的长相？」

    「我可以……但是，因为破解幻术者的影响，导致现在使用幻术的精灵陷入混乱。在状态稳定下来之前，我无法使用幻术。」

    「什么时候才会稳定下来？」

    「……我不清楚。」

    瑟拉丝从怀中取出一个小袋子。

    「很抱歉，但是请你撤回护卫的事吧。这颗青龙石，还给你。」

    「要我撤回的理由是？」

    「就跟你说了！」

    瑟拉丝手住胸口。表情沉痛不已。

    「跟我在一起，你也会暴露在危险中！」

    「……老实说，还真麻烦呢。」

    「没──没错！跟我在一起，事情会变得很麻烦！」

    我搔了搔头。

    「我不是那个意思。」

    「那、那是什么意思──」

    「要重新找一个条件比你好的护卫，很麻烦呢。」

    「────」

    我看得出瑟拉丝惊讶得说不出话来。过了一会儿，她还是不肯罢休。

    「从、从米鲁兹北上，抵达魔群带之前，会先经过乌尔萨的王都。只要去了那里，应该就能雇请到武艺高强的佣兵了。如果为了雇用高额的佣兵，得先将青龙石拿去换钱的话，我认识一个人可以帮忙换钱，我能介绍你……」

    她果然知道暗地里换钱的门路吗？

    「瑟拉丝，我问你，这件事你觉得哪边有问题？」

    「问、问题……？」

    「我是指你想要毁约的理由。问题出在你身上，还是出在我这边？」

    「……不、不用说，当然是我的问题。」

    「既然如此，就没问题了。契约继续。」

    「哈提大人！」

    「你现在把衣服脱了。」

    瑟拉丝全身僵硬，惊愕地直眨眼。

    「──咦？」

    我放下背包，从里面拿出我买来的女装。

    「尺寸可能有点不一样，不过我帮你买了几件衣服。我想，你身上那件，已经在米鲁兹那群人记忆中留下强烈印象了。谨慎起见，进入魔群带之前，你就先换上这套衣服吧。」

    「啊──原、原来是这个意思啊……」

    瑟拉丝露出害羞的表情。

    嗯？啊啊，原来如此……

    「我话没说清楚，害你误会了。抱歉。」

    「就是啊……事实上，我真的不小心动摇了──」

    瑟拉丝突然惊觉。

    「请、请等一下！什么时候变成要继续执行护卫的契约了？你知道吗？我现在麻烦缠身，比你想像的更加严重……」

    她看了一眼脸色痛苦地陷入沉睡的龙骑士。

    「关于黑龙骑士团有多厉害，我已经听说了。他们是这片大陆最强的骑士团，对吧？而你现在遭到最强的骑士团追杀。所以，必须逃命、隐藏行踪。」

    「…………」

    再试著进一步吧。

    「我可以问你要去约纳特真正的理由是什么吗？」

    瑟拉丝噤口不语，过了一会儿，她才像是放弃了坚持，坦白对我说：

    「位于约纳特西端的港口，有船只开往西方大陆。只不过，需要一笔钜款才能搭上。」

    所以，她才需要300枚金币啊。

    「也就是说，你之前说想参加圣势，是假的？」

    「对……很抱歉对你撒了谎。」

    我并不惊讶。因为我觉得那也是有可能的。

    「简单来说，你只要躲去安全的地方就好了，对吧？」

    「没错。那就是给我的──」

    瑟拉丝握紧放在胸口上的手。

    「那位大人给我的最后一道命令。」

    从她的口吻听来，似乎有个人物，指示瑟拉丝逃亡。

    不过，现在那并不重要。

    「我有一个提议。」

    我说出提议。

    「去跟禁忌魔女谈判，看她是否愿意藏匿你，你觉得如何？」

    「去找禁忌魔女……？」

    「现在还没有人知道魔女所在的地方，对吧？反过来说，不就是最适合你隐身的地方了吗？」

    「的、的确是这样没错。」

    禁忌魔女……试著以青龙石为筹码，请她藏匿瑟拉丝吧。

    老实说，瑟拉丝的精灵可以感应对方是否在说谎，这种能力非常有用。

    到时候如果需要跟禁忌魔女交涉，判断真假的能力应该会大有帮助。

    我听说精灵很少出现在人类村落。况且瑟拉丝的精灵似乎是特殊种类。

    这表示我今后很可能再也无法找到其他能取代她能力的帮手。再说……

    我看著瑟拉丝的脸。

    「？」

    对我而言，她是个「容易应付的对象」，也是不争的事实。

    「为了隐藏行踪，你应该前往禁忌魔女所在的地方。再说，金栖魔群带本身就被认为是危险地带，人们不太会靠近那里吧？」

    听说魔群带聚集了许多危险的魔物，若是金眼魔物，我的技能很大机率可以确实杀了它们。有瑟拉丝在的话，安全性应该更上一层。我这么告诉她。

    「为了获得先前告诉过你的古代文字资讯，我也必须进入魔群带。顺利的话，魔群带将会成为最适合你隐藏行踪的地方。」

    「话是那么说没错，不过……」

    「既然如此，就继续执行契约，可以吧？」

    「登河大人……你为何要对我做到这种地步？」

    「……因为我觉得你跟我的婶婶有点像。」

    「我像你的婶婶吗？」

    「没错。我叔叔婶婶领养了被亲生父母弃的我，将我养育成人。他们跟把我视为麻烦的亲生父母不一样，善良得不可思议。我从来不曾忘记心里对他们的感谢，现在仍然尊敬著他们。」

    我突然想起跟叔叔婶婶一起生活的回忆。紧绷的嘴角，自然而然放松下来。

    「你的外表和说话方式跟她截然不同，个性也不是很像……但是硬要说的话，应该说是你们呈现出来的感觉吧……」

    还有明明很聪明，却偶尔会做出一些危险的傻事，这点也很像。

    瑟拉丝可以担任护卫。还能操纵特殊的精灵术。哔叽丸跟她也很亲。

    只不过，我来这里的理由，果然──

    「丢下你不管……感觉就像见死不救下婶婶逃跑，我实在过意不去。」

    瑟拉丝微微一笑。说她的微笑彷佛散发著光芒也可以。

    「登河大人……你果然是个温柔体贴的人呢。」

    「我不得不承认，我对跟我叔叔婶婶拥有共同特质的人特别好。我自己也知道。」

    就在此时，黑龙发出「嘎」一声短短的哀号，断了气。

    我的等级并未提升。而龙骑士还活著。

    「接下来……要是可以从他身上打听出任何有关黑龙骑士团的有用情报就好了。」

    我部分解除头部的【PARALYZE】。顺便也解除了【SLEEP】。

    麻痹血条的残量还游刃有余。

    「──唔呃、啊……？好……痛苦……！好、好痛……」

    我低头看著中毒却死不了的龙骑士。

    想起他之前准备对瑟拉丝所做的事，以及我在赋予麻痹之前，他的一举一动。

    光是想想这两点，也知道他算不上什么好东西。这种人死不足惜。

    这男人已经看到我的长相了。没有理由不收拾他。

    我态度淡然地说：

    「只要你诚实回答我们的提问，我就救你脱离痛苦。」

    我并没有撒谎。因为我会解除非致死设定，救他脱离「苦海」。

    我想问的，首先是黑龙骑士团的现况。接著是战力、位置、行动、今后的方针。

    「如果你也有什么想问的，就问吧。」

    瑟拉丝沉思后，开口说：

    「你说有人想要我的命，那个人是谁？」

    「其、其他人……怎么了？」

    龙骑士对瑟拉丝的问题充耳不闻。我叹了一口气。

    「我来这里的路上，把他们全都解决了。」

    「我听你在放屁……呜……像你这样的小鬼，怎么可能办得到？可恶！是用了这个奇妙的术式吗？你到底是什么人？」

    「你已经知道了吧？只是个普通的小鬼。」

    「敢跟黑龙骑士团作对，就别想安全脱身……！呜……还有那边那个前任圣骑士，你也一样！呜呜！咯、咯咯……等你一旦被捕，就会立刻成为黑龙骑士团的玩物，长久受到大家的疼爱吧！呵、呵哈哈！还有你拚命保护的涅亚圣国那群女人，也相当可口──」

    瑟拉丝屈膝跪下，以冷淡的表情，低头看著龙骑士。

    「我在问你，那是谁的命令？」

    龙骑士露出些许震慑的反应。

    「好啊，我就告诉你吧……！反正我也有点、感兴趣……我也想看看，以骑士身分献上生命举剑保护圣国的前高等精灵公主，知道真相之后会露出什么样的表情──」

    一阵寒意──我感到背后寒毛直竖。

    「瑟拉丝！」

    ────唰！────

    那是一把白色长枪。

    从空中飞来的一把白色长枪。

    长枪贯穿了路径前方的人。刺穿了那个名叫基琛的男人头部。

    被钉缝在地面上的龙骑士，明显身亡了。我们往上移动视线。

    我和瑟拉丝都勉强才反应过来。

    瑟拉丝回头，望向上空。

    「到底是什么……────！」

    夕阳西下。

    三只黑龙。

    跟先前的飞龙相较之下，体型非常巨大。

    另外还有一只不知名的生物，混在其中。

    他们明显位于射程之外。不对，重要的是那家伙──

    「瑟拉丝&#8226;亚休连！」

    坚硬、不带一丝温暖的声音，抚过我们的耳朵。

    白色的男人。

    服装是白的，头发也是白的，只有双眼是──鲜明的血红。

    男人可以说是异于常人。在黑色龙骑士和黑龙之中，唯一穿著白色的人。

    只有他，身上连盔甲也没穿。骑乘著白色的飞龙。

    我朝身旁瞥了一眼。瑟拉丝睁大了眼睛。

    「怎么会──」

    白色男人开口。

    「我的名字叫尸人。」

    自称尸人的男人眯起双眼，但是他看的不是瑟拉丝，不知为何，他紧盯著我。

    「不过，世人多半用另外一个名字称呼我。他们似乎是这样叫的──」

    男人淡然地说出他另外一个称号。

    「『人类最强』。」

    ◇【圣王】◇

    奥特拉&#8226;休妥拉谬斯。

    他从前曾是统治涅亚圣国的国王。

    现在他做著一场恶梦。梦境不时唤起他过去鲜明的经历。

    那是奥特拉身体健朗、双脚还有余力行走的时候……

    △

    涅亚圣国与巴库欧斯帝国。

    横跨两国国境的遗迹群。有时，遗迹群中会涌出金眼魔物。

    两国决定联手处理。

    此时，巴库欧斯的皇帝亲自率领军队现身。

    奥特拉也不甘落后，亲自领军前往遗迹群。

    那时，涅亚圣国军队晚了一步抵达当地。

    奥特拉不禁怀疑自己的眼睛。他以为传说中的邪神降临到这世上。

    最初的场景，甚至令他产生了这样的错觉。

    少年的红色眼瞳，发出灿烂的光辉。白色头发沾上魔物鲜血，血迹斑斑。

    值得一提的是，他脸上那张明显在享受著战斗的表情。

    魔物开始闪避著少年。明明那些是以凶暴闻名的金眼魔物。

    不仅如此，少年凶狠地咒骂著四处窜逃的魔物。

    『为什么？你们这些堪称凶恶代名词的金眼魔物，怎么会做出有辱凶恶之名的行动？为什么不过来？你们一点身为凶恶魔物的自尊心也没有吗！』

    浑身鲜血、咒骂著魔物的少年。声音里带著绝望。

    或者可以说是悲痛的嘶吼。

    奥特拉后来才知道，少年在寻求著「强敌」。

    这时，少年发现了奥特拉。

    奥特拉现在仍能想起，红色眼眸捕捉到自己的那个瞬间。

    期待国王拥有强大力量的眼神。

    即使少年走近贵为一国之王的奥特拉，也无人胆敢阻止。

    不对，是没有人阻止得了。少年以被战意点燃的红色眼眸，凝视著奥特拉。

    但是，奥特拉看得出他眼眸里的热火一瞬间冷却消退。

    『看来，你不是什么小卒。』

    少年露出期待落空的表情，声音在颤抖。

    发自内心感到沮丧的少年抬起头来，对骑在马上的奥特拉伸出手。

    『交出来！』

    少年以令人毛骨悚然的认真神情，对他说：

    『把你国家最强的人交给我！』

    

    起身！

    「──啊、呼啊、呼啊……！」

    奥特拉从床上跳起来。

    可能是做了恶梦的关系吧。他满身大汗。

    杳然无声的室内。

    建在帝国领土南方湖畔的宅邸。现在，前圣王奥特拉静静地在这里生活。

    向巴库欧斯投降后，这里就是他的「居城」。

    只要往北走，就是故涅亚圣国。从前的王城，由黑龙骑士团负责管理。

    皇帝将涅亚的大半领土都给了他们。

    （黑龙骑士团……）

    他至今仍会梦到那名少年。

    （那名少年现在已经是黑龙骑士团团长……啊啊，多么可怕啊……）

    从那次率兵出征之后过了几年，奥特拉再度遇见了红眼少年──尸人&#8226;加德兰。

    正好是亚莱昂女神薇希斯造访涅亚时发生的事。

    金眼魔物开始从位于王都东方的遗迹冒出地面上。

    不仅如此。魔物中还混杂著人面种，导致周围陷入大混乱。

    而且就在此时，涅亚圣国引以为傲的最大战力圣骑士团，正巧离开了王都。

    『没办法。只好由我出面解决。幸好碰上我造访贵国，您说是不是？奥特拉国王。』

    女神口中说出这段话时，奥特拉感到安心不少。

    碰巧遇上女神薇希斯到访，还真是幸运。他发自内心感谢主神。

    被指定为超级危险的魔物──人面种。

    若送本国圣骑士团过去，就得做好兵力将会损耗不少的心理准备。

    况且，奥特拉并不认为那些魔物是人类应付得来的对手。

    但是，即便人面种再怎么危险，只要贵为神族的亚莱昂女神在……

    问题是现在圣骑士团不在，因此即使只是形式而已，身为国王的自己仍必须亲率军队前往当地。得维持面子才行。

    如此判断的奥特拉，跟女神一同赶向人面种出现的地方。

    于是──奥特拉便遭遇到那幅令他怀疑双眼的光景。

    死尸堆积如山。

    一群野鸟正在啄食魔物的血肉。简直就像恶梦化为现实般的场景。

    眼前这幅惨象后方，人面种──以凄惨且丑恶的表情丢了性命。

    『这、这是……他干的吗……？』

    红眼白发的男人以长枪尖端抵著人面种头部，脸上却带著彷佛在说「还不够」的模样，静静睥睨著死尸之山。奥特拉从他身上看出了某个人的身影。

    ──把你国家最强的人交给我！

    他正是当时那个少年。

    他长大了啊。成长到足以毫发无伤地轻易击倒人面种。

    『他已经……不是人了……』

    回过神来才发现，那是自己牙齿打颤的声音。或许是受到的冲击太过巨大之故，脑海里的思绪直接化为语言脱口而出。

    『他就是人称「人类最强」的尸人&#8226;加德兰。他身上并未混著神族血脉，纯然就是人类之身，却厉害得惊人……他为什么会那么强，我也无法说明。』

    女神态度泰然自若。甚至看起来有点开心。

    『若是造成魔物蠢动的邪恶根源复活，我亚莱昂王国召唤出来的异界勇者，将会成为重要的存在，这点无庸置疑……就纯粹的战斗能力这点而言，我很怀疑是否能出现超乎尸人&#8226;加德兰的人……我听说只要发生战争，他就会打头阵，在战场上筑起尸体之山。恐怕在不远的将来，他就会成为统率黑龙骑士团的存在吧。』

    女神眺望著混浊眼瞳里残余著渴望的白色男人，继续说道：

    『说不定有一天，会以他为中心掀起一阵巨浪。尸人&#8226;加德兰即便在身为神族的我眼里看来，也可以说是超乎常理的存在。』

    『那男人……真、真的那么厉害吗……』

    即使在女神眼中看来，也等于怪物的存在。

    奥特拉对邻国有著这样的男人，感到恐惧。

    『呵呵，但是你麾下的圣骑士团团长，不也拥有精湛过人的才干吗？我对她也有相当高的评价喔？』

    回忆结束的奥特拉，缓缓解开长袍领口。

    愈是令人讨厌的预感，愈可能发生。事实上，他的担忧后来的确成真，涅亚圣国遭到巴库欧斯帝国占领。只不过，还是成功避免掉了最糟糕的结果。

    （然而……）

    奥特拉双手掩面。浮现在脑海里的是，圣骑士团长的面容。

    （啊啊……瑟拉丝……）

    黑龙骑士团抵达王都前，她离开了城堡。据说至今仍在逃亡。

    （放你走我并不后悔……我不后悔，但是──）

    却止不住担心。她现在平安吗？

    （不……）

    他发出模糊不清的呻吟。内心深处迸出后悔的念头。

    （我……可能做出了错误的选择。啊啊，早知道会变成这样的话……！）

    奥特拉猛然瞪大了眼睛。

    「当初先霸王硬上弓就好了……！」

    问题是，女儿不让男人靠近瑟拉丝。

    就连身为她父亲和国王的奥特拉也不能例外。

    瑟拉丝担任团长的圣骑士团禁止男人加入。

    追本溯源，都是出自女儿的想法。

    奥特拉也只有在公共场合上才能见到瑟拉丝。

    就连贵为一国之王的自己，见得到她的时间和场所也受到限制。

    虽然是自己的孩子，但奥特拉对女儿感到棘手。不，说是害怕也可以。

    因此关于瑟拉丝的事，他也只好放手，不干涉。

    （啊啊……）

    每次回想起她，就有一股甜蜜而惆怅的感觉揪住胸口。

    她那令人心烦意乱、描绘出动人曲线的肢体。淡粉红色的柔滑嘴唇。总是让人烦恼布料不足的丰满酥胸。温柔抚过耳朵的清澈嗓音。清淡而芬芳的女人香。

    为人态度凛然而胸襟宽阔。令她更臻完美的是，那无懈可击的美貌……

    瑟拉丝&#8226;亚休连的一切，让年老衰败的国王，再度成为精力洋溢的男人。

    （啊啊，真讨厌……）

    他极度害怕她成为某个人的东西。奥特拉发自内心感到恐惧。

    （她侍奉身为国王的我……为我举剑。因此，她是属于我的东西……我还是国王的时候，一直告诫自己必须妥协，不可以对她出手。将这份热切的爱恋和激烈的情欲藏在心里，只能在想像的世界中品尝瑟拉丝……我一直如此告诉自己……）

    奥特拉开始呜咽啜泣了起来。

    （在可以看穿一切谎言的瑟拉丝面前，我无时无刻都在小心注意扮演著一个好国王……但是，其实我只是个胆小鬼……）

    现在，瑟拉丝消失在某个遥远的地方。指示她逃亡的，是女儿卡朵蕾雅。

    他早就注意到她们的行动。但最后还是让她给逃了。

    （当时，我认为……与其将瑟拉丝交给巴库欧斯的人，不如让她逃走比较好。今后就让瑟拉丝&#8226;亚休连这个存在，留在即将迈向死亡的老人心中，就像甜美的乡愁……）

    奥特拉紧紧抓住床单。宛如呈现出他内心热切思念的程度。

    （但是──）

    「果然还是不行。」

    不可原谅。怎么也不能允许。

    （一想到她总有一天会遭谁逮捕，被其他男人玷污──心中的X动就停不下来……！）

    但是，她已经不可能回到自己手上了。奥特拉无法拥有她。

    （啊啊！如果她就这样被某个人夺走！如果我要这样继续苦恼下去的话……！）

    奥特拉有气无力地垂下头。

    「瑟拉丝啊……」

    前任圣王双手合十。宛如祈祷般。

    「这是我最后的心愿……求求你……」

    奥特拉从沙哑的喉咙，用力挤出嘶哑的声音。

    「从这个世界上，死亡消失吧啊啊……！」

    ◇【三森灯河】◇

    「尸人&#8226;加德兰……？」

    瑟拉丝举剑重新摆好架势。看样子，她好像知道他的全名。

    「而且连五龙士都来了……」

    ……话是这么说，但是在场的只有四个人。还少了一个。

    尸人手上握著白色长枪。白龙身上缠著皮带。皮带上备有几把长枪。就像备用的子弹一样。

    尸人腰间上还佩著剑。不过，现在收在剑鞘里。

    「把那家伙封口了喔。欧本。」

    尸人说──视线仍固定在我身上。

    他左手边的金发男子搔著头回答。

    「我说啊，有必要杀了他吗？」

    金发男子名叫欧本。

    褐色肌肤。五官端正。脸上露出狡猾的表情。耳上戴著耳环。

    尸人只有嘴上露出一抹笑容。

    「就算想赚零用钱，也该适可而止啊！我猜，你大概是奥特拉那里派来的吧？」

    但是，红色眼眸不见一丝笑意。真是个奇妙的男人。应该说，让人无法掌握。

    欧本满不在乎地低头看著基琛的尸体。

    「这家伙很忠实于欲望，不过正因为如此，对我个人而言，他可是一个很好应付的副队长呢～」

    「那是你的问题吧？基琛的存在，可能会妨碍到我们接下来的表演。所以我就依我的心情，杀掉他了。」

    「也是啦，基琛有抗拒不了欲望的一面，所以我本来还很担心，他可能不适合这次的任务～早知道会这样，是不是别带他来比较好？」

    「再说，基琛的成长空间是最大的。我原本打算如果他可以躲开那把长枪，我就尽全力救他一命的。」

    ……遭到长枪贯穿时，基琛因麻痹而无法动弹。处于无法采取行动闪避的状态。不过──反正不管怎样，他都不可能躲开那把枪的吧。

    我的下巴滴落一滴汗水到脚边。

    总之，他们还没发现【PARALYZE】的存在。可以视为如此。

    我朝瑟拉丝一瞥，她大为震惊。

    「奥、奥特拉国王要……杀我？」

    从她困惑的模样……可以猜测出她口中的奥特拉，应该就是涅亚圣国的国王。

    原本侍奉的国王竟想杀了瑟拉丝？若是事实，我也可以明白瑟拉丝为何会如此困惑。

    『反正我也有点、感兴趣……我也想看看，以骑士身分献上生命举剑保护圣国的前高等精灵公主，知道真相之后会露出什么样的表情──』

    基琛临死前说了那些话。如果命令他们杀害瑟拉丝的是圣国国王，一切就说得通了。但是，国王为什么要杀了瑟拉丝呢？

    我想不出理由。瑟拉丝似乎也摸不著头绪。

    「那老头似乎还偷偷留了一笔相当庞大的财产。他说，只要我们肯答应他的请求，他愿意将藏起来的财产全～部吐出来。各国都还有很多我想要的宝石，所以我就答应了。」

    「用你最擅长的拷问，逼他说出金银财宝的所在之处，不就好了吗？」

    两名龙骑士态度淡然地继续著对话，对瑟拉丝的疑问视而不见。

    只不过，尸人的视线仍旧固定在我身上，从未从我身上移开。

    「看奥特拉那样子，应该已经做好相当的心理准备。拷问一个疯狂的对象，有时候没什么效果。所以，我想如果不依照他的要求杀了瑟拉丝&#8226;亚休连，他绝对不会开口告诉我的。」

    尸人嗤之以鼻，但嘴上却没有笑意。

    「所谓的执迷和色欲，真是可怕啊。」

    「哇塞！尸人连那老头令人作呕的情欲都看透了吗？吓死我了！」

    此时，右手边的龙骑士插嘴说道。

    「先把欧本私人的理由放一边──我们该怎么处理瑟拉丝&#8226;亚休连呢？尸人大人？」

    「陛下怎么说？」

    「他说抓到之后，交由我们处置。」

    「陛下很t解我们。虽然他不是一个强大的战士，但可以说是一位贤明的皇帝。」

    「尸人大人，为了提高骑士们的士气，把她轮流赐给部下寻开心当作奖励，你觉得如何？反正她只是欧本用来『赚零用钱』的工具，最后一定都会被处理掉的。」

    「你那么做，我会很伤脑筋的，舒百咨大～哥。」

    欧本心有不平地发出怨言。

    「伤脑筋？什么意思？」

    「前圣王大人要我带她的尸体回去，而且尸体要维持在纯洁的状态下。他还说了一大堆恶心的话，像是什么只要她身上有其他男人的气味，他一定闻得出来之类的……而且，他不是要我带活的回去，而是要尸体，光是这句话，你们不觉得他已经疯得很厉害了吗？」

    名叫舒百咨的中年男子，简短呢喃了一句。

    「哼，原来如此啊。」

    他似乎冷静地明白了欧本所说的话。

    这个叫做舒百咨的男人，脸上留著让人联想到熊的胡须。深咖啡色的头发全往后梳。长相深具男子气概。左眼戴著黑色眼罩。声音则是沉静的男中音。身型壮硕，但却没有粗野的印象。呈现出一种老奸巨猾的气质。有种贵族的感觉。他骑乘的飞龙尺寸跟欧本一样，是一只体型较大的黑龙。

    「也就是说，想要好好利用她看来是有困难了。不、不，我竟然提出了如此低劣愚蠢的想法。真是抱歉。」

    「啊──你们几个在胡说八道什么莫名其妙的事！」

    瑟拉丝提高音量。声音里伴随著谴责。

    「稳重和善的奥特拉国王，怎么可能说出那种奇怪的话！如果你们再继续胡说八道，我就当成你们在侮辱我的国王！」

    欧本看似苦笑地撇撇嘴。

    「我觉得这么做，对圣骑士小姑娘来说实在有点可怜。你们看她义愤填膺的反应，跟事实比照之下，实在很滑稽耶！这感觉就是那个吧？见她为人忠义、纯真，所以我泛起了恻隐之心？不过她的确是个美女。而且我又热爱宝石。」

    接著，欧本露出满面笑容。

    「不过呢，只要你还活著，那老头就无法安心长眠了喔？」

    「开、开什么玩笑……！你们到底有什么目的？」

    我思考著。

    ……不对。她本人应该也隐隐感受到了。

    瑟拉丝拥有的精灵之力，可以感受得到谎言。我猜那些人说的都是实话。

    所以她内心才会变得愈来愈不安。

    瑟拉丝露出泫然欲泣的表情。

    「奥、奥特拉国王……怎么可能……」

    瑟拉丝有气无力，双膝跪到地上。舒百咨无动于衷地望著她。

    「尸人大人，现在该怎么办？」

    「还用得著问吗？给瑟拉丝&#8226;亚休连活命的权利。」

    「原来如此，就用老方法吗？」

    舒百咨公事公办地点了点头。

    「瑟拉丝小姐跟你决斗，只要她赢了，就放她一条生路。欧本大人你也可以吧？」

    「只要圣骑士小姑娘以女人的身分乾净纯洁地死掉，我怎样都无所谓喔&#9834;结果会怎样，不是早就知道了吗？」

    「难说。」

    一直保持沉默的人物，终于发出声音。从我的角度来看，是骑乘在左端黑龙上的家伙。露出盔甲的部分，全缠著绷带。

    从声音判断，是个男人。只有左眼从绷带下露出来。

    「涅亚圣国，圣骑士团长。你的精式灵装很有名。」

    尸人伸手掩著嘴。

    「关于精式灵装，我也听说过。因此，我才特地追了过来。我只要能和精式灵装对战一场就够了。剩下的事，就随便你们吧。」

    尸人深深地凝视著我。

    「我──原本是这么想的。」

    舒百咨皱眉。

    「尸人大人……？」

    「不知道为什么，比起瑟拉丝&#8226;亚休连，我更在意那个少年。」

    舒百咨将视线移向我身上。

    「我也发现你一直注视著他了……但是你到底在意他什么地方？我想他顶多就是瑟拉丝&#8226;亚休连雇用来搬运行李的人罢了。」

    「舒百咨，你也老了嘛。这家伙是个非常有趣的存在。」

    尸人对我浅浅一笑。

    红色眼眸好像在期待什么一样。

    「少年──你是什么来头？」

    □

    我一直无法动弹。

    骸骨之王。比想像中更加弱小的魔物。

    对于米鲁兹遗迹的魔物，我太过慎重了。

    我似乎不太擅长看清软弱对手的力量。但是，面对高强的对手则不同。

    巨大或高耸的东西，容易引人注目。只要抬起头，就可以看见它耸立在前方。

    巨大的存在是非常清楚明t的。无论自己站在何处，即便并未特别改变观看的位置，都能明白其存在的大小。

    因此我懂了。

    我现在的状态就像被人拿刀抵著喉咙一样。我想只要我做出任何攻击性行动的瞬间，就会遭到尸人一击毙命吧。

    而且那家伙也知道我明白这点。

    人类最强──尸人&#8226;加德兰。

    本能告诉我。最强之名不是装饰。这家伙是──

    比噬魂魔更加危险的对手。

    自从遭遇尸人之后，我不停冒汗。

    整张脸都是汗。根据我的选择，搞不好人生会在这里完结。

    是生是死？

    是否可以活命？

    如瀑布般流下的汗水，滴落地面。恐怕……

    一切都端看我的抉择────

    

    但是话说回来，为什么会这样呢？

    在废弃遗迹时也一样。状况明明这么糟糕，我却……

    尸人愉快地询问我：

    「你在笑什么？」

    啊啊，没错。

    为什么我偏偏会在这个时候──笑出来呢？

    我带著扭曲的笑容，回应尸人：

    「G，尸人&#8226;加德兰──」

    很好……他并未发动攻击。他感受得到我是否有攻击之意，以及想寻求对话的念头。伸出手臂，恐怕是不可能的，但是至少能让我说几句话……这样就足够了。

    「要不要跟我聊聊？」

    尸人眼角露出笑意。

    原来如此。简单来说只要没有散发出发动技能攻击的气息──

    「好吧。总之，你先报上名字。」

    和人类最强谈判的目的，成功了。

    「我叫哈提&#8226;斯库尔。」

    「原来如此，你用的是假名啊。」

    他不费吹灰之力就看穿了。

    「……算是吧。」

    「你必须隐瞒本名。看来你跟公主骑士一样，好像有什么苦衷。」

    「尸人大人。」

    舒百咨插嘴。

    「怎么了？」

    「我还是无法理解。你到底看上那个少年什么地方？」

    「你不觉得很不可思议吗？面对五龙士，他却一点也不害怕。」

    「是吗？可是在我看来，他好像害怕得冷汗直流耶。」

    「不对。他那反应不是害怕。你仔细看，他并未丧失战意。只要找到机会，他一定会对我动手。」

    「对尸人大人动手？怎么做？如果咏唱咒语，也来不及咏唱完；如果用一般的魔导具发动攻击术式，我想对你应该也没用。」

    「那家伙也知道，如果轻举妄动，会被我瞬间杀死。即使在这样的状况下，他还笑得出来，甚至表示出想跟我谈话的意思。他不是想投降，也不是要求饶，只是想跟我对话。对我来说，那样的反应很新鲜。」

    舒百咨恍然大悟。尸人嘴角露出一抹微笑。

    「远比我软弱无力的人，明知道我是『人类最强』，却还在努力设想可以摆脱现在这个困境的方法。」

    这男人观察力真好……眼光敏锐过人。

    「怎样？舒百咨？你不觉得他很令人感兴趣吗？」

    「……的确是。」

    「从原本没有料想到的地方刮来一阵新的风，这个舞台要谢幕还太早。我想跟他暂且再继续上演一幕。至于瑟拉丝&#8226;亚休连──」

    尸人仍然紧盯著我说

    「以敌人来说，我已经对她失去兴趣了。从她发现我时的反应来看，我不认为她杀得了我……」

    「况且知道奥特拉的本性之后，她精神上好像受到很大的打击。」

    他们的对话也是重要的情报。获得的情报愈多愈好。

    不过，我太过沉默也不太好。

    ……只是，这家伙也太厉害，竟能如此专注，完全不会分心。

    我找不到尸人的空档。跟噬魂者那时比起来，情况也有些不同。

    ……不要著急。一旦选错了选项──就会瞬间结束。

    「我有事想问你。」

    我看准时机，开口询问。

    「好啊。你说吧。」

    「你在寻找能够让自己满足的敌手。对吧？」

    「没错。」

    「可是，能力超越人类的对手，不是很多吗？」

    「我大概知道你想举什么例子，不过你还是说来听听吧。」

    「首先有大魔帝跟他的军队吧？」

    「就现在来说，要跟大魔帝交手有困难。」

    「为何？」

    「问题在于玛格纳。」

    就是那个北方国家吗？对抗大魔帝军队的最前线。

    「玛格纳国王极度厌恶其他国家军队进入自家领土。虽说大誓壁被攻陷了，不过只要白狼骑士团还健在，他应该就会拒绝其他国家派来的援军吧？尤其是因为我巴库欧斯帝国侵略了涅亚，所以其他国家都对我们心存警戒。话是这么说，但是我希望有一天可以跟白狼骑士团团长一对一交手。」

    「你为什么不现在就那么做？你是这片大陆最强的人吧？你可以随心所欲，放手行动，不是吗？」

    「我好歹背负著骑士团团长的身分。我对皇帝陛下并不是丝毫没有忠诚心。考虑到我加德兰家的立场，不能采取恣意妄为的行动。尤其是与他国外交相关的事，更是如此。当然我也觉得遗憾就是了。」

    舒百咨补充：

    「国家之间的关系，老实说非常复杂。我们黑龙骑士团虽然号称世界最强，但是跟其他国家所有军队为敌，也不一定有胜算。」

    假设尸人随意杀害他国强者，结果可能会导致巴库欧斯遭受其他国家的联合攻击。重视家门荣光这点，说不定也是那家伙的枷锁。

    原来如此，即使是最强，也受到枷锁限制。

    反过来说，就是因为在那样不自由的状况下，他才更加渴望「敌手」吧？

    「……我想问你一个问题。如果跟亚莱昂的女神为敌，你觉得怎么样？」

    尸人对混帐女神的立场。我也想确认这点。

    「女神薇希斯吗？我现在并不打算与神族为敌。我巴库欧斯和亚莱昂的关系非常紧密。不过，就我个人而言，并不怎么喜欢那个女神……但是呢──」

    尸人眼中露出光彩。

    「我对女神召唤来的异界勇者，怀抱著非常大的期待。」

    他果然对2C的勇者们感兴趣吗？

    「约纳特的圣女、米拉的狂美帝、乌尔萨的『飞龙杀手』……其他还有很多深具魅力的对手。不过，果然还是──」

    尸人露出浅笑。

    「在神明力量庇佑下，爆发式地接近最强宝座的那群异界勇者。我相信并期待──他们将会成为我尸人&#8226;加德兰的宿敌。」

    我大概明白了，这个名叫尸人&#8226;加德兰的男人。

    「可是，你认为女神会准许你跟勇者对战吗？」

    「等勇者完成讨伐大魔帝的任务后，那个女神应该至少会交出一个人给我吧？当然──」

    尸人声音变得较为轻快，继续说道：

    「如果大魔帝能打倒玛格纳的白狼骑士团、驱逐亚莱昂那群勇者、将那个女神大卸八块，最后来到我们黑龙骑士团面前的话──我也很欢迎。」

    他展露出来的是──绝对的自负心。

    只要能和残存下来的强者战斗，就别无所求。无论对手是谁，他都不在乎。

    他内心渴望的，只有和强者战斗。可是，因为碍于立场，无法自由和想对战的对手战斗。「人类最强」无法应付──人称最强的力量。

    尸人突然自言自语般说：

    「这么说来……提到亚莱昂，对瑟拉丝&#8226;亚休连而言，有很深的渊源吧？」

    放空的瑟拉丝抬起头来。她皱起眉头。

    「什么意思？为什么说我跟亚莱昂有很深的渊源……」

    瑟拉丝露出不知他所云为何的反应。尸人轻轻吐了一口气。

    「就当作是我给将死之人的饯别礼。我就告诉你，涅亚圣国为什么会毁灭吧？」

    尸人以百无聊赖的模样继续说道：

    「我巴库欧斯帝国长年不曾攻击过涅亚，我们之所以突然改变方针、攻打涅亚……是因为你就是元凶！瑟拉丝&#8226;亚休连！」

    「──咦？我……？」

    瑟拉丝更加混乱。这就连我都能清楚看出来。

    舒百咨露出怜悯的表情。

    「看你的反应，好像什么也没听说，对吧？」

    「你、你们胡说八道什么……！为什么我会变成涅亚遭受巴库欧斯侵略的元凶？」

    尸人叫了一声。

    「舒百咨。」

    舒百咨微微点头。尸人交给身边的男人负责解说。

    「因为女神薇希斯想要你，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    什么？竟然会在这时候出现混帐女神的名字……？

    而且那个混帐女神竟然还想得到瑟拉丝？究竟是怎么回事？

    瑟拉丝也露出无法理解的反应。

    「亚莱昂的女神……想要我？」

    「我听说是刚发生大魔帝出现的预兆时，所发生的事情。据说女神要求奥特拉国王，将你交出来。」

    「为什么是我──」

    「真正的理由，我也不知道。但是，女神私底下拥有一群名叫『薇希斯之徒』的手下。我推测，她应该是想在大魔帝降临前，让你加入成为其中的一员吧？」

    「我根本没有听说过那种事……」

    「我听闻奥特拉国王强力拒绝了。」

    「我们国王吗？难道国王──是因为我导致国家遭到侵略，想对我兴师问罪，所以才要取我的性命吗……？」

    不，那理由太奇怪了。再怎么乱来，也该有个程度。

    圣王想杀瑟拉丝，大概有其他的理由。

    拒绝将瑟拉丝交给女神的理由。

    因为失去圣骑士团长，会大伤国家元气的关系吗？

    不对。提示就在先前五龙士的对话之中。尤其是他们对奥特拉国王这个人的风评。

    「疯狂」、「执迷」、「色欲」、「尸体要维持在纯洁的状态下」。

    他对瑟拉丝异常的执著──那应该不是理由。

    国王死也不想交出瑟拉丝。但是，分隔两地之后，这次却派出刺客追杀。也就是说，国王想要拥有瑟拉丝。这是最有可能的原因。

    但是，瑟拉丝已经不可能再回到他手里了。既然如此，至少杀了她。如果她不会再回到自己身边、如果要把她交到其他人手中──不如让她以死人的身分留下来。

    大概就是出于这样的想法吧？

    他的确是个「疯狂的老头」。如果我猜测正确的话……

    话说回来……因为这个原因，就说瑟拉丝是灭国的元凶，未免太过残酷。

    想要问罪的话，应该是混帐女神和圣王吧。

    舒百咨望著位于遥远彼方的亚莱昂的方向。

    「大家都说，这片大陆上的国家长久以来未曾发生过战争，是因为背后有亚莱昂女神的存在。我巴库欧斯帝国并未攻占乌尔萨，也是因为女神介入两国之间，缔结了和平协定。这也显示出，女神在这片大陆上的影响力无远弗届。」

    巴库欧斯和乌尔萨的和平协定。我在米鲁兹旅社的酒馆里，听其他客人提过。

    这也就是为何乌尔萨不需要担心遭到巴库欧斯攻击了。

    「但是，别说拒绝女神的要求了，如果往后采取忽视一切来自亚莱昂的命令这种态度……下场，你该懂吧？」

    协定是因为女神介入其中，所以才具有意义。相反的，一旦女神的影响力消失，协定将变成有名无实。也就是说对巴库欧斯而言，等于女神向他们发出了可以攻击涅亚的讯号。

    「怎么会……」

    瑟拉丝受到更进一步的打击。

    「要我说的话，就是因为女神相中你的才能，才招来恶果。如果将奥特拉国王这件事也包含在内，都怪你超乎尘世的美貌……」

    欧本发出嘿嘿的笑声。

    「因为圣骑士小姑娘是倾国美女。话说回来，尸人，你身为一个男人，对圣骑士小姑娘不感兴趣吗？」

    「我承认她有一种艺术上的美。但是对我而言，甜美只存在于强敌之内。唯有强者才是我心目中的『美人』。」

    「喔。不过，所谓的倾城美人不管在什么时代，都能让当权者疯狂呢……涅亚王朝也真辛苦。」

    「……公主呢？」

    瑟拉丝询问。那个问题听起来就像不经意脱口而出。

    「你是问卡朵蕾雅公主吗？」

    舒百咨向她确认。瑟拉丝以慌张的声音再度问了一次。

    「她平安吗……？」

    「不久的将来，应该会成为尸人大人的妻子吧。」

    「……！」

    尸人接著说：

    「这是皇帝陛下的命令……陛下说为了安稳地统治涅亚领地，必须与她联姻。虽说如此，但应该会等大魔帝的问题解决后，才举行婚礼吧。」

    「……公主她……」

    「她是个性子刚烈的女人，连我都有点不知如何是好。不过，我从她身上感受不到异性的魅力，还不如以公主骑士身分驰名四方的你。你骁勇善战，比她好多了。」

    尸人&#8226;加德兰。他真的只对强者感兴趣吗？

    「但是，无论如何，反正瑟拉丝&#8226;亚休连都要在这里迎接死亡。我就行行好，至少帮你把那颗脑袋送到卡朵蕾雅手上吧。」

    「唔……竟然对公主如此不敬──」

    「闭嘴！半途而废弱者！」

    尸人狠狠咒骂。

    「──！」

    「我送你的饯别礼结束了。你要恨的话，就恨软弱、无法活下来的自己吧。」

    尸人看都不看瑟拉丝一眼，如此说道。

    「没有比打从一开始就明白毫无胜算的人，更加无聊的东西。怀抱觉悟不抵抗、乖乖受死的行为，有时是值得称赞，但是没有比置于死地，放弃挣扎的人，更扫兴的存在。我唾弃害怕逃亡的人。即便是弱者，只要有种面对我──我对那种人还比较有好感。」

    尸人背对著淡淡的晚霞，露出微笑。

    「不用说……我更喜欢拥有足以杀了我的力量之人，向我挑战。」

    ……我手上的王牌凑齐了。

    我彷佛觉得──路开通了。让我们活下来的路。

    「可是……你就这样拖延时间到太阳都下山了，也实在太无趣。想到什么对策了吗？少年？」

    「尸人&#8226;加德兰。你想要可以威胁自己性命的敌手，对吧？」

    「没错。」

    ……别急。冷静。不要在这种时候搞错了选项。

    「既然如此，我来当你的对手吧？」

    「你来当威胁我生命的敌手？可是你有什么？不──你隐藏著什么？明显远比我们五龙士更弱的你，身上散发出来的战意，到底是从哪来的？就我看来，你刚刚说的话并不是在唬人。你应该拥有把握。你隐瞒了一些事……对吧？」

    「正如你所说。我有所隐瞒。」

    「你现在若不交代清楚，我就用这把长枪杀了你。少年，让我看你垂死挣扎的模样。」

    我缓缓呼了一口气，稍微停顿一拍，接著说：

    「我记得你刚刚说过『在神明力量庇佑下，爆发式地接近最强宝座的那群异界勇者』这句话，对吧？」

    尸人一边的眉毛抖了一下。

    「正如你所希望的，我就为你揭晓我隐瞒的事情吧。」

    我露出牙齿，对尸人微笑。

    「我真正的名字叫登河&#8226;三森。」

    这张王牌恐怕就是分水岭──

    「我是异界勇者。」

    「这下全都说得通了。」

    尸人将空著的手放在嘴边。感觉就像反射性地用手掩住嘴巴。

    「我一直觉得很奇怪，原来是因为那个关系啊。」

    「登河大人，你是……异界、勇者？」

    瑟拉丝也大吃一惊。其他五龙士也露出意外的表情。

    「哇塞～！原来那名少年是异界勇者啊！」

    「我听说女神已经成功召唤勇者了……但没想到会在这个地方狭路相逢。」

    尸人询问。声音听起来有点兴奋。

    「不过，登河&#8226;三森，你为什么会在这种地方？」

    尸人感受到我在撒谎。我想那是跟瑟拉丝的精灵之力全然不同的能力。

    我报上姓名的瞬间，那家伙就看穿我用了假名。他看得出显而易见的谎言。

    因此，接下来明显的「谎言」对他没用。

    想度过这一关，就只能靠「真相」来闯了。

    「我在被召唤至此的勇者中，立场比较特殊。所以，我跟其他勇者分别行动。这都是女神一手安排的。」

    「哼。看来你说的都是实话。」

    他果然拥有能看穿虚伪的感受能力。一滴汗从我脸颊滑落。

    我的立场和其他勇者不同。

    我跟其他勇者分别行动。

    这都是女神一手安排的。

    这些话中不带一丝虚伪。全是事实。只不过要怎么解释，就看尸人了。

    和能够感知谎言的对手谈话。

    可以说，我善加利用了之前跟能看穿谎言的瑟拉丝对话的经验。

    「你为什么跟其他勇者分别行动？是从女神那里接获了特别的密令吗？」

    应该避免是或不是的回答。我露出洋洋得意的表情。

    「好像是因为我跟其他人比起来，等级差太多了。」

    「喔？」

    尸人眯起双眼。目光对我怀著期待。

    没错，我是E级勇者。我跟其他勇者的「等级」差很多。

    「多亏这个缘故，我现在才能单独行动。」

    「女神也认为特别的男人，是吗？」

    「没错，对女神而言，我似乎是格外与众不同的勇者。」

    「有趣！所以──贵为异界勇者的你，希望我做什么？」

    我游刃有余地说出口。直接对他提出要求。

    「暂缓攻击。」

    「也就是说……要我放你们走，是吗？」

    「没错。」

    「但是我放你们走……对我有什么好处？」

    「应该有好处才对。至少对你而言，是有好处的。」

    「对我而言有好处，怎么说？」

    「我会变得比现在更强，然后杀了你！」

    尸人露出毛骨悚然的表情。就像起了鸡皮疙瘩的反应。

    尸人嘴角扭曲──没错，那是变形僵硬的笑容。

    就像在按捺著无法压抑的欢喜。

    「你说，会杀了我……？」

    「我是异界勇者。只要我的等级提升，说不定就会到达你的领域吧？」

    我用字遣词在某种程度上变得很粗鲁。显得好战而挑衅。同时展露出些微的理性。

    只要我继续成长，一定能到达尸人的领域。三森灯河现在如此相信。

    我已经想像出自己打倒尸人的模样了。

    「这男的……明知自己的程度在哪里，却认真相信可以抵达我的领域。果然有趣。」

    「我会变得比任何人更强。讲明白一点，我会得到足以践踏一切的力量──就连那个女神都会被我踩在脚下。」

    「呵，那你说来听听吧。你打算怎么变强？如果我的记忆正确，异界勇者若杀了金眼魔物──」

    「我正要去金栖魔群带。」

    尸人兴奋的程度直接跃升。他露出「我就是在期待你这么回答」的表情。

    「你打算靠魔群带满坑满谷的金眼魔物『提升等级』，是吗？」

    我暧昧一笑。

    「或许吧。」

    「不过，如果是金眼魔物的话，不用特地前往魔群带，女神应该已经为你们准备了强弱适中的对手吧？」

    「我说过，我跟其他勇者走的路不同。所以现在的我，才从女神薇希斯那里得到自由。」

    女神说过的话。

    『我们决定，如果被送去的人可以从那座遗迹生还，活著走到地面，之后我们将不再进行任何干涉。亚莱昂会给予那个人自由存活的权利！』

    「对方说过，不会再干涉现在的我。简单来说，那个女神只要能够达到自己的目的就好，其他的她根本不在乎。」

    「只要最后能打倒大魔帝，中间的过程她不会干涉，是吗？」

    「关于那些，就交给你自行想像了。」

    「呵……看来你对女神而言，是个相当难以应付的勇者，对吧？」

    尸人眼里隐藏著喜悦。

    「现在的我，补正值──获得女神庇佑的数值并不高。因此在你眼中应该只是个小卒吧？不过，我总有一天会成为能够杀死『人类最强』的勇者。因此该怎么做……你应该懂吧？」

    「也就是，要我放你一条生路，对吧？」

    「没错。」

    「可是……你怎么保证，我跟你将来还会再见，并进行决斗？」

    「你放心。因为我打算总有一天会回去找女神。」

    「哼。」

    「不过，得端看大魔帝军队今后的动向，说不定我回去的时间会出现变动。」

    「就算你躲了起来，那个女神也不可能放过自己承认与众不同的勇者……意思就是，我不用担心你会消失，对吧？」

    「应该是说，我不得不回去女神那里。从头到尾就没有远走高飞、消失在某处的打算。」

    理所当然。

    「我一定会回去女神身边。」

    为了报仇。

    「──好吧。」

    尸人开怀地说。

    「我很想看看。无论成功与否，我都想看看你成长的模样。然后，跟女神认定体内蕴含著与众不同潜能的勇者──一决生死。」

    「啊啊，我也是。」

    我往前踏出一步。

    「所以，总有一天，让我们两个一分高下吧。尸人&#8226;加德兰……！」

    尸人大喜，睁大了眼睛。

    「明明是个弱者……你竟能让我全身都沸腾了起来……你的战意，真令人痛快！你的杀意……！好吧！」

    尸人开口：

    「我今天就放你一马，登河&#8226;三森。」

    「咯咯，你必须这么回答不可。」

    「那么，你不用客气，尽管走吧。我们杀了瑟拉丝&#8226;亚休连之后，也会离开这里。」

    我感受得到瑟拉丝倒吞了一口气。我立刻说：

    「那可就伤脑筋了。」

    「什么？」

    「瑟拉丝对我的旅程来说，是不可或缺的。」

    「你的意思是，要她跟你一起去金栖魔群带吗？」

    「现在的我不够强，还需要有人协助我。你观察力这么敏锐，应该懂吧？」

    「哼……你打算先让那女的削弱金眼魔物，然后再由你给魔物致命一击吗？」

    「虽然瑟拉丝&#8226;亚休连不够格成为你的敌人，但是你应该也承认她武艺高强吧？」

    「不过，瑟拉丝&#8226;亚休连的事，不用跟女神报告吗？女神现在可能已经对她失去兴趣了……不过，瑟拉丝&#8226;亚休连是将你召唤至此的女神想要的女人。如果什么也不报告，就让你们两个同行，说不定会打坏女神的心情喔？惹火女神的涅亚有什么下场，刚刚已经提过了。」

    「哼！不关她的事！」

    我朝著尸人踏出一步，放声说。

    「唔？」

    「无论什么内容，都可以无限延后，不需要向那个女神报告！」

    我露出豪迈的笑容。

    「只要是能利用的东西，我都会拿来利用！我才不在乎女神对我有什么印象！我是为了获得力量，才利用瑟拉丝&#8226;亚休连！仅止如此！」

    「呵──」

    尸人大大张开嘴巴。

    「呵……呵哈哈、呵哈哈哈哈！好，登河&#8226;三森！没错，就是那样！你有打破无聊规矩的热情！啊啊，我很久没遇见你这样的人了！敢毫不畏惧，直接冲著我来、对我展现意志的人！」

    那家伙果然是喜欢对方向自己挑战的类型。

    我自始至终坚持抵抗的态度，令他感到喜悦。

    尸人站直，以手指指向瑟拉丝。

    「我懂了。那么，我就大发慈悲吧。今天就放瑟拉丝&#8226;亚休连一条生路。」

    欧本慌张了起来。

    「咦？等等！尸人？你等一下！你真的要放那个圣骑士小姑娘走吗？」

    「登河说需要她帮助自己成长。等我和登河的决斗结束后，再杀她也不迟啊。如果担心她离开这片大陆，先透过外交手段，通报前往西方大陆的约纳特船只就好。不管怎么样，我还是会杀了她。只是时间早晚的问题而已。」

    「不，可是！我们好不容易才发现圣骑士小姑娘耶？你知道吗？她有可能遭到魔群带的魔物杀害后被吃掉尸体，死得不留一丝痕迹；或者就这样躲到我们找不到的地方──」

    「闭嘴！否则我杀了你！」

    尸人发出一声杀气腾腾的怒吼。

    「唔……！」

    欧本后退。脸色铁青。

    足以让肌肉麻痹的强烈杀意。连其他五龙士一瞬间也感到胆怯。

    混浊黑暗的怒吼，就像在谴责擅自踏入舞台、扫兴的人。

    黑龙骑士团中，唯有他，拥有谁都无法违抗的绝对权力──尸人&#8226;加德兰。

    只要控制住那个家伙，就能掌控骑士团。

    「所以……你又可以多活一阵子了，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    尸人说。

    「你就听登河使唤，直到消磨殆尽为止。从今天起，你就是为了登河存在的『工具』。届时，务必将『完成的登河』送到我身边。对了……如果你敢不遵守，我就折磨卡朵蕾雅吧。」

    「！」

    「如果你能平安将『完成品』送来给我──到时候，我会痛快地杀了你，甚至一瞬间都不让你感到痛苦。我向你保证。」

    「──登河大人。」

    「抱歉啊，瑟拉丝，就是这么回事。」

    没问题。瑟拉丝也发现了。

    我为了撑过这个场面，才和尸人进行这样的对话。

    对于尸人的决定，其他五龙士什么也没说。因为他们无法违抗拥有绝对权力的人。

    「舒百咨。」

    尸人叫了一声。

    「在！」

    「你去告诉今天一样不知道在哪里打混的古林利塔。要他别对这两个人出手。」

    「遵命。」

    「自从获得『勇血杀手』之名后，他好像变得愈来愈不听你的话了。」

    「是……虽然是我儿子，但是他在骑士团中也算异于常人、特立独行。只不过我认为不要随便管教、压抑他，他才会比较听话……」

    「好像是吧。」

    尸人的白龙，大大张开翅膀。

    「呵……第一幕是远超乎我想像的表演。将剩下的期待留到下一幕，好像也不赖。」

    尸人面带幸福地放松了表情。

    「期待下次再见到你的时候，登河&#8226;三森。」

    其他五龙士的黑龙也用力拍打翅膀。开始做起离开这里的准备。

    「──────」

    撑下来了。

    汗水仍旧冒个不停。

    瑟拉丝没死。

    我也活著。

    成功让「人类最强」放了我们一条生路。

    我们赢了这场赌博。

    汗水依旧止不住。

    「【PARA──

    「登、河──

    ──LYZE】。」

    ──你这家伙！」

    尸人从不拒绝迎面而来的「敌人」。

    即便我边跟他谈话，边试著靠近他，他也不曾抗拒。

    他不追究。没错──他没杀了我。简单来说──

    我进入射程范围内。

    「不愧是『人类最强』。」

    就在他正准备离开，让飞龙转身的瞬间──我看准他们警戒最松懈的空档──

    然而只有一个人──尸人率先以惊人的速度，对我的攻击做出反应。

    但是在那个时间点，我已经获得了优势。因此，我比他稍微快了一步。

    就在尸人信了我用事实粉饰的「真相」这瞬间，导向这个结局的机率，就顿时提高不少。

    尸人跟噬魂魔的性质正好相反。

    我为了让噬魂魔大意的而假装「胆怯」。另一方面，我用来欺骗尸人的手法，可以说是「斗争之心」。不是落荒而逃，而是勇往直前。

    另外，他是一个在乎「舞台流程」的人这点，也是关键因素。

    尸人离去时，说了一句话。

    『第一幕是远超乎我想像的表演。将剩下的期待留到下一幕，好像也不赖。』

    在那个时间点，对那家伙而言，这次「表演」已结束。

    对尸人来说，已是「闭幕」的感觉。

    「总有一天要找时间一决高下，是吗──抱歉，我不打算跟你牵扯那么久。」

    我汗流不止也是合情合理。因为那瞬间，就决定了一切。

    所有人都相信这次表演在这里要拉下帷幕，放松警戒，就在x那间产生一瞬的空档──我想动手，就只有这个时刻。我必须趁这个机会画下句点。

    万一这次让他们「逃走」了，以后的日子只剩下风险。

    「很遗憾，但这可不是什么清新动人的故事。尸人&#8226;加德兰。」

    这是一个a脏污秽的故事。

    尸人期待的「和互相立誓决斗、命中注定的对手展开对决」这种剧本，根本没有我插入其中的余地。

    因为这是复仇的故事。我走的路，是通往污秽的复仇。

    合理地思考一下，对这场复仇剧而言，现在黑龙骑士团的存在只会带来风险。

    因此，必须排除风险。

    没有下一幕。

    「所以──」

    我喊出技能名称时，找到一瞬间的空档，伸出右手。

    右手所向处，可以看见现在陷入麻痹状态的五龙士正从空中坠落地面。

    同时，我──

    就像以手心──

    狠狠捏碎──

    照映在右手前方的五龙士一样──

    「我跟你们刚刚才结下的缘分也──」

    我反手紧握手掌。

    「在这里宣告终结！黑龙骑士团！」

第二卷 5.继承之物

    五龙士连同他们骑乘的所有飞龙，猛然坠地。

    群龙倒地哀号。飞龙在身上喷出鲜血时，还维持了短暂的飞行，因此身上染满鲜血。这是在麻痹状态中勉强行动，造成剧烈出血之故。

    「不愧是号称世界最强的骑士团的飞龙。」

    在我跟尸人对话时，龙群都垂涎地狠瞪著我，流露著杀意。

    「大概满脑子都是想杀我的念头吧？」

    在五龙士准备离去时，群龙看起来也极度不满。我下了指示。

    「哔叽丸，先准备好那个。」

    「哔叽！」

    然后，我正准备跟一旁目瞪口呆的瑟拉丝讲话。就在此时──

    「你……干了什么？登……河！」

    摔落倒地的尸人大喊，企图要爬起身来。

    他还在【SLEEP】的射程范围外。我现在靠得太近，风险会很大吧。

    我刻意保持距离，回答他：

    「我应该说过了。我的力量异于常人。」

    我伸出手臂。

    「【POISON】。」

    因为对手是五龙士，也许会出现万一。

    不需以非致死设定观察。就用致死设定──准确击杀。

    「唔！呜、啊啊……！」

    舒百咨痛苦地呻吟著，欧本也是。

    「啊、啊呜！难道，这是……？麻、麻痹的状态异常吗……？状态异常系统的……术式？怎么可能！居然会所有人连续中招……不可能！呜、啊啊！」

    鲜血从绷带男身体猛烈喷射出来。

    「──呜啊？」

    鲜血在白色绷带上晕染。这么快就忍不住勉强移动身体吗？

    现在，五龙士里有四人都已经趴倒在地。得经过多久才会死亡，还不清楚。

    视他们衰弱的时机而定，再重复施以【SLEEP】连击好了。让他们沉睡，比较能确保胜果。

    「登、河……！」

    长枪底部敲击地板发出声响。

    「……『人类最强』，果然不是浪得虚名。」

    尸人站了起来。

    其他三个人完全不见动静。似乎已经放弃了。不过，尸人果然不同。他全身都微微颤抖。利用长枪支撑身躯，奋力站稳脚步，不让姿势崩垮。

    起身的过程中，尸人大量出血。

    「咳、噗……」

    尸人嘴里吐出血块。

    血块掉落地面，缓缓弹起。鲜血也从眼睛里流出来。

    当初，噬魂者连动都动不了。但是，尸人却成功了。

    尸人将长枪高举过头。看也知道是用蛮力硬来。

    喷溅！

    尸人拿著长枪的右手，激烈地出血。

    即使如此，尸人还是在此状态下，准备进行投掷。

    ──真是惊险。

    万一刚刚轻易靠近他，长枪也许已经刺穿了我的心脏。

    要不要碰碰运气接近他，对他施展【SLEEP】呢？

    哔叽丸的「那个」来不及。我往前冲出去。

    就在此时，在正准备跨出脚步的我前面，「唰！」地滑进来一道人影。

    「瑟拉丝……？」

    「如果是尸人现在这种状态下掷过来的长枪，我应该也能击落。即使没办法弹开长枪，起码我的身体可以当挡箭牌。」

    「瑟拉丝，你精神上受的冲击还好……」

    「我现在是登河大人的护卫。」

    瑟拉丝打断我的提问，如此说道。

    「……抱歉啊。」

    「呵……现在道歉还早呢，登河大人。道谢的话，等活下来再说……」

    喷溅！

    「唔，呜……？」

    尸人喷出更多血。结果，尸人的反击──

    「咳，喀……啊──！」

    在我们的杞人忧天下结束。他终究无法投掷长枪。

    双膝跪地的「最强人类」完全静止不动。

    尸人眼下漫成一片鲜血沼泽。沼泽面积慢慢扩大。

    「受到麻痹跟毒的连击，还能那样行动的家伙，真是前所未见。」

    我发出感叹。也就是说，尸人的强大正是如此超乎常理。

    「用普通的方法肯定打不赢吧。」

    选择将【PARALYZE】成功的准确性提升到最大，果然是正确的。

    ──嘎吱、嘎吱──

    脖子跟太阳穴附近有「根」延伸的感觉，侵蚀著自己。

    还不能掉以轻心。直到亲眼见到他们死亡前，都得以万全的态势应对。使用【POISON】的战斗，就是得等待赋予毒液的对手丧命。不可能因为奋力一击就结束。

    「唔、呜……唔、喀──呜──、………」

    最先气力尽失的是绷带男。他先前勉强想移动身体，结果加速迈向死亡。

    「……什么？」

    绷带男的身体突然散发强烈亮光。紧接著──立刻升起一道又宽又粗、直达天际的光芒。射出的光芒转瞬消失。

    「刚刚那道光，究竟是……？」

    瑟拉丝惊讶地说。我则说出自己的猜测。

    「说不定是信号。」

    好比说传达自己死亡的信号。也可能是一种指出杀死自己的敌人所在位置的信号。

    绷带底下……是不是画了会自行启动的术印之类的东西？

    就像是在遗迹发现的、包裹黑蛋的布一样，会在临死前指出敌人位置的术印。

    刚刚那道光……原本的用途是为了召唤尸人前来支援吗？

    为了叫尸人过来，让实力超越五龙士的敌人「逃不了」。

    「这次的状况，赶过来的人会是──」

    从远方的天空传来鸣叫声。此起彼落、不绝于耳的吼叫声朝著这里前来。

    是飞龙的叫声。从感觉判断，大概超过二十只吧。也许更多。

    也许是在五龙士指示下，于其他地方待命的部队吧？我大概能猜到让他们待在其他地方的理由。应该是尸人的意思，因为不想让他们坏了舞台的兴致。

    原来刚刚的光柱是狼烟啊。

    「登河大人，怎么办？我想我们可以逃到森林躲起来……？」

    ──嘎吱、劈啪──

    我不想在这个时间点离开。要是赶过来的龙骑士中，有人拥有回复魔法之类的术式……而救了尸人他们，可就让人头痛了。

    「起码我得留下来，亲眼确认五龙士死亡。」

    靠近尸人还是有危险吧？

    没有什么会比狗急跳墙更可怕的。我想起了在废弃遗迹时的自己。

    真的被逼急的时候，人们会发挥出不可置信的力量。

    如果瑟拉丝处在可以使用精式灵装的状态下，或许能拜托她，给他们致命一击，但是……

    「瑟拉丝，你赶快逃走吧。还有，很抱歉，刚刚什么也没解释……」

    「我也要留下来。」

    瑟拉丝以下定决心的语气说。然后，她稍微像是开玩笑地说道。

    「不过，我会好好收下青龙石，作为报酬的。」

    她说不定比我认为的更处变不惊。

    还有，她或许是重新振作的速度比我预计的更快那种类型。

    「我知道了──报酬，我会确实支付。」

    黑龙逼近。

    在集团前方领头飞翔的黑龙，停在上空。龙骑士朝下方大声呼叫。

    「舒百咨大人？您、您还好吗？」

    那个距离还是射程范围外……不会突然冲下来吧？

    听到呼叫的舒百咨，因为麻痹而无法大声说话。

    「亚兹、蓝……！」

    取而代之回应的，是尸人的声音。听到回应的龙骑士，露出困惑的样子。

    「什么？尸、尸人大人……？咦？怎么可能！您受伤了？」

    光是受伤这件事，似乎就让部下们不敢置信。

    尸人口中吐著鲜血，朝空中叫喊：

    「从上空……咳咳！干掉那两个家伙！不要轻易靠近……！保持距离，从远方，杀了他们吧啊啊啊啊──！」

    他虽然已经动弹不得，但还剩下群暗挠嗔Α

    「无论如何！杀掉他们两个……！」

    抵抗麻痹的行动，使他离死亡更近。照他那样，在血条耗尽前死掉也不奇怪。

    ──嘎吱──

    哔叽丸「哔！」了一声地做出暗号。

    我感受到，「根」攀附在我两眼侧边。

    「根」的真面目，是哔叽丸的部分。好──

    成功连接起来了。

    这项能力有两个问题。

    一是，要达到这个状态需要花点时间。

    另外一个是，发动时，我的MP会被疯狂消耗。

    「根」延展侵蚀到颜面这点，也会让注意到的敌人因而提高警戒。

    因此，我在跟尸人讲话时无法使用。

    我已确认MP会产生明显的损耗。因此，在对话前发动是不可能的。况且我可能在跟尸人讲话的过程中，就因为MP消耗殆尽而昏厥。

    也就是说，透过魔物强化剂获得的「这种力量」，是超短期决战用的。

    「登河大人，你的样子……？」

    「你放心。我只是向哔叽丸借用了一点力量而已。不用担心。」

    后续出现的黑龙纷纷集结在上空。

    「哼……瞧那群人骚动的模样。」

    先抵达的龙骑士，正在拚命跟后续追上来的龙骑士说明。

    冠上最强称号的五龙士被打倒在地这件事，似乎也加速了大家的混乱。

    不过，想想也是。尸人&#8226;加德兰跪在血泊中的画面，想必是这帮家伙意料外的场景吧。

    「你、你们，还在等什么……？快、快点……杀了、他们……！」

    尸人已经虚弱到无法大声说话。那家伙不顾自己陷入麻痹状态，未免太乱来，他过度消耗生命力了。尸人的声音，已经传不到上空的龙骑士耳里。

    看来他动弹不得了。所以

    「准备射击。哔叽丸。」

    「哔叽！」

    「瑟拉丝。」

    「是，我在。」

    「如果有东西从上面被投下来，麻烦你挡掉。如果你还有余力，可以拜托你帮我盯著还活著的五龙士吗？」

    瑟拉丝仰望上空，举起剑。

    「好！交给我吧！」

    从我脖子后方，连续冒出好几处突起。

    从其他人类眼里看来，就像我身上长出了翅膀吧？

    我抬头仰望集结在上空的黑龙骑士团援军。

    「那么──」

    魔素供给──

    「彻底一分胜负吧。」

    攻性形态，最终加速。

    滞留在晚霞空中的黑龙群。

    夕阳为云彩渲染上色。

    鲜艳的橘光也侵蚀森林深处。

    灿烂的橙光贯穿林木之间的缝隙……

    空中的龙骑士进入战斗状态。

    有人架起长枪，有人拉开大弓，有人则高举著手杖。

    但是，没有人发动攻击。他们会不会以为地上的五龙士是人质呢？

    又或者是要跟打倒「最强人类」的对手交手，自觉形势不利？

    有一个掌握绝对权力的领导者存在的群体，弱点就是一旦失去首领，大伙的行动就会变得迟钝。这类型的集团，往往只要拿下首领，就会变得脆弱。我一开始好像是从不良少年漫画里，学会这点的。

    「STATUS OPEN！」

    我叫出MP的活动状态一看。数值正以惊人的速度下降。

    在这个状态下，想进行持久战是不可能的。

    「我们速战速决吧。哔叽丸。」

    「哔叽！」

    我注入魔素，突出物散发出磷光。

    「哔、叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿──────！」

    砰咻！

    为数众多的突起物，同时伸向暮空，不断向上攀升。

    「什、什么……？」

    眼前的光景，就像是无数长针延伸，向天空放射出去一样。突起物以飞箭般的速度逼近龙骑士群（猎物）。

    「呃！不要慌！击落那些东西！」

    但是，龙骑士挥剑的声音，只砍中虚空。

    「什么！停、停下来了……！」

    没错……突起物并未到达龙骑士所在之处，在他们面前停了下来。

    龙骑士们满脸疑惑。大概是以为突起物会顺势直接发动攻击吧。

    问题是突起物停住的位置。大略在距离上空那群龙骑士十几公尺的地方。

    也就是──在二十公尺的射程范围内。

    我向上空举起手。从这里的话──

    「【PARALYZE】。」

    就能击中他们了。

    「什么？」「龙的、行动……！」「不、对……连我们也、无法行动……？」

    和我处于结合状态的哔叽丸，一半是「我自己」。也就是说，现在处于连接状态的我──

    从突起的前端开始，也变成了我的射程距离。

    「可恶！是那个奇怪触手的能力吗？啧！这……怪物！」

    位于射程距离外的龙骑士出剑。一根突起被一分为二。

    「啧！」

    我咂舌。因为第一次投入实战，还不熟悉操作方式。

    攻击时，漏掉了几只飞龙。没能抓准距离感。

    「哔叽丸，你没事吧……？」

    「哔啾&#9834;」

    显示肯定的绿色。

    ……嗯？看起来还很有活力。也没有在忍耐疼痛的模样。

    这些相关资讯，并未出现在大贤者的笔记上。

    我快速思考。这个状态的哔叽丸……

    会受到伤害的是靠近核心的部分……是吗？如果是距离核心较远的突起受到攻击，它本身不会遭受损伤。或者，伤害很小。

    再者，既然它跟我结合了，照理说受到砍击的当下，我受伤也不奇怪。既然如此──

    「好像可以再强势进攻看看。」

    「哔咿！」

    「不过，会痛的话要讲喔。」

    「哔叽咿！」

    我斜眼看著陷入麻痹状态、纷纷坠下的黑龙，然后进一步，将突起处伸向还健在的那群黑龙。

    「别、别过来啊啊啊──！」

    啊啊，原来如此。这个距离的话──

    「【SLEEP】。」

    剩余的黑龙动作停止──睡眠性赋予，成功。残余的黑龙跟骑乘者一同坠落。这景象简直就像──下了一场黑雨。黑龙接二连三地坠地。

    「嘎啊啊！」「吼！嘎、啊呀！」

    染成蓝色和橘色渐层的夕阳暮空，以及坠入暗色森林的黑龙骑士团。

    就像从光明世界，被吞噬进黑暗世界一样。

    「接下来……」

    似乎有些飞龙，不用赋予毒，就已经摔断脖子死亡了。仅仅坠落也会造成很大的伤害。

    但是，小心起见，我还是给了它们致命一击。

    我对坠落在地却还活著的龙群赋予毒。

    接著朝其他方向伸出突起。

    「唔、啊、啊……」

    欧本。

    「不、不可能……啊……」

    舒百咨。

    「登、河──啊……！」

    尸人。

    我走向剩余的五龙士身边。在麻痹血条耗尽前──追加下一段血条。

    「【SLEEP】。」

    接下来，只要在他们气尽力绝之前，重复交错施以麻痹和睡眠就好了。

    大部分对手都可以用这套半无限的连击处理掉。只要状态异常技能可以发挥作用就行。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV2→LV3】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    好这么一来【SLEEP】也追到LV3了吗？……嗯？

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【新技能解锁】

    【FREEZE（冻结性赋予）】

    【DARK（暗性赋予）】

    【BERSERK（暴性赋予）】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    新的状态异常技能解锁了吗？

    不过，之后再确认细节。当务之急是要确实收拾掉黑龙骑士团。

    使用既有技能施展半无限连击，应该行得通。

    「──不过，等等哦？或许有尝试的价值。」

    既然都要收拾掉，或许尝试看看会有效果。何况之后也不知道什么时候才能碰上实验对象。

    「瑟拉丝。」

    「──是，我在。」

    「要是欧本攻击过来的话，拜托你处理。」

    「啊──我、我知道了。」

    她没问细节跟理由就一口答应。我在心里感谢著瑟拉丝。

    我操纵突起，再度伸向一息尚存的欧本。

    一开始的麻痹血条还残留著一些。

    「【BERSERK】。」

    欧本身体开始剧烈痉挛起来。

    「呜、喀、啊啊、啊……！」

    欧本发出短促的叫声。是隐藏著愤怒的混浊嗓音。在麻痹状态下勉强挪动身体，只会造成更大的伤害。这能不能如我预期进行，不得而知……

    欧本喷出血来。

    正如我的预期。

    新技能【BERSERK】，恐怕是将暴力冲动植入身上的一种技能。

    暴力冲动和麻痹状态的连击。

    因为无法克制暴力冲动而移动身子。结果会因为麻痹的性质，遭受巨大的伤害。

    使用这两种技能连击，就能迅速杀掉麻痹状态中的敌人。

    这次，我将突起伸向舒百咨。

    以突起物接近，风险比较低。可以避免对方假死，突然发动攻击。

    舒百咨的麻痹血条已经耗尽。我重新赋予麻痹，并且解除睡眠。

    现在的舒百咨只处于麻痹状态。要试用这个技能，可能必须让他醒著。

    「【DARK】。」

    舒百咨睁大眼睛。

    「……呜、呃啊……？什么……晚上了？不、对！视野……我的……眼睛──」

    这是以黑暗覆盖住对方视野的技能吗？看来可以在想要隐身时使用。

    我想可以依照射程距离，跟近距离的【SLEEP】分开使用。

    「唔、喀、咳、啊……！」「嗯、唔唔……──？」

    两名五龙士因为中毒而痛苦呻吟。

    欧本为了钱财，企图杀掉瑟拉丝。舒百咨则是想把瑟拉丝送给部下，当成慰安妇。把他们拿来当成实验品，一点也不会令人心痛。因为他们跟我一样，是毫无价值的废物。

    这么一来，剩下的【FREEZE】也不难猜中──

    「──哦？」

    我确认活动状态显示。一看，MP数值急速降低。

    万一MP继续下降变成0，可就伤脑筋了。

    我瞧了瞧瑟拉丝的模样，她表情僵硬地俯视著凌乱倒地的骑士团。

    从她那样子看起来……果然只有我看得见活动状态显示。

    「解除吧。哔叽丸。」

    「哔！」

    我感受到「根」从双眼两侧退去……我决定等之后再确认剩余的技能。

    要是会跟麻痹、睡眠、毒性互相干扰的类型就麻烦了。冻结似乎会微妙地造成干扰……

    夺去身体自由的功能，还满相似的。

    幸好让对方无法行动的技能中，麻痹跟睡眠都深具效果。现在我比较想要的是准确性。

    在我视线前方，开始发出濒死的痛苦呻吟。

    五龙士的黑龙死亡。尸人的白龙也终于断了气。

    「嘎、呃──……」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级已提升】

    【LV1789→LV1796】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    不愧是「人类最强」的骑乘龙。看来拥有相当庞大的经验值。

    如果可以从人类那边取得经验值的话，我应该可以从他们身上赚到庞大的数量吧……

    不过，因为技能等级提升的关系，MP全恢复了。不用再担心这种局势下的MP数值了。

    其他飞龙和骑士们也接连死亡。绝大多数都是在睡眠状态中死去的。

    「正如字面上所示，永远沉睡了。」

    「好惊人的力量啊……你欺骗尸人以取他性命的计策令人吃惊，但是刚才跟哔叽丸大人合体的招式，同样让人惊奇。」

    我看著对我说话的瑟拉丝。虽然她的语气冷静，但声音里却仍带著动摇。

    或许是因为她还因惊讶而心不在焉的关系。我确认了一下四周。

    我有些事想先跟瑟拉丝说清楚。包含在战斗中没能说出口的那些事。

    虽然我内心恨不得能够尽早离开这里，但现在还无法转身离去。

    我必须留在这里，亲眼确认全部敌人都已死去才行。

    「刚刚那一招，需要很多时间才能发动，也会大量消耗精神力。而且限制也很多。」

    我的活动状态，只有MP比其他的数值高。刚刚的能力，要是MP不够充沛，恐怕难以完成。

    虽然是E级勇者，但幸好勉强获得了魔法师类型（？）的活动状态。

    「那个……你跟哔叽丸大人合体的招式，也是异界勇者的力量吗？」

    瑟拉丝犹豫不决地发问。之前说好了，尽量避免深入探究我的隐私。她大概还在介意那个条件吧？真是个性格一板一眼的高等精灵啊。

    「异界勇者的力量，是吗？」

    魔物强化剂。制作方法记载于《禁术大全》。将做法写入书中的是以前的异界勇者。

    人称黑暗勇者。又名，大贤者安格林。

    我摸了摸已经穿了很久的长袍布料。

    「也许吧。可以那么说。」

    瑟拉丝看著倒卧在地的五龙士。

    「虽然我早就认为你并非泛泛之辈，但没想到你居然是异界勇者，太让人吃惊了。那种不可思议的力量，最近也被人谣传成咒术之类的……还有，那个……请不要对亚莱昂的女神，说我的事──」

    「你大可放心。我也是被亚莱昂放逐的人。」

    「是、是那样吗？」

    「正确来说，是因为根本派不上用场，所以被女神丢弃了。不过，女神应该以为我已经死掉了吧？」

    为了让她放心，我故意咧嘴一笑。

    「所以啊，你不用担心。我不会把你交给那个混帐女神。」

    「混、混帐女神……？」

    「呵呵，不然还能怎么形容她？」

    瑟拉丝苦笑。

    「拥有这么强大的力量却被驱逐，可、可见你们有多么合不来了……不过，听你这么说，那种不可思议力量的真面目，我也能理解了。」

    「我想隐瞒的，就是我是异界勇者这件事。而且，我原本认为，就算你知道了，这资讯对你也毫无意义……反正，我们本来就预计总有一天会各走各的路，对吧？所以我觉得，你不要知道比较好。对了，道谢的话，我才说了一半。」

    瑟拉丝摇了摇戴著帽子的头。

    「不用道谢……五龙士现身以后，我什么忙也没帮上。结果等于全部都是登河大人一个人打倒的。」

    「你已经充分做好身为护卫的职责了。」

    当时，瑟拉丝提防著五龙士的动静。托她的福，我才能心无旁鹜地专注应付上空的敌人。

    瑟拉丝──脸上浮现落寞的微笑。

    那是一种心神一时飘向他方，若有所思的神情。我轻拍瑟拉丝娇弱的肩膀。

    「你还好吗？」

    「啊！对不起。脑子里一口气灌进许多事实……我或许还在混乱吧。」

    「看来你也有许多苦衷。不过，刚刚你能够将心思切换到眼前的事情，真是帮了我一个大忙。」

    「因为我觉得不能让你死掉。」

    「嗯？」

    「万一因为我防备松懈，害登河大人死了，我恐怕就再也无法重新振作起来了……我有这种感觉。不……或许是自我防卫的结果。为了防止自己的心毁灭，所以只能采取行动保护登河大人。我可能是这么想的吧。若是因为自己无法维持平常心，而保护不了救我一命的恩人──我不会原谅自己。」

    我之前也猜到，她应该会这样想。

    这是瑟拉丝跟婶婶相似的地方。就算心情低落──

    「怎么说呢？你内心相当坚强……」

    「……登河大人，你有时会露出这种温柔的神情呢。」

    「也许是因为我想起了温柔的人吧？」

    「是你之前提过的婶婶吗？」

    我对瑟拉丝微笑。

    「说到温柔，你也一样啊。」

    「你提到婶婶的时候，脸上的温柔明显不同。」

    「……虽说你们两个很相似，但是你跟婶婶毕竟是不一样的人。」

    与其说是人，她明明就是高等精灵。

    「我不打算将你们两个混为一谈。」

    我的话让瑟拉丝眼角露出笑意。

    「呜，唔──……」

    欧本断了气。舒百咨也接著气绝身亡。

    其他的黑龙和龙骑士也几乎全没了呼吸。

    ……一片寂静。

    以毒性技能进行毒杀。这种技能有「等待死亡的时间」。

    有多少人能维持正常，而不疯狂？

    有多少人能不改变心意？

    或许会有人因为心生畏惧，中途就解除技能。

    也许会有人突然涌起怜悯之心。

    要维持平常心是不可能的。

    手上掌握著他人生杀大权，同时在场等待眼前那些人死亡的行为。

    以疯狂残忍的残暴拭去怜悯，目光紧盯著眼前那片黑暗，绝不移开，最后将自己的心冰封起来──我想，使用技能杀人，就必须如此。

    我对周围的人一一施加【PARALYZE】。这么做是为了确认他们的生死。

    如果活著，就会出现血条。如果死了──血条就不会出现。

    这也是在废弃遗迹里确认过的功能。而出现血条的，只有一人。

    「登、呃、河……」

    我口中发出感叹。那家伙的睡眠血条还残留著。

    「在【SLEEP】状态下，还能勉强保留意识吗……你真是超乎常人耶。尸人&#8226;加德兰。」

    不过，他似乎已经无法移动身体。从刚刚就一直没有动静。

    只有断断续续的杀意传来。至于睡意，他一定是在设法忍耐吧？

    我盯著尸人观察。他似乎一直在反覆著半梦半醒的状态。

    刚才追加的麻痹血条。毒状态。

    他虚弱到了极点。可以说，几乎全身无力了。

    瑟拉丝迅速站到我跟尸人中间。

    ──抓──

    趴伏在地面上的尸人，用指甲抓过地面。

    这是要我们看他的讯号吗？他用快闭上的双眼，抬起来望著我。

    我明白尸人的生命已经走到尽头。

    「臭……小子──……你是……什、么──人……？」

    我们刚才已经互相报过姓名。

    因此尸人想问的，是其他的事。我很清楚。

    「我以异界勇者身分被召唤至此，是千真万确的事实，但是我还不够格当一个拯救世界的勇者。现在的我──」

    我站在瑟拉丝背后，睥睨著趴在地上的尸人。

    「只是个复仇者！」

    就这样，我在逐渐变暗的天空和树木黑影开始交叠的暗色森林中，静静地看著「人类最强」走向生命的终结。

    ◇【十河绫香】◇

    亚莱昂王都艾诺。

    艾诺北边是山岳地带。搭乘马车大概得花上半天才能抵达的距离。

    山岳地带也存在著遗迹。

    古龙遗迹。遥远的古代，传说之龙青眼龙栖息的遗迹。

    可是现在没有人亲眼看过青眼龙。

    2C的勇者们，探访了古龙遗迹。

    「喝啊！」

    十河绫香的长枪，贯穿魔物心脏部位。

    吐血的魔物开始痉挛，最后再也无法动弹。绫香稍微调整了一下呼吸，转过身去。

    「大家都没事吧？」

    七名学生。他们都是未能通过女神试炼的人。

    也是被交给十河绫香的「淘汰者」。五名女生，两名男生。

    「唔、嗯……」「十河同学，你好厉害喔。」

    他们手上也拿著武器。但是，那些武器上几乎不见鲜血的痕迹。

    盔甲也是全新的。明显看得出有使用痕迹的，只有盾牌。

    「大家先想好怎么样保护自己。暂时不用管杀死魔物的事。」

    一个女生缩著身子哭泣。

    「对不起！绫香……我的脚在发抖……想动也动不了……」

    绫香微笑，轻轻抚摸全身颤抖女生的脸庞。

    「没关系，南野同学。反倒是我要向你们道歉，突然就把你们带到这种地方来。」

    被轻抚著脸颊的南野萌绘，摇著戴了帽子的头，说「不会」。

    「我们才该向你道谢……我们差点就要被废弃了，对吧？呜呜……不过，是绫香你帮忙求情，才让我们逃过一劫，对吧？女神是这样告诉我们的。」

    女神似乎故意将事情来龙去脉全告诉了大家。让人忍不住警戒起她背后的心思。

    （居然连原本应属同一阵线的女神都得怀疑，太累人了……）

    「我们会努力的……呜呜……虽然可能会给绫香拖后腿……」

    「不用担心。我会保护大家。万一出现魔物，就交给我处理吧。」

    （我不想再让同学死掉了。）

    2C已经出现了一名死者。

    三森灯河。我救不了他。

    （如果S级勇者真的拥有很厉害的力量，只要我努力，或许就能打倒大魔帝。）

    绫香用力握紧长枪。

    （只要打倒大魔帝，就能回到原来的世界……然后──）

    打倒大魔帝之前，我绝对不会再让任何人死去。至少，我一定要尽全力保护好这七个人。

    （还有，鹿岛同学……）

    打倒大魔帝。

    （为此，我必须要提升等级……杀掉金眼魔物。）

    「周防同学。」

    绫香叫住戴著眼镜、留鲍伯头的女生。

    「万一我无法立即采取行动，可不可以拜托你拖住魔物？争取一些时间就好，我希望你确保大家的安全。」

    「…………好。」

    回答语气没有抑扬顿挫的人，是周防萱子。

    七人的武器「几乎」没有使用过的感觉。但是，萱子的剑上，有鲜血残留的痕迹。

    不久前，绫香死马当活马医地询问大家。

    有没有想给魔物致命一击，以提升等级的人？

    当时地面上，躺著被绫香用长枪击败而瘫软无力的魔物。

    只有一个人举起了手。就是周防萱子。

    在原本的世界，她一直给绫香一种阴沉的印象。绫香不曾看过她跟别人交谈。就另一种意思来说，她跟鹿岛小鸠都是不起眼的人，却出乎意料地颇有胆量。但是这么一想，她会落到淘汰组，也令人不可思议……

    其他学生一脸歉意。

    「十河同学，对不起，我什么忙都帮不上。」「我明明是男生，却这么没用，对不起。」「可是，真的好恐怖……」「……我没办法接受杀害生物这种事。」

    「不要道歉了。每个人的思维跟感性，都各不相同。每个人都有做得到跟做不到的事，也是理所当然呀。」

    绫香回以微笑。她告诫自己，不可以认为大家能够做到跟自己一样的事。

    天生我材必有用。去做能做的事就好。

    「听说这个世界有一种『让战斗者提升力量的魔法』。或许不久后，大家也能使用那样的技能。好像还有一种叫做魔导具的方便道具……所以，不用勉强自己对抗魔物也没关系。我希望大家先好好保护自己。如果还有余力辅助我战斗，我会很开心的。呃，所以就是……不要觉得过意不去。好吗？」

    绫香对著大家握住拳头。

    「我们一起打倒大魔帝，回去原来的世界吧。」

    除了萱子之外的六个人，露出满怀希望的神情。

    「十河同学……」「可以跟绫香同一组，真的太好了……」「我、我也会尽力加油的。」「以后也请多多指教，十河同学！」

    大家都是心地善良的人。正因为如此，绫香觉得必须保护他们。

    「接下来……」

    这次，女神对勇者们提出一个条件。

    也就是──打倒名叫肉龙的魔物，带回它的眼球。

    「我们必须找出那个魔物才行。」

    绫香一行人继续往前走，来到一个宽广的地区，绫香打开女神交给他们的地图。

    萱子帮忙用提灯照亮地图。

    「谢谢你，周防同学。」

    根据地图显示，这里就在肉龙栖息的地区附近。

    「哎呀哎呀！我还以为是谁，这不是绫香吗？」

    从其他通路出现一群人。叫出绫香名字的，是队伍前头的男生。

    「……安同学。」

    他变了个人。

    （不……或许他那个时候的──）

    安走向正在回忆过去的绫香。

    「你跟我一样，也很辛苦呢。」

    「咦？」

    「别装傻了。绫香你不是也拖著一堆只想依靠上级勇者的力量、绊手绊脚的累赘吗？」

    安态度随便地拍了她的肩膀。

    「嗯，真的很累人，对吧？真是能者多劳啊。」

    安指了指自己带领的那群学生们。他们脸上浮现莫名的微笑。

    「我从来不觉得同伴是累赘。」

    安耸了耸肩。

    「果然是绫香会说的话。感觉就像正确答案。听起来再中肯不过了。真是了不起！你看起来好耀眼喔！跟那些笨蛋就是不一样。怎么样？绫香，不如我们两个人一组吧？」

    「请你不要突然说些莫名其妙的话。还有，我不觉得可以跟你处得多好。」

    「唔……到头来，你也只是被人利用的角色而已。明明有能力，真可惜啊。咯咯咯。」

    能不能跟他的团队互助还是个未知数，但看起来不太可能。

    安夸张地指著自己团队。

    「你听女神说过这些B级以下勇者的称呼了吗？」

    「称呼？」

    「他们那群B级以下的勇者，全被分类为『淡色勇者』。绫香你知道那是什么意思吗？」

    安摊开双手。

    「也就是路人甲（背景人物）的意思！存在感淡薄！他们都是背景人物！」

    「不对，他们不是什么路人甲。每一个人都是有名有姓，也有不同长相的同学──」

    这时候，后方通道冲出好几只魔物。

    「呜哇啊啊啊──！」

    全是金眼魔物。

    「大家快退后！」

    绫香让伙伴们退到自己背后，举起长枪备战。安的队伍发出哀号。

    「安、安同学！」「拜托你！」「用A级的力量，救救我们！」

    安涌出战意，怒目而视。嘴角扬起疯狂的笑容。

    安朝魔物的方向伸出手。

    「听从我命，将敌人烧毁殆尽──【剑眼黑炎】！」

    安手中释放出熊熊燃烧的黑色火焰。看起来就好像是从枷锁中解放的野兽。

    仔细一看，他双瞳中浮现发光的刀剑花纹。

    袭卷而来的黑焰吞噬了那群魔物。

    魔物哀号著，没几下便气力尽失地死掉。

    （那就是安的固有技能……？）

    安的队伍发出此起彼落的欢呼赞叹。

    「好、好厉害……真不愧是安同学！」「安同学果然好强！好厉害喔！」「那道火焰，在勇者当中一定也是最强等级的人才有的呢！」「我一辈子追随你！」

    大家眼里都不带感情。看起来只是在拍马屁吧。

    安自嘲似地微笑著，望著自己的手掌心。

    「伤脑筋啊……原本没有打算要施展出这股力量的……」

    与安的队伍分开后，绫香一行人继续举足前进。

    （安同学将等级较低的勇者认定为绊脚石……）

    一切都在改变。

    继续往前走，抵达了一个充满魔物尸骸的区域。

    虽然偏离原本的路径，但是从这个方向听到大量的魔物哀号声。

    因此令绫香很在意。是桐原同学他们的团队造成的吗？

    绫香躲在阴暗处窥视状况，看见两个女生的身影。

    是高雄姊妹。圣轻抚著跪在地上的妹妹的背。妹妹前方有呕吐物。

    「你还好吗？」

    「不好意思，姊姊……被如此大量的尸体包围，实在不好受……」

    「没关系。你毕竟是在日本社会长大成人的。所以，这也不是什么奇怪的反应。」

    「啊，姊姊你没事吗？」

    「只要遮蔽一部分想像力，就不成问题了。几乎所有的精神问题，都是想像力产生出来的幻想。」

    「内容太深奥，我听不懂，不过姊姊果然厉害……」

    「话虽如此，但尸体的臭味，也没办法光靠遮蔽想像力就消失。不过，只要一想到这些恶臭，都是活著的微生物释放出来的气味，就觉得不是什么问题了。那不是『死亡』的臭味。」

    「……抱歉，我还是听不懂。」

    「没关系。」

    散落在姊妹周遭的魔物尸体，约有三分之一是烧焦的。其余的尸体，躯体都一分为二。断面令人觉得工整过了头。

    想必都是这对姊妹的固有技能所造成的吧？如果是的话──

    （S级当中，还没拥有固有技能的，只有我……）

    等级提升了不少。但是绫香的固有技能还没解锁。

    圣拎起手边的小袋子。

    「肉龙眼球也到手，我们已经达成在这座遗迹的条件了。」

    女神对他们说，五个人拿到一颗肉龙眼球即可。

    因此，总计八名成员的绫香团队必须拿到两颗。

    圣头也不转地这样说：

    「还有──出来了之后也别拿去吃掉喔，十河同学。」

    她们果然发现了。绫香从遮蔽物后现身。

    「抱歉……我听到这里传出很多魔物的哀号声，所以很介意。」

    圣的目光滑向绫香背后。

    「这么说来，你的同伴变多了呢。」

    姊妹两人往这里走来。就在即将与绫香擦身而过时，圣停下脚步。

    「你还好吗？」

    「我、我吗？」

    「对呀？」

    绫香苦笑。没想到高雄圣居然会担心自己，真叫人意外。

    「我、我照著自己的方式努力著……」

    「你看起来不像没事呢？」

    「咦？」

    「因为你回答的时候，移开了视线。」

    「啊──」

    「你还是稍微学习如何让自己放松一下，比较好喔。」

    圣说完就迈开步伐离去。脸色不佳的树，将手搭在绫香肩上。

    「不……不要太勉强喔，班长？」

    「……谢、谢谢你。」

    「别看我姊姊那样，她其实对你满有好感的。」

    「咦？」

    「走吧，树。」

    经圣一喊，树小跑步追上姊姊。

    「圣同学，刚才的──」

    「我不否认。」

    高雄姊妹就这样潇洒地消失在黑暗之中。

    过了一会儿，绫香一行人返回原来的路径。而高雄姊妹的身影已消失无踪。

    「肉龙栖息的地点，就在前面了……」

    确认过后，收起地图。

    多亏有高雄姊妹杀死的肉龙尸体，得以亲眼见到肉龙的面貌。比原先料想的还要巨大。

    （如果用长枪，活用长枪长度形成的守备范围进行攻击，应该行得通……）

    接下来，就端看天花板高度了。

    走了几分钟，众人抵达遗迹深处的栖息区域。不过，没办法怀抱过多的期待。

    尤其是要靠自己的力量取得眼球这件事。对绫香而言，她只是来这里「确认」一下罢了。因为──

    「这、这是什么……」

    背后的萌绘发出颤抖的嗓音。这里也堆叠到满出来。

    数量惊人的魔物尸体。比高雄姊妹杀掉的数量还多。

    虐杀。最先联想到的词汇就是这个。

    「那些大蜥蜴的肉能吃吗！我肚子也差不多饿了！」

    小山田翔吾从后方洞穴出现。他虽然全身是血，但看起来不是他自己的血。

    「翔吾，太威了──&#9834;」「就像渴望鲜血的怪兽呢！」「翔吾，你比大魔帝还凶狠吧！」

    在后面的，果然是桐原的队伍。

    「吵死人了！你们这些家伙对A级勇者大人说话未免太没礼貌！想吞子弹吗！」

    「翔吾好恐怖喔──&#9834;根本就是跟魔王同一挂的吧！」

    「干掉大魔帝后，就换本大爷自称下一个大魔帝好了！哦，这提议真令人热血沸腾！」

    小山田甩掉大剑上的血，踢开魔物的尸体。

    「等级上升的速度变慢了！说真的，太无敌了实在无聊！对吧？绫香！」

    小山田突然把话题丢了过来。

    「把我们这种上级勇者加上其他淡色勇者，全带来这种只有杂碎魔物的遗迹，还真让人头痛！啊，可是现在的十河前辈，怎会带著一堆弱鸡勇者呢？硬塞一堆不良库存给你，真是辛苦你啦！说真的，看了就觉得好笑！」

    「────」

    绫香原想反驳，但决定放弃。

    小山田在挑衅。一一回应也没什么好处。

    「我们走吧。」

    绫香无视小山田，踏出脚步。

    基本上还是得小心防范。因为不知道他什么时候又会过来找麻烦。

    他挥舞那把大剑突然袭击过来，这种事也不是不可能。

    （必须做好准备，以便随时对应──）

    「哔叽嘎嘎嘎嘎嘎嘎──！呜嘎！呜嘎嘎！」

    绫香对魔物的吼叫声做出防御反应。然后，耳朵似乎听到什么东西摩擦的声音。

    （……拖行物体的声音？）

    混在其中的，还有缓缓前进的脚步声。

    声音不是来自小山田出现的洞穴，而是从其他洞穴发出来的……

    「啊──」

    出现的是，手上拿著刀的桐原拓斗。

    刀刃沾满鲜血。他手里拖著魔物。

    「恶！」

    萌绘以双手住嘴巴。桐原队的成员也稍微往后退。

    只有小山田一个人笑著。

    魔物的四肢全被砍断了。

    金眼魔物遭到拖行，不断发出哀号。

    「喂，快啊。」

    态度淡然地走出来的桐原，表情平静地对魔物说。

    「叫。」

    桐原轻轻将刀刺进魔物伤口。魔物凄厉喊叫。

    「快叫啊。」

    叫声响彻整片区域。

    「把你的同伴（经验值）都叫过来。」

    魔物发出凄厉的叫声，拚命挣扎。

    令人不忍直视的光景。就算对方是魔物。

    「拓、拓斗？」

    桐原队的女生们显得有点反感，叫住他。

    「他是不是有点做得太过火了？」

    「……就是说啊。」

    「对啊！我觉得很不舒服──」

    「不过，碍到谁了？」

    「啥？碍、碍到谁……」

    「我这样对魔物，又碍到谁了吗？拜托，跟我讲啊。」

    「不，该怎么说呢……应该是没有……」

    女生一脸困惑地看著小山田，脸上露出求助的表情。

    魔物在那期间还在持续喊叫。以狂暴的声音，嘎嘎大喊。

    「喂，拓斗。」

    「干嘛？翔吾。」

    「你实在……太聪明了！」

    「夸我也得不到好处。」

    「不过啊？说真的，你觉得怎样？」

    「什么？」

    「是不是完全感受不到其他魔物会出现的气息？」

    周围一片寂静。只有被当成诱饵的魔物声音回荡。

    桐原咂舌。

    「啧……白费力气了。」

    桐原拿刀抵住魔物喉咙。

    「叽、嘎……？」

    「没用的东西。」

    桐原刀刃一划，剖开了魔物的喉咙。魔物喷出鲜血，断气身亡。

    「好像下手太重了。」

    桐原毫无情绪地擦掉刀上的血。

    「我开始对这些虾兵蟹将感到厌烦了。」

    顺利拿到肉龙眼球，绫香一行人回到遗迹外头。

    各个遗迹都由国家管理。这座古龙遗迹周围也有高墙环绕。

    这是为防止魔物跑到地表而造的高墙。这里也建了管理遗迹的建筑物，里头塞满了士兵。

    绫香等人移动到遗迹前面的广场。那是这次勇者们集合的地点。

    广场中也有战场浅葱队的身影。还有小鸠。

    绫香一行人的队伍，是最后才到的。

    （总算在大家都毫发无伤之下，平安回来了……）

    青空下，2C的同学全到齐了。

    除了班导拓榴木保、治疗中的佐仓麻美、死亡的三森灯河三个人之外。

    靠坐在栅栏上的小山田抬起头。

    「嗯？那家伙是谁？」

    学生们的视线聚焦在一点上。一个女人朝这里走了过来。

    「猫耳……？」

    不，不对──她有人类的耳朵。头上那个是看起来像猫耳朵的装饰品。

    身型纤细的女子。走路姿态也很美。

    浅紫色的头发。灰色双眸让人联想到猫的眼睛。服装给人煽情的印象。

    那也是考虑魔素流动才选择的服装吗？

    至少对于厌恶暴露身体的绫香而言，是不可能会穿的衣服。

    女人腰上插著两把短剑。

    然后──最引人感兴趣的是，在女子腰际后方扭动的东西。

    令人联想到猫儿的最大理由。如尾巴般扭动、形状奇异的剑……

    （我记得以前好像在哪里看过形状类似的剑，叫做连接剑……）

    「你是谁啊？」

    小山田站在女子面前。桐原在一旁静观其变。

    安盘腿而坐，泰若自然地看著。

    高雄姊妹站在远处眺望。浅葱对著站在旁边的小鸠说：

    「那个色情角色扮演玩家是怎样？话说回来，今天不是女神要来吗？」

    小鸠回答不上来。女子轮流看了看大家。

    桐原、圣、绫香、树、安。最后，视线回到小山田身上。女人张开薄薄的双唇。

    「我是代理女神薇希斯来这里的。以后，女神忙不过来的时候，就由我来管理大家。我今天过来带领大家平安回府，顺便打声招呼。」

    淡漠的说话方式。声音听起来比想像的稚嫩。小山田露出有点轻蔑的表情。

    「派这个l弱的小鬼要来管理我们？你比我们还强吗？桐原组可不打算听从比我们还弱的家伙喔。」

    「要试试看吗？」

    「哦？要动手吗？」

    「我想一下……如果你有办法攻击到我一次，而且双膝没有碰到地面，我就当你的奴隶，你说什么，我都言听计从，可以吗？」

    「真敢说！讲得一副自己最强的台词！什么？你以为自己已经树起胜利的旗子啦？好啊！既然如此，我就颠覆你的预测，收你当我的奴隶吧！」

    桐原一脸厌烦。

    「你说话的方式很像咬人的狗耶，翔吾。」

    「唆啊！让人联想到咬人狗的A级勇者，把这种态度悠然自得的对手，打到哭著求饶，不是很好玩吗！」

    「你就是小山田同学啊？的确是让人皱眉的坏嘴巴呢。」

    「啊～？你也报上姓名来啊！」

    「我是薇希斯之徒的成员，我叫喵丹&#8226;琪琪佩。」

    「哈──什么？喵丹──噗哈！」

    小山田噗嗤大笑。

    「哇哈哈哈哈！什么喵、喵丹！真的假的？怎会连名字都故意取得那么像猫啊！太卑鄙，喵丹！居然用搞笑进行精神攻击！有够好笑的！」

    「？」

    「噗哈！太扯了！你们看她那张还不知道笑点在哪里的脸～！嘻～这家伙竟然是天然呆啊～！哇哈哈哈哈哈！真是被打败～！神！这家伙是神啊！这是我今年听到最搞笑的事情了！好，我决定了！等我收编喵丹当奴隶，就要先教她搞笑表演！我绝对要教她搞笑！」

    「开始。」

    喀嚓！喵丹手掌前端穿出三根长爪造型的刀刃。

    小山田举起大剑。

    「哦！你是认真的吗！好呀，来啊！我会手下留情，不伤到你的！喵丹&#9834;」

    几分钟后──

    「咳……！呜唔、唔……！搞什么，那家伙……！真的……有够强的……！可恶……！」

    小山田往地面狠捶。他双膝跪地，大剑掉在远处。

    小山田气喘吁吁。

    另一方面，喵丹的呼吸一丝不乱。毫发无伤。

    就只有扭动的尾巴剑摇来晃去。

    桐原看她的眼神变了，喃喃说著什么。

    就像自言自语。

    绫香屏气凝神。

    （不敢置信……而且，那样的速度是怎么回事……）

    动作俐落熟练。几乎让人看得入迷。

    （那是……擅长「招式」的人的战斗方式……）

    喵丹平静的神情没有任何变化。她是一名欠缺表情变化的人物。就连微笑也没有。

    「就用刚才的对战代替打招呼？我们回王都吧。还有，我先跟大家转达女神今后的方针。」

    喵丹用平坦的声调说著。

    「你们差不多该进入下一个阶段了。」

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    这是喵丹&#8226;琪琪佩前往古龙遗迹前广场，跟勇者们「打招呼」之前发生的事。

    女神薇希斯唤来喵丹。

    △

    女神的房间。

    女神坐在椅子上。她将看完的信往桌上一丢。

    「大魔帝的军队好像开始采取大规模行动了。不久之后应该会发生一场左右今后局势的大战。看来我提早把你叫回来是正确的，喵丹。」

    女神露出笑容。

    「我该做什么才好呢？」

    「嘻嘻嘻嘻……都怪大魔帝阵营采取了麻烦的行动，害我忙得分身乏术……所以我想拜托你当我的代理人。」

    「具体上来说，我应该代您执行什么领域呢？」

    「我希望你帮我照顾那群勇者。就是，管理人吧……」

    「为什么是我？」

    「你厉害又聪明……之前派你去的乌尔萨是最无关紧要的国家。让你去那里玩耍，实在太浪费你的才华了。」

    「──是。」

    「更重要的是，你非常忠诚。」

    女神优雅地脱下一只鞋子，将脚伸向前，以温柔的目光看著她。

    「你说对不对？喵丹？」

    喵丹屈膝跪地。接著，将脸靠向前方。

    「我希望你用行动展现你恒久不变的忠诚之心。」

    「……（舔）」

    喵丹伸出舌头，舔过女神的趾尖。

    「（舔）……（吸）……（舔）……」

    「呵呵呵，谢谢你证明了恒久不变的忠诚之心&#9834;这么一来，我就能放心地把那群勇者交给你了&#9834;」

    「（舔）……（吸）……（舔）……」

    「你放心。你那群宝贝妹妹，我会好好『保护』她们的。她们一定会平安、毫发无伤。我向你保证。因为就连你这么厉害的姊姊，都不知道她们的所在之处，表示她们绝对很安全，对吧？」

    「…………」

    「呃──你怎么啦？舌头停下来了喔……不要紧吗？我很担心你的忠诚之心呢。」

    「（舔）……（吸）……（舔）……」

    「好，你的忠诚心实在太棒了&#9834;嗯～真希望勇者他们也能对我如此忠诚就好了……嘻嘻……都怪我太疏忽了……哎呀呀呀……」

    有人敲响了门。

    「请进。」

    「女神，小的有事禀告──啊！」

    文官露出尴尬的反应。大概是因为看见喵丹姿势的关系吧。

    「很、很抱歉──」

    「唔呵呵。这只是仪式性的确认行为，别放在心上。对了，是紧急报告吗？」

    「啊，那个……我们接获报告，进入乌尔萨的五龙士开始行动了。」

    「我记得他们是在追捕瑟拉丝&#8226;亚休连，对吧？嗯～我原本觉得她还有用……但是现在已经不感兴趣了～她个性那么一板一眼，仔细想想，好像很难用……而且国家都灭亡了，真可怜呢～嗯～……不过她原本是高等精灵国的公主，应该还有一些用处吧……」

    女神将拇指塞进喵丹口中。喵丹继续著「确认行为」。

    「五龙士……尸人&#8226;加德兰如何呢？他也给人一种很难当成棋子的印象──不过应该对勇者的成长有帮助吧？啊，我想到一个好主意了！」

    女神抚掌大笑。

    「勇者们的等级也提升了不少，差不多该进入下一个阶段了！」

    女神向文官下达指示。

    「──就是这样，首先拜托约纳特，跟他们商借『四恭圣』。还有，剑虎团就在附近，对吧？叫他们过来。啊，也叫一下乌尔萨的飞龙杀手。还有，黑龙骑士团的五龙士也要……如果是负责训练勇者、让勇者成长的任务，『他』应该会很高兴接下才对。好，就照我的指示去办吧。」

    「遵命！」

    害羞脸红的文官，恭敬地一鞠躬。

    「呵呵。」

    女神仰望天花板，嘴角优雅地露出笑容。

    「大魔帝军队和勇者们对战的日子，或许不远了……」

    ◇【三森灯河】◇

    「我换好衣服了，登河大人。」

    我们现在已经远离了黑龙骑士团的尸体。不过还没有离开森林。

    「抱歉，把你原本的衣服拿去用了。」

    我开口道，转头便看见瑟拉丝正在整理衣服。

    「没关系，我还有备用的。」

    瑟拉丝原本穿著的衣服被我弄破了。我将破碎的布片沾上血。

    是骑士团尸体的血。

    然后将染血的衣服碎片撒在附近，又在与我们现在所在地完全相反的方向留下记号。我刻意用瑟拉丝的鞋子留下脚印，并且在往森林深处的方向留下血迹。

    「虽然这点手脚很快就会被人识破，但应该可以做为障眼法，争取一点时间。」

    我的目的是让追兵误以为瑟拉丝身受重伤。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连受伤了！从失血量来看，她跑不了多远的！」

    简单来说，我想让他们这么想。如果还能把瑟拉丝负伤的事大肆宣扬出去更好。

    如此一来，那些追兵就会把搜索重点放在「受伤的人」身上。

    「接下来，关于今后的方针……我打算带你，依照原定计画前往金栖魔群带。」

    瑟拉丝停下了正在准备行李的手。

    「真的可以吗？」

    「别一直让我重复说啊。只要你愿意，我完全没问题。」

    即使如此，瑟拉丝看起来还是有点抗拒。她果然是在担心会连累我。

    尸人他们的死讯，不用多久就会传出去吧。

    不过，大家会以为他们都是瑟拉丝杀死的吗？

    想像力丰富的人，应该就会猜到瑟拉丝身边有帮手吧？

    最终，尸人的事一定会传入女神耳中。女神很可能会联想到我的存在。

    先前派往废弃遗迹的调查队，可能已经向上面提出报告了，说──废弃遗迹有变化。

    她迟早会知道三森灯河生还。我必须以这点为前提，制定日后的行动方针。

    我尽可能不要保持著太乐观的想法。

    正所谓有备无患。平常必须做好最坏的打算。

    ……嗯？有嚎叫声？是野狼吗？

    它们是被尸体吸引过来的吧？毕竟对野兽而言，尸体就是食物。

    要是它们啃食尸首，弄得乱七八糟，或许能够混淆那些人的死因。

    我想起了在米鲁兹遗迹时的「变异」。因为毒技能致死的尸体，死状非常怪异。不过只要尸体被破坏得够彻底，应该也不会留下多少奇怪的痕迹吧？也就是说，藉此可以掩盖我的状态异常技能。

    如此一来就能降低女神察觉我存在的机率。

    我一心只想著要快点离开现场。所以没有多余的心力去伪造死因。

    但是，就结果而言，那群为觅食而来的野兽，似乎能代替我完成伪造作业。

    舞台在这座森林，或许算得上侥幸……

    我重新对瑟拉丝详细说明了个中缘由。并告诉她，我不打算改变方针。

    瑟拉丝终于妥协了。

    「我明白了。既然登河大人都这么说，我对此事便不会再多言。相对的──我这条命就供你差遣了，请任意吩咐！」

    瑟拉丝将手放在胸前。宛如骑士立誓般的姿势。

    她准备好行李后，便开口说：

    「那么，我们赶紧出发吧。五龙士中的『勇血杀手』似乎还活著。我听说他或许是个迟早会超越『人类最强』的逸才。而他嗜血好战的性格，连其他五龙士都拿他没辙──」

    瑟拉丝露出讶异的神情。

    「……登河大人，你怎么了？」

    我伸手住嘴巴。

    「五龙士骑乘的飞龙，大小是不是跟其他黑龙不同？」

    「咦？是、是的……」

    我唤起记忆。

    「我猜──那家伙可能已经被我击败了。」

    「咦？」

    「我不是跟你说过，我前往你所在之处的路上，击坠过其他黑龙？其中有个一看见我就杀过来、异常好战的龙骑士。他的黑龙体型也比其他黑龙大。对了，差不多就跟刚刚杀掉的五龙士飞龙一样大。还有，他的盔甲也跟其他龙骑士不同。」

    我不知道他的名字，以为他大概是副队长之类的。

    「古林利塔」。

    尸人是这样称呼他的。原来他就是舒百咨的儿子吗？

    仔细回想一下，或许没错，他身上的确有舒百咨的影子。

    「我想那个男人八成就是『勇血杀手』。所以，我们应该不用再担心五龙士了。」

    没错，我干掉了其他四名五龙士。

    除了尸人，跟其他四名五龙士对打，比噬魂魔轻松多了。即便是『勇血杀手』也一样。

    讲白一点，只有「人类最强」是降临在我们面前，唯一且最大的绊脚石。

    所以我只能投机取巧，设陷出招──

    想办法欺骗他。

    瑟拉丝无力地说：

    「也就是说，你也不费吹灰之力就打倒那个『勇血杀手』了吗……」

    「好像是。」

    我们做完准备，开始在森林中移动。

    我并未使用光源照明。因为那就像在告诉别人，我们在这里。况且，我们在黑暗中也看得见，因为眼睛已经习惯了黑暗，再加上还有月光。比起没有丝毫光亮的废弃遗迹，这里好上好几倍。

    「哔&#9834;哔&#9834;哔～&#9834;」

    哔叽丸心情很好。它刚刚才跟瑟拉丝一起庆祝彼此又见面了。

    能跟瑟拉丝会合，想必它一定很高兴吧。该怎么说呢，场面看起来挺温馨的。

    「话说回来，那个圣王的真面目，跟你的认知好像有很大的差异……你先前在涅亚时，不觉得国王哪里奇怪吗？你不是可以看穿谎言吗？」

    「当时我偶尔会察觉圣王在说谎。不过其实，公主也时常说谎。」

    瑟拉丝面露怀念之情。

    「公主曾跟我说过……她虽然有时会对我说谎，但也有善意的谎言。所谓的谎言，并非全部都带有恶意。」

    原来如此，真是个聪明的公主啊。

    瑟拉丝的力量无法得知谎言的内容。

    她能够判定的只有是真是假。就好像测谎机。

    既然如此，只要先拉起防线就好──没错，就是名为善意谎言的防线。

    事先告诉对方：我说谎都是为了你好。

    如此一来，即便说谎被发现也没问题。我不知道涅亚的公主是不是个好人。光听她的描述，感觉还算善良。不过，圣王对瑟拉丝的想法也很难说是「恶意」。因此，瑟拉丝未能察觉他的真面目，也无可厚非。

    「我顺便问一个比较深入的问题，你不用去找那位公主吗？」

    瑟拉丝点头。神色有些寂寞。

    「亚莱昂的女神，现在应该看我很不顺眼吧。再加上这次黑龙骑士团的事件──我怕跟公主接触可能会对她造成不好的影响。」

    「嗯，有可能。」

    「我是个弃国家而去的逃亡者……只要大家这么认为，对身在涅亚的人们来说，应该会比较安全。公主也是。」

    「那位公主也知道这一切吗？」

    「是的。」

    瑟拉丝轻轻拉开衣领。从胸前掏出了坠饰上的宝石。

    「这是公主赐给我的。但是在涅亚对外宣称是我偷走的就是了。」

    看起来是条项炼。

    「其实公主给我，是要我拿去卖了当旅费……不过我无论如何都不想卖……」

    「所以你才需要赚旅费啊。」

    「对。我自己也觉得很傻……虽然为了避免形迹败露，公主送我的这颗宝石跟王家一点关系都没有。」

    眼前的瑟拉丝虽然在微笑，但她的声音听来却泫然欲泣。

    「这是公主给我的，我无论如何都不想卖掉它。」

    「你真的很喜欢公主呢。」

    「对。」

    瑟拉丝将项炼收回胸前。她的表情看起来相当真切。

    的确，她的行为或许很愚蠢。但并不会令人因此想责备她。

    况且正因如此，我才有机会认识瑟拉丝。

    「说到旅费，之前那300枚金币，你拿到了吗？」

    「……没有。」

    「其实我打算略过侯爵，我不想随便留下痕迹。」

    反正，我想侯爵也不可能派兵追查击垮黑龙骑士团的人。

    「我也赞成。不过……很抱歉，没能拿到那些金币当旅费。」

    「没关系，金币、银币我都很多。而且还有这个，接著。」

    我从怀中拿出一个小袋子，给瑟拉丝。

    「──嗯？这是什么？」

    「你打开看看。」

    「……咦？难、难道这些全部都是……青龙石吗？」

    「嗯。」

    「你究竟是何方神圣……」

    「就像我跟尸人讲的那样。」

    「你当时说过自己是复仇者，对吧？」

    瑟拉丝的语气相当认真。

    「你之所以想见禁忌魔女，是为了完成复仇，需要那么做吧？」

    「没错。」

    我跟瑟拉丝的旅行只会到中途截止。

    我们感情没有好到她需要帮我一起复仇。所以我之前没有跟她提起这件事。

    瑟拉丝停下脚步。

    「你要对谁复仇？」

    我也停了下来。然后回头告诉她复仇对象的名字。

    「女神薇希斯。」

    瑟拉丝听到名字的反应，跟我预料的一模一样。

    毕竟我都用「混帐女神」称呼她了。

    ……看来，把事情讲开来，应该也没什么好困扰的。

    我将自己被女神送入废弃遗迹，还有从遗迹中生还的事，都告诉了瑟拉丝。

    「──然后，我生还之后，就在这座森林遇见了你。」

    听完我的话，瑟拉丝露出了不可思议的表情。

    「没想到暗色森林中『遭到封印的地下坟场』，竟然是女神用来让废弃者进入的地下遗迹……」

    废弃遗迹这个称呼似乎并不普及。一般人认为那里是个不对外开放的地下坟场。就某种意义上来说，的确是可以称为坟场的地方。

    「我在废弃遗迹中发现了尸体，这些青龙石是从他们的行李中找到的。还有一个叫大贤者安格林的勇者，也被送进去那里。」

    「咦？那位大贤者也在里面吗？」

    「对女神而言，他的存在大概很碍眼吧？」

    「登河大人你被送进去的理由是什么？虽然是我个人猜测……你们个性不合吗……」

    关于这点，我还没告诉她。

    「因为在勇者的等级判读中，只有我被判读为最低等级。」

    「你明明拥有那么强大的力量……」

    「依据过往前例判断的结果，所有最低等级的勇者似乎都会遭到废弃。」

    当作鼓舞其他勇者的活祭品。

    「我听说过，亚莱昂很重视往例。这么说来，我就能理解了……」

    因为以前都是这样。因为以前这样处理的结果很好。

    过往的数据，写下名为亚莱昂的「历史」。

    那些都是依照女神的希望，累积而成的「往例」吧。

    对女神而言有利的历史──就是往例。混帐女神没有理由不拿来利用。

    「不过，至今为止从来没有人能在废弃遗迹中生存，而登河大人却从中生还……藉著那个打倒黑龙骑士团的『状态异常技能』能力。」

    「嗯。」

    瑟拉丝讽刺地垂下视线。

    「那是女神重视往例，所造成的失败呢。」

    「就结果而言，我很庆幸很早就知道了女神的本质。即使女神判定我的技能有用，不管怎样，将来也只会为了自己方便而利用我吧。」

    「原来如此……我明白你想复仇的理由了。」

    「如何？不是什么可以向人夸耀的理由，对吧？」

    我自嘲地笑。

    「将我废弃的混帐女神，我对她厌恶至极，我要让她遭受如死一般的痛苦。这就是我想做的。」

    我将手举在胸前。

    「所以，如果有不识相的家伙胆敢阻碍我复仇──我绝不手软，会以我的判断，践踏蹂躏他们！」

    「…………」

    「然而，重视信念与义理的你，不适合协助像我这样自我满足的复仇。对吧？」

    瑟拉丝绕到我正前方，站直身体。

    「不，如果不是登河大人救了我，我今天就会在这里被五龙士杀害了。事已至此，我自己对亚莱昂女神也不是没有任何想法。所以，如果我的力量可以帮助你复仇──」

    瑟拉丝将手按在胸口。

    「请让我用这力量帮助你。」

    她屈膝跪地，低下头。就像跪地效忠的骑士。

    「对过去的国王来说，瑟拉丝&#8226;亚休连早已是不需要的存在。献给圣王的吾之剑也是，无处可去……」

    「虽然这话由我说出口，有点奇怪，但是复仇不是什么值得赞扬的事耶。」

    不会有人称赞。我无法成为受人赞扬的故事主角。

    反正我也没有那种打算就是了。

    「这不是正义的复仇吗？」

    「这场复仇只对我一个人而言是『正确的』。不折不扣的私人恩怨。只为我上演的复仇戏码。我想里面并没有瑟拉丝&#8226;亚休连你所追求的正义。」

    「正因如此，我才想助你。」

    「…………」

    「我刚才也说了，对亚莱昂女神也怀抱著私人的情感。况且，追根究柢来说……你不顾危险，赌上性命救了我。我想回报『你』的恩情。只要对你来说是正确的，我就无所谓。」

    瑟拉丝抬起头。

    「我已经死过一次了，我的命是你救的，请你尽管使唤我。只要是你，不管被如何对待，都是我心所愿。」

    ……我总觉得她只要受到信赖的对象拜托，就会一口答应，变成连带保证人。原来她是平常警戒心很强，但是相反的，一旦相信对方，就会一口气卸下警戒心的类型啊。

    我叹了一口气。

    「既然你都这么说了，就随你高兴吧。」

    「──谢谢！」

    忠义、恩情。

    有时会超越透过金钱缔结的契约关系。

    以金钱雇来的对象足以信赖。受雇者想要拿到雇主开出的报酬，为了达到目的而拚命工作。不过，用钱维系的关系，会有一个问题。

    花钱雇来的人，可能会跳槽投效出更多钱的新雇主。

    因此反过来可以说，花钱雇的人，也可能成为轻易背叛自己的存在。

    另一方面，由忠义或恩情形成的关系就不一样了。这是金钱无法左右。即使亮出钜款也难以动摇。相对的，两人之间需要深刻的「情感羁绊」。

    所谓的羁绊，在我的印象中，就是锁炼。

    「我能仰赖瑟拉丝&#8226;亚休连的力量吗？」

    「我一定不会辜负你的期待。」

    我并不是没有料想过，事情可能会变成这样。

    我之所以帮助逃入暗色森林的瑟拉丝，是因为她很像婶婶。这也不是谎言。是实话。

    但是除此之外，我也曾想过，或许可以卖个恩情给她。

    如果是眼前这位瑟拉丝&#8226;亚休连的话。

    所谓的羁绊，就是锁炼。

    我这个人，不管发生什么事，都将复仇摆在第一顺位啊。我果然是个杂碎。

    邪恶。

    「抱歉啊，瑟拉丝。」

    「登河、大人……？」

    我擦身经过她身边，将手放在她肩膀上。所以至少──

    「我总有一天，也会报答从瑟拉丝&#8226;亚休连那里得到的恩情。」

    有借，有还。

    对恩情也是。

    对仇恨也是。

    我们匆忙地赶路。

    计画是避开米鲁兹，稍微绕点远路，朝北方的魔群带前进。

    据说中途有个小村庄。首先以那里为目的地。

    在路上，我们适时分开行动。根据流传的消息，「两人组」容易遭到怀疑。虽说如此，但我觉得暴露的机率很小。瑟拉丝的服装和在米鲁兹时不同。更何况她现在连长相都变了。

    光精灵的混乱稳定下来了。她现在已经可以使用变化的能力，只是无法大幅改变原来的容貌。因此不能变成「与他人相似的样貌」。

    现在，瑟拉丝的脸变化得与「弥丝朵」不同。

    不过，我眼中见到的仍是尖尖的耳朵，以及那张熟悉、超乎寻常的美貌。

    据瑟拉丝所说，其他人看到的是不同的脸。

    也就是说，只有我看见她原本的容貌。似乎还有这种方便的功能。

    不过，我得特别小心，以免将这个状态下使用的新假名「弥丝拉」与本名「瑟拉丝」叫错了。我正在想著这些事时──

    「请问……今后视情况，我可以称呼你为『我的主人』吗？」

    瑟拉丝提出这样的提议。她停下来，羞赧地接著说：

    「你还记得之前叫我本名时，我下意识地回答的事吗？」

    「记得。」我点头。

    「因为今后我可能在应该喊你『哈提大人』时，不小心喊成『登河大人』，所以……」

    原来她一直将那时的事放在心上吗？

    「……也是，或许能当成避免重蹈覆辙的预防对策。我明白了，称呼的事情就交给你决定吧。你根据状况，依你自己的判断区分使用。」

    「是。非常感谢你听取我的意见。」

    ……一板一眼。不过，「我的主人」真是个了不得的称呼。

    我可能也得花点时间才能习惯。

    再走了一会儿后，我说：

    「我的背后，就交给瑟拉丝跟哔叽丸。」

    我转头对背后的瑟拉丝说：

    「以后就拜托你了。」

    瑟拉丝&#8226;亚休连露出清澈的笑容，温柔地回应主人：

    「────是的，我的主人。」

第二卷 末章

    乌尔萨王都和米鲁兹之间有一个小村庄。

    我们花了两天左右抵达那座村庄。

    抵达后，我和瑟拉丝分开行动。旅社的房间也是分开的。

    我们决定再稍微离米鲁兹远一点之后，再一起行动。

    从这个村庄往北，就是乌尔萨王都。

    穿过王都再往北走，便是我们的目的地──金栖魔群带。

    和五龙士对战之后，已经过了两天。

    至今尚无追兵的迹象。

    号称最强的黑龙骑士团。

    组成骑士团核心的五龙士死亡。

    拥有他们的巴库欧斯，现在应该陷入了混乱吧。

    一夜之间，身为国家栋梁的战力全毁灭。

    他们说不定连派出追兵的余力都没有。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    为了尽早休息，瑟拉丝一换好就寝用的服装，就横躺在床上。

    她盯著熏黑的天花板，意识转向涌上脑海的想法。

    （登河大人……）

    从那个时候开始，每当想起他，她的脑袋就会渐渐地发热。

    （我想，我隐藏住这样的情绪了。）

    她在登河面前，一直提醒自己要努力扮演好冷静的随从。

    今后她也打算这么做。

    登河拥有明确的目的，他打算心无旁鹜地直线朝目标前进。现在，不能让他分心去想多余的事。

    幸好住宿的房间是分开的。现在她需要整理思绪，让心情恢复平静。

    （但是……没想到他会那样，救了我一命──）

    如果他没来救她，她确实就一命呜呼了。

    她在嘎吱作响的木头床上翻来覆去。

    她现在是解除变身的状态。给精灵的代价也已支付完毕。

    也就是，她不会因为要付出代价而无法入睡。但是她却一点睡意也没有。

    （身体也有适度的疲劳……也就是说，我……是因为情绪高昂而睡不著吗……）

    「身为前任涅亚圣骑士团长，精神上不该出现松懈──」

    她独自呢喃说著这无关紧要的戒律，然后停了下来。

    现在这种感觉，跟清高的圣骑士团长精神毫不相关。刚才说那句话，完全只是想蒙混过去。

    瑟拉丝抱著乾扁的枕头，再次回想起在米鲁兹旅社时曾思考过的事情。

    （可信赖的、对象……）

    事到如今，她不可能说出无法相信他之类的话。

    如果他想欺骗自己的话，一切未免太背离常轨了。

    到底有什么人会为了欺骗别人赌上性命，不惜和黑龙骑士团──甚至是那个「人类最强」对战呢？

    他面对不知道是否一定能打赢的对手，拯救了她。

    他不认为她会背叛、拿了青龙石逃走，他相信她。

    反倒是她估算著他是否值得相信。瑟拉丝对自己感到可耻。

    （回想起来，我顺势提出要称呼登河大人为「我的主人」也是……因为我可能在叫登河大人的名字时，还会感到害羞。所以，我这份心情果然是──）

    瑟拉丝察觉到身体正在发烫。

    （但是……我不该过度干涉他的目的，否则会成为他旅程的阻碍。所以至少，暂时──）

    就当他忠实的骑士吧。

    以侍从与主人的关系，追随他的旅程。

    ──我就成为他的剑吧。

    公主骑士瑟拉丝&#8226;亚休连感受著发烫的脸颊，静静地闭上双眼。

    ◇【三森灯河】◇

    我站在村庄的广场上。

    瑟拉丝还在旅社里睡觉。哔叽丸在房间里待命。

    广场中心的营火微微照亮暗夜。

    火花不时像磷粉一样飞上空中。

    广场上有许多村民。也有一些看似旅人的面孔。除此之外，还有正在跳舞的人、谈笑风生的人、演奏乐器的人、开心地和朋友对酌畅饮的人……

    还有好几个小摊。看来这个庆典的规模，比我想像的更大更热闹。

    我们到访的那天，正好是村庄举办庆典的日子。可以说是外人前来的绝佳时机。因为即使是没有目的的旅人，用「我来参观庆典」的藉口也能说得过去。

    我假装逛著小摊，竖耳倾听。但并未获得什么有用的情报。村民也提及了黑龙骑士团的话题，但是在这里他们的认知似乎只有「米鲁兹发生了些事」而已。

    我看著手心。

    提升至LV3的【SLEEP】追加了新的效果「任意解除」。

    另一个追加效果是「血条增加」。好像可以延长持续的时间。

    另外，我来这里的旅途中，也试用了【FREEZE】。

    这是一种可以用冰覆盖对象，封锁行动的技能。似乎是非致死的技能。

    不能和其他技能重复赋予。不过这种技能也能用在生物以外的物体上。

    射程和【SLEEP】一样，属于短距离型。最大的特徵是效果持续的时间吧。

    持续时间竟然高达300天。

    但是，现在还无法解除。或许待等级提升之后，就能解除了……

    现在看起来，不是可以轻易使用的技能。不过──

    「如果我想的用法，可以做得到的话──」

    说不定就能解决中毒死尸残留下来的问题了。

    我打算找一天试看看。

    我突然看见一个小摊。

    「欢迎光临。」

    中年老板朝气蓬勃地指著营火。

    「如何？你要不要也买一件，加入他们呢？」

    我看向背后，头上戴著面具的村民和旅人围绕著火焰，正在跳舞。

    听说这座村庄举办庆典时，有戴面具跳舞的风俗。

    小摊上整齐排列的面具，据说是以民间传说里的出场人物为范本做成的。

    「……面具吗？」

    我拿起第一眼看到的面具。

    「喔，你喜欢苍蝇王啊？」

    「苍绳王？」

    「哎呀，你不知道吗？」

    老板开始说起故事……不过我并没有在听。

    「相传从前有个魔族之王将魔鬼岛改建成要塞，长达100年间都在和侵略者战斗，苍蝇王就是他的称号。那原本是一个在叙说造成邪恶根源的魔族，是如何在这世上变得活跃的故事，但反倒是苍蝇王的故事更受到欢迎。」

    「苍蝇王……」

    「也是啦，他遭到邪恶根源疏远驱逐，最后和驱逐他的首领对立，这部分也是这个故事大受欢迎的原因吧？啊，对了。苍蝇王组织的战团最后虽然全军覆没，但或许是大家的死法都很帅气，所以苍蝇王麾下的战士也都很受民众欢迎。」

    我检查面具。眼睛的部分并不圆。

    提到苍蝇，就会联想到红色的圆眼。但是，这个面具的眼睛细长，给人一种攻击性的印象。

    触角看起来也比较尖锐。

    「恶魔之王，是吗?」

    我记得以前的世界好像也有以苍蝇为主题的恶魔之王。

    「这个面具，很稀奇吗？」

    「苍蝇王的故事很有名，而且大受欢迎，所以贩卖相同面具的地方到处都有。因此整座大陆都可以买到一样的东西。」

    是吗……整座大陆都买得到吗？我突然看见另一个形状不同的苍蝇面具。

    「那个呢？」

    它的设计跟苍蝇王面具不同。

    「这是拿苍蝇王手下的形象，设计而成的面具。小孩子在玩战争游戏，有人扮演邪恶阵营时，就需要这个道具。」

    ……遭到驱逐的魔族之王，是吗？

    我稍微思索了一下，对老板说：

    「苍蝇王和手下的面具，可以各给我一个吗？」

    「喔，谢谢惠顾！哎呀，真是不枉费我的说明了！啊！那个布幕后面有镜子，你要不要去试戴看看？」

    老板指著摊子旁边的小帐篷。我付了钱，走进布幕中。

    我站在一面大镜子前。

    之后要在人前行动时，说不定可以戴著这个面具……

    顺利的话，还可以假装成其他人。

    整座大陆都找得到的面具。没有比这更方便的东西了。

    「好……」

    以后有人问我是什么身分时，该怎么办？

    又不能假扮成商人。商人要准备的东西数量太多了。

    「这么一来──」

    佣兵团。

    只要有武器，自称为佣兵应该说得通。不同于商人，佣兵也比较容易隐藏来历。

    不过，虽然说是佣兵团，但是人数还只有两人加一只魔物而已。

    这么说来，我刚离开废弃遗迹时，也想过这个主意。

    对抗女神的佣兵团。

    我垂下视线，看著手中的苍蝇王面具。

    苍蝇王拥有的佣兵团。

    现在的我，不是善良的勇者。

    反倒是恶魔比较适合我，是吗？

    我戴上面具。

    由我自己──为自己戴冠。

    身穿黑色长袍的模样映照在镜子里。

    魔蝇的头部。

    浮现在黑暗中的模样，简直就是恶魔。

    「────女神薇希斯！」

    我脱口说出复仇对象的名字。

    「你很快就会沦落为遭人蹂躏的对象。不──」

    我转身背对镜子。

    「我会亲手推你下去。」

    我伸手住面具。

    「别小看将灵魂卖给恶魔的人类，心中的执念！」

第二卷 后记

    后记的页数比第一集更多了。大家好，我是筱崎芳。

    其实，长期以来我也写了不少后记，但是我每次都忍不住对责任编辑说「我还是不知道后记该写什么才好……」。电子邮件也有类似的倾向，我觉得比起后记或电子邮件，写小说搞不好轻松多了……我或许是那种认为讨论时，讲电话比较节能的类型吧（虽然电子邮件也有其他的好处）。但是，为何每次写后记跟电子邮件，都会这么消耗精力呢……真是神秘啊。

    虽说如此，但后记还是得写，因此我决定写些有关第二集的事。

    在第二集，从废弃遗迹生还的登河，终于正式和高等精灵的公主骑士瑟拉丝&#8226;亚休连有了关联。以第二集为起点，我想以今后两人之间的距离和关系变化为其中一个主轴进行描写。很多情况下，剧中人物的个性，都是透过描绘与他人间的关系，才能获得更准确的概念，而关系的累积和变化，可以说正是人物小说的醍醐味。因此我今后打算更加著重于这一点，努力描写，这也是我撰写这部作品的其中一个目的。

    接下来是谢辞。责任编辑O大人，今年也给您造成很多麻烦，并让您担心了（汗）。谢谢您总是如此真诚可靠地对应我的问题。感谢负责插图的KWKM老师，以瑟拉丝为首，这部作品的人物魅力在KWKM老师笔下，更增添了不少真实感。收到您的插图后，我经常跟责任编辑说「拜托KWKM老师绘制，实在太好了」。我认为对这部作品而言，能遇见您是最幸福的一件事。

    我借此向为了让本书问世而提供协助的各位，表示由衷的感谢。

    另外，也要谢谢总是给我温暖声援的Web版读者。现在的我仍不知道自己能够跑多远，但是只要还能继续奔跑，我就会继续执笔创作的。

    最后要向购买本书的你，献上由衷的感谢。如果本书能让你从中感到某些魅力，我就心满意足了。

    那么，我构想（幻想？）著下一集能深入挖掘登河与瑟拉丝的关系，我衷心祈祷能在下一集与各位再见，这次就到这里画下句点。

    筱崎芳

第二卷 特典 那东西的价值

    经历过在米鲁兹广场上的一番争执后，弥丝朵&#8226;巴鲁卡斯──更正，瑟拉丝&#8226;亚休连离开了广场。

    （没想到在我还担任圣骑士时所遇见的人，竟会来到这里……）

    虽然蒙混过去，并未暴露身分，但内心还是凉了一截。她伸手按住额头自我反省。

    （或许是睡眠不足吧，但没注意到在场人员中有见过面的人，这点我该反省。）

    「……见过面的人。」

    她低语，并将手放在左胸上。

    （他说过，他记得我的身体……连胸部的形状都烙印在记忆之中了。）

    男人果然是会忍不住注视女人胸部的生物吗？瑟拉丝也知道，从胸部开始膨胀的那一天起，生活中就会受到异性视线的注目。

    但是，从她置身于战斗的立场上来看，大胸部在战斗中只会造成阻碍。那么，其存在功能，就只剩哺育幼儿、喂食母乳了。

    ……除此之外的，都很难称得上是胸部原有的功能。

    她轻轻扶起乳房。

    （不过，我也知道有人的兴趣就是这样玩弄胸部……）

    如果这一带有可以轻松谘询这种事的异性，她倒还满想问看看的。不是书籍或传闻的内容，而是想亲耳听听异性真正的意见。

    话是这么说，不过仍该避免那些会产生奇怪误解的人……

    瑟拉丝叫住了抵达米鲁兹之前，在森林遇到的男人。

    之前在广场时，她也看到了对方，不过她当时犹豫了，不知道是否该叫住他。

    看来，他也是基于相同目的来到米鲁兹的。在那之后，瑟拉丝顺势答应要帮忙他购买道具。就这样，前往店家的途中，瑟拉丝下定决心询问他。

    「……你说什么？『男人就那么在意女人的胸部吗？』」

    「对，没错……」

    瑟拉丝露出尴尬的笑容。话说出口，她才忍不住后悔地想「我在问什么啊！」。

    「……我会将胸部当成资讯的一部分来看。毕竟是一种特徵。」

    「原来如此。」

    他回答的方式非常真挚，一点也不下流。因此，她决定再多问几个问题。

    「那个……胸部会成为男人喜欢或不喜欢对方的最大差异吗？」

    「一般来说可能会。不过，举例来说好了，假设你漂亮的脸蛋上有一道巨大伤痕或严重的烧烫伤。」

    「？」

    「因为那种程度的原因，就离自己远去的人，我不会信任。因为外表和内在不同，即使再怎么不愿意，外表都会改变。」

    「也就是说──」

    他稍微往前走了几步，接著回头「哼」了一声。

    「『反之亦同』的意思。」

    （原来如此……只因为外表而接近的人，不值得信任，是吗？）

    不知为何，瑟拉丝觉得松了口气。

    （嗯？但这么说的话──）

    瑟拉丝将手放在胸上，强调胸部。

    「对你来说，我的胸部不具有异性的傧值吗？」

    「…………你说什么？」

    （……咦？我在问什么──）

    她轻咳一声，蒙混过去。

    「失礼了。请忘了我的话。」

    刚才那一定是睡眠不足害的！

    瑟拉丝如此告诉自己。

第二卷 特典 在意身上的气味吗？

    在米鲁兹遗迹获得龙眼圣杯后的翌日清晨，我和瑟拉丝坐在同一张桌子前用餐。

    瑟拉丝是龙眼圣杯的「发现者」，今天稍晚将以客人的身分，前往侯爵府上。

    我发现瑟拉丝的头发有些湿润。

    「你洗了头发吗？」

    瑟拉丝轻轻触摸自己的头发。

    「对。」

    她将视线朝周围一瞥，身子靠了过来。

    「因为有的精灵讨厌a脏不洁的契约者。」

    她在我耳边低语。不过，万一被人听到「精灵」这个字，或许就不妙了。

    「是喔，原来还得顾虑他们啊。」

    没想到精灵的某些部分意外还满像人类的嘛。

    「还不到『非做不可』的程度。所以……这只是我个人觉得应该保持的礼仪。再说，今夫是要去贵族府上参访。我没有礼服，那至少该先清洁一下肌肤和头发才是。」

    「也对，你平常给人的印象就是很整洁。」

    难得她靠这么近，所以我决定专注在她的气味上。

    「……哈、哈提大人？」

    「没有臭味。」

    虽然多少还是有些气味，但并没有令人不快的味道。

    「你用了什么香水吗？」

    「不……我现在并未使用香料之类的东西……」

    「这样啊。原本想说，如果你有什么好东西，希望能分一点给我……我从之前就一直在想，明明一起旅行了这么久，你身上却完全没有臭味。」

    瑟拉丝缩起肩膀。

    「呃……我喜欢沐浴，但沐浴时不太使用香料。我想想……衣物只要一脏我就洗，偶尔会使用香味比较淡的香料。不过……我好像本来就比较没有体味。」

    听她这么说，她似乎不需要用到强烈的香水。

    体味极淡是高等精灵的特性吗？

    瑟拉丝将脸靠近我的胸膛……她的脸还真小啊。

    「（嗅嗅）……你也没什么味道啊？」

    「是吗？」

    自己的味道，自己是闻不出来的。

    「我一直很小心，不使身上的气味造成别人不快。」

    要成为背景人物，可不能有什么太过引人注目的特徵。

    不管是好的部分。

    或者是坏的部分。

    ……不过，现在已经不需要在意那种事情就是了。

    「气味也是个人特色的一种，我觉得完全没有味道也不太好……不过，因为不乾净所造成的气味，就有点糟糕了──嗯？」

    瑟拉丝用拳头抵住小小的下巴，露出凝重的表情。

    「也就是说……我没有个人特色……」

    「不，你平常就常到处吸引别人的目光了吧……」

    正好相反，「美人」这个强烈的特色太过显眼。对逃亡者来说，不是很好的特色。她解除变身之前的模样，就已经吸引那么多人注目了，解除变身后更是如此。

    话说回来，原来瑟拉丝是会在意自己没有特色的那一型啊……？

    此时，传来周围客人窃窃私语的声音。

    「喂，他们两个在互闻身上的气味耶？」「有的人也有那样的喜好嘛。」「如果是那女的，我也想闻闻看。」「啧！一大早就在放闪。」

    瑟拉丝一惊，立刻从我身上离开。她挺直背脊，端正姿势，严肃地咳嗽、清清嗓子。

    「抱歉，我失礼了。」

    而我并未重整姿势，我朝冷嘲热讽般交头接耳的客人一瞥。

    「……原来你会在意那种事啊？」

    「你不在意吗？」

    「我对那种事没什么感觉。再说，如果是你的话，就算别人误会我在跟你打情骂俏，我也不觉得讨厌。」

    「────！」

    瑟拉丝脸颊染上淡粉红色，低下头。

    既然拥有那么漂亮的容貌，应该早就听腻别人说的甜言蜜语了吧？

    可是，她却做出这种反应。

    「你对一些奇怪的事情，很缺乏抗性呢！」

第二卷 特典 瑟拉丝的内心

    「我换个话题……你听过禁咒吗？」

    登河&#8226;三森询问瑟拉丝&#8226;亚休连。

    那是发现龙眼圣杯后的第二天清晨，两人在投宿的旅社餐厅用餐时，所发生的事。

    他似乎对禁咒非常关心。瑟拉丝有点好奇，不知道他为何会对禁咒产生关心。

    登河&#8226;三森是个不可思议的男人。他总是和瑟拉丝维持著适度距离。瑟拉丝也知道这点。但长久以来，她遇上的对象都处心积虑想和她拉近距离，因此这让他显得更是稀罕。

    或许是因为这个缘故吧？使得瑟拉丝莫名地更想知道他的事。

    有时候她甚至觉得，反而是自己想主动拉近距离。

    不仅如此，现在对方已经知道她的真面目了。目前还没有问题。自从开始逃亡生活后，就没遇过可以在表明真正身分后，还能和平共处的对象。这种轻松自得的感觉，为瑟拉丝带来某种独特的安心感，也让她觉得非常自在。

    话虽如此，仍应该尽量避免过度干涉他的私事。她是这么判断的。因此──

    「有啊，我听过。」

    她随口回答。结果，登河说：「你真是万事通耶」。

    瑟拉丝苦笑。

    「你误会我了，真伤脑筋。我并不是什么事都晓得，只是从以前就对阅读古老文献很感兴趣而已。」

    瑟拉丝怀念著过往那段平稳的时光，将手按在胸口上。

    「阅读书籍时，可以让心情变得安稳。只有我和书籍彼此之间进行一对一对话，非常安心舒适。」

    「喔！有一个可以让自己心情平稳的兴趣，好像很不错。呃，不过我们把话题拉回禁咒上吧？」

    「啊，对不起。」

    （……忍不住自说自话了起来。）

    瑟拉丝将话题转回禁咒上。

    「一般来说，所谓的禁咒是指『某种特定的古代咒语』。」

    「你知道它被命名为『遭到禁止之咒语』的理由吗？」

    「一般认为，命名的是女神薇希斯。」

    「──────」

    登河的模样突然出现变化。是哪个部分如此令他在意呢？

    瑟拉丝小心翼翼地叫了他一声，以免叫错名字。

    「哈提大人？」

    「……我顺便问一下，女神是个什么样的存在？」

    （他在意的，是亚莱昂的女神啊……）

    「相传是为世界带来救赎和祝福的天界主神，所派遣过来的神族。亚莱昂的女神薇希斯，就是相当于那样的存在。当巨大的邪恶出现之际，她能够以神族召唤术，召唤对抗邪恶的异界勇者──在这片大陆上，拥有这种能力的就是女神薇希斯。」

    「……那个女神所禁止的古代咒语，就是『禁咒』？」

    「我读过的文献上是那么写的。因此，禁咒可说是依女神意向而被禁止的。只不过，没有人确定禁咒本身是否存在。」

    瑟拉丝说明结束后，登河露出陷入思考的模样。

    他的脑袋非常清晰敏锐。昨晚他就精准地揭穿了她的真面目。

    回神一想，她才发现自己也有糊涂的一面。

    瑟拉丝坐直身体，视线望向沉浸于思考的登河。

    （昨夜一事，是足以让我再次认识到自己有多么马虎的失败……不过，我总觉得是无法靠争辩或欺骗赢过这个人的……）

    瑟拉丝自认并不会轻易屈服于别人的压迫。

    但是不知为何，她却怎么也拗不过登河。

    （并非对他感到棘手，可是……）

    瑟拉丝抓住登河思考时的空档，露出微微苦笑对他说：

    「很抱歉。我知道的大概就是如此……这些知识，只要是对古老文献有涉猎的人大概都晓得。」

    登河突然望著瑟拉丝的眼睛。他的漆黑瞳孔中映照出瑟拉丝碧蓝的眼眸。

    「不，这样就很足够了。谢谢你。」

    瑟拉丝有些害羞。平常的登河，总是一副淡然而漠不关心的模样，不然就是天不怕地不怕的。但是刚才的这句「谢谢你」，语气却出奇地温柔。

    （刚、刚才冷不防被他摆了一道……）

    瑟拉丝压抑著表情的变化，伸出双手放在膝盖上，缩起肩膀。

    「能、能帮上忙，我很开心……」

    「……我只是跟你道个谢而已，你没必要那么郑重吧？」

    「这好像是哈提大人你第一次如此坦率地跟我说『谢谢』，所以……我有点不好意思。」

    微妙地蒙混过去了。

    （唔……像他这样，也算得上是不好应付的对象吧……？）

    （※本短篇是透过瑟拉丝的视角，描写书籍第2集的部分场面。）

第二卷 特典 引起话题的S级勇者与恋心

    正在进行剑术训练的高雄树，发现二楼的走廊又开始变得闹哄哄的。

    她们所在的训练场，可以从环绕四周的二楼往下看。根据姊姊所说，这样的构造比较容易监视。

    「不过，他们那样子，不像是在监视的感觉啊……」

    锵！发出尖锐的声响。是剑和剑互击的声音。

    「可以一边想著其他事情一边跟我对打，你真是有天赋呢。树。」

    圣踩著华丽的步伐发动攻势，树则以细剑剑腹拨开了姊姊的一击。

    由于细剑刀刃的部分较细，避开直接的交锋，不要硬碰硬比较好。姊姊是这么教她的。的确，如果用细剑承受沉重的一击，剑身说不定会折断。

    「你在这么短的期间内，就将借力使力的方法运用得更流畅了。」

    「……姊姊才是，利用身体重量加强攻击跟移动速度的技巧，也太俐落了吧！」

    圣就像已经用了好几年一样，随心所欲地操控著长剑──只有在世界史教科书上或奇幻世界才看得到的武器。

    「真是的……」

    （有天赋的人到底是谁啊？）

    树打从心底为姊姊感到骄傲。圣以流畅的动作「嚓」一声收起剑。

    「先习惯多工性思维，就会很方便。基本上，多工处理只会导致效率低落，但是经由习惯和训练，就能减轻效率低落的状况。最理想的状况，就是意识量子化。」

    原来如此……其实树听得一知半解。尤其是后半部。

    树维持著认真的表情，对自己缺乏理解力感到绝望。

    （改、改变话题吧……）

    「可是，姊姊，他们那样会害我分心耶！」

    她们仰头看往男性人数占比很高的二楼走道，在楼上看热闹的男人们高兴地「哇」了一声，朝她们挥手。树也敷衍式地挥挥手。结果有一名看似贵族的男人兴奋地探出身子。

    「喔喔！妹妹大人向我挥手了！你们看，她在对我挥手！」

    最近，关于勇者的传闻，不仅是城内，连城下的市镇都听说了。其中S级勇者更成了异世界居民之间每日茶余饭后的话题。

    桐原拓斗及十河绫香，或许是因为容貌端正秀丽之故，两人训练时总是有很多民众前来参观。

    当然，S级的高雄圣知名度也直线上升，不输两人。圣引爆的话题性逐渐高涨，这期间甚至出现一些民众擅自帮她取了奇怪的称呼──

    「『雪白剑姬』大人！」

    树露出笑容。

    「……他又来了，姊姊。」

    一名男子走进训练场。他手中抱著花束，气喘吁吁地往这里接近。从感觉来看，应该也是贵族吧。男人来到圣面前，表示自己是某个侯爵家的儿子，接著便跪下递出花束。

    「今晚，我会在寒舍举办宴会。希望你莅临，以新娘备选者的身分，跟我共跳一支舞！」

    二楼那群男人开始起哄。

    「混帐，竟然偷跑！」

    「你居然敢不遵守绅士协定！」

    （据说北方要塞大誓壁遭敌人攻陷，情势危急，不过这些人根本一点危机议都没有嘛……）

    圣以坚定不动的目光低头看著男人，温柔地将花束推还。

    「我拒绝。」

    「怎么这样！」

    男人面露土色，脚步踉跄地走出训练场。二楼传来毫不留情的拍手声。

    「姊姊你从以前就这样，只要遇到有人告白，一定都立刻拒绝呢！」

    「我并不否定怀抱恋爱情感这样的行为。」

    「这么说来，姊姊你曾经喜欢过谁吗？」

    「没有。」

    「……是喔。」

    完美得超乎常人的双胞胎姊姊。

    那样的姊姊，总有一天也会坠入爱河吧？

    （真期待那个时候呢……不，说不定我并不希望她谈恋爱……）

    对于崇拜姊姊的树而言，心情非常复杂。

第二卷 特典 绫香想问喵丹的事

    以女神代理人身分，来到勇者们面前的喵丹&#8226;琪琪佩。

    她表情冷静地一脚踹飞自我介绍后突然冲上前来的小山田翔吾。十河绫香战战兢兢地对她说：

    「请问……」

    「你是──S级的绫香&#8226;十河。什么事？」

    「你好强喔！」

    「因为我是薇希斯之徒。」

    薇希斯之徒。似乎是直属于女神的特务人员称号。

    喵丹边确认手腕的状况边说：

    「不够强的人，无法胜任薇希斯之徒。当然，这个职位也不是光靠战斗能力就做得来。」

    绫香原本的计画，是想藉著问题一探喵丹如此强大的秘密。

    但是，得到的回答却不著边际，连碰都碰不到秘密的边缘。

    喵丹看起来不像爱说话的人。她给人的印象，应该是讨厌多说废话的类型吧。

    因为有身为班长的经验，使绫香养成了分析对方个性的习惯。

    就在此时，喵丹的视线转向绫香。

    「……你不用我教，应该也会成长吧。我大略一看，就可以知道你是在这里的异界勇者之中，最擅长战斗的人物。」

    喵丹将视线向2C所有同学。

    「我从散发出来的气氛就晓得，你们是在和平的环境长大的。但是，十河同学你的举手投足都有战士的气质。」

    「我从祖母那里学习过古武术──就是战斗的方法。只不过，在我们原本的世界不太需要就是了……」

    「原来如此。意思是，你学过『实战式』的战斗方法，不过『实战』的经验尚浅，是吗？」

    喵丹彷佛看穿了什么似地，微微眯起眼睛。

    「你们心中还残留不少对这世界各种事物感到的『困惑』。毕竟之前身处于和平的世界，那也是理所当然的。不过──」

    喵丹的视线依序轮流扫过桐原拓斗、小山田翔吾、安智弘、战场浅葱，以及高雄姊妹。

    「你们之中，有一名勇者对于困惑没什么感觉……不仅如此，应该说从那个人身上完全感受不到困惑，我反倒对那个人比较感兴趣。」

    勇者中的确有几个人，对异世界的适应力快到反而令人觉得不自然。

    「我还有一个问题，就是……你那套服装……」

    「？」

    「是你自己选的吗？」

    绫香指的是喵丹身上穿的服装。可以说，非常暴露。

    喵丹似乎无法理解绫香发问的用意，她反问：

    「有什么问题吗？」

    「呃……我只是觉得很暴露……」

    绫香觉得那套服装穿在个性冷酷的她身上，总觉得不太平衡。

    另一方面，不得不说那套衣服很适合她，却也是事实。

    她一身装扮有种性感蛊惑的气氛，观察一部分男生的视线和嘴角，就能知道那身打扮对异性的刺激非常强烈而深具魅力。

    只不过，对讨厌暴露身体的绫香而言，实在很想碎念一下。

    喵丹看著男生们。

    「你就那么在乎异性的目光吗？」

    「咦？」

    「就算他人用邪佞的眼光打量自己，也不会有什么损失。再说，假设真的有人心怀邪念，上前攻击，我也能制伏他……即使不使用暴力，我也有方法能让对方无力化。只要变得够强，大部分的事情自然都不成问题。」

    「可、可是……就算如此，有必要穿那种服装吗？」

    绫香的问题像是在问她「穿这么少必定有理由」，但其实绫香打从一开始就认定，这名叫做喵丹的人物，一定因为这套服装，遭受过某种伤害与损失。

    喵丹面无表情地盯著绫香看了好一会儿。

    然后，轻轻叹了一口气。

    「这套服装和装备，是薇希斯大人赐给我的。」

    「啊……」

    「因为身为『薇希斯之徒』，不能拒绝穿上女神赏赐的衣服。」

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    ──黑龙骑士团，殒落──

    爆炸性的消息传遍整座大陆。

    这消息带给人们巨大的冲击。

    然而，故事并未在此终结。

    有关五龙士之死的讯息，仍扑朔迷离。

    理由只有一个。

    因为还有个未解的谜团──是谁杀了五龙士？

    玛格纳王国。

    镇守在北方大国最南端的古城。

    其名为魔防白城。

    白城以南延伸的区域，是大遗迹地带。

    别名──金栖魔群带。

    惨遭攻陷的大誓壁，是北方的防卫要塞。

    这座白城则可说是南方的防卫要塞。

    城内──集狼厅。

    各国代表围绕著圆桌并肩而坐。

    玛格纳的白狼王──随侍在后的是白狼骑士团副团长。

    约纳特的女王──随侍在后的是约纳特的圣女。

    米拉的狂美帝──没有部下随侍在侧。

    乌尔萨的魔战王──随侍在后的是魔战骑士团长。

    亚莱昂的坚王──随侍在后的是女神薇希斯。

    白城正好位于适合各国代表聚集的位置。

    现在，大魔帝军队正滞留在玛格纳北方。

    各国代表带著精锐战力到访。

    情况危急时，就能立刻调动精锐，即时因应。

    当然，各国都在自己国内留下了充分的战力……

    「万万没料到，五龙士竟然和所属部队一同被消灭了。」

    缓缓开口说道的是白狼王。

    「我对巴库欧斯绝对说不上有好感，但我不得不承认五龙士──尤其是尸人&#8226;加德兰的实力。」

    白狼王用如同经过千锤百炼的刚硬声音提出质问：

    「那么，五龙士死亡的情报是事实吗？我到现在仍无法相信那位『人类最强』已经死亡的消息。」

    他向乌尔萨的魔战王基恩提出询问。

    白狼王就坐在基恩正对面。基恩内心叹了一口气。

    （还是老样子，一点都不讨人喜欢的男人。）

    他直接询问基恩的理由，再明白不过。

    因为黑龙骑士团是在乌尔萨境内覆灭的。

    然而，基恩却没有掌握任何重要的情报。

    （事情变得不得了了……话虽如此，当时我国也不可能拒绝黑龙骑士团入境……）

    基恩想要展现大人物的气度，慢慢张口说：

    「五龙士的尸体，我事先确认过了，日前已经移交至巴库欧斯。」

    基恩看向空著的座位。

    巴库欧斯皇帝表明不参加本次集会。

    没办法。毕竟以大陆最强而自豪的国家战力，竟然在一夜之间全军覆没了。

    失去五龙士，对巴库欧斯的打击太过沉重。

    玛格纳的白狼骑士团。

    约纳特的圣女。

    米拉的狂美帝。

    乌尔萨的飞龙杀手。

    亚莱昂的异界勇者。

    这些是各国自豪的最大战力。而巴库欧斯却失去了它的最大战力。

    如今，巴库欧斯宫廷应该就如捅了蜂窝般，陷入一片混乱吧。

    「我们正在调查黑龙骑士团的事情。根据目前获得的情报……事态还称不上全都明朗了。」

    白狼王将手肘靠在桌上，低声说：

    「哼嗯。」

    白狼王不发一语，凝视著基恩。

    给人压迫感的宽大肩膀。浅灰色的瞳孔，让人联想到冬天的荒地。

    无论多小的谎言，只要被发现了，就会被这双眼睛识破。令人讨厌的眼神。

    现在不能避开这双眼睛。如果避开，刚刚说的话很有可能会被误认为假话。

    （伤脑筋啊。）

    老实说，基恩很想尽快结束这场会议。

    从涅亚遭巴库欧斯入侵时开始，就让他有不安的感觉。

    黑龙骑士团在自己国家领土附近游走的状况。

    甚至前几天还硬闯入国。

    对乌尔萨而言，黑龙骑士团曾是眼中钉。

    不过，现在这威胁已经消失了。

    没错，这次的事情，站在乌尔萨的角度来看，是个大好消息。

    （如果巴库欧斯就此式微……）

    可说是正合我意。

    （说实话，我还真想好好表扬一下杀死五龙士的人。）

    调查行动只要做到不得罪女神的程度就好。

    （如果五龙士杀手曾誓言效忠乌尔萨，藉由授予爵位让他们加入魔战骑士团，也不失为一个办法……不，让他们加入骑士团，还是不太好。是啊……考虑到其他国家的观感，的确不能让他加入骑士团……）

    白狼王似乎判定基恩没有隐瞒什么，将视线转移到其他人身上。

    「这次的事情，亚莱昂有什么有力情报吗？」

    白狼王视线并非落向亚莱昂国王，而是盯著女神。

    白狼王对坚王视而不见，询问女神，但坚王也没有表示不快，他呼唤：

    「女神。」

    「请让我来说明。」

    女神优雅地点头，上前站在坚王身旁。

    今天的她，也是与神之名相衬的美貌。

    （沉稳的举止也让人想好好向她学习。）

    她比身为乌尔萨之王的自己更显庄重威严。

    （不，在经验上没有人能胜过女神。冷静行事的态度当然也是……）

    神族真令人羡慕。容貌不会随著年纪增长而变老。

    （神族有寿命的概念吗？）

    「虽然我也不明白全部情况，但已先将获得的情报汇整过。黑龙骑士团先前似乎是在追杀瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    这点基恩也已经知晓。

    约纳特女王开口：

    「就是涅亚的前圣骑士团长，对吧？我听说她在巴库欧斯侵略涅亚时，消声匿迹了。」

    「她当时似乎造访了我国乌尔萨。」

    基恩抓住机会回答。

    「我听说名为神圣守卫的奖金猎人正在追捕她，直到不久之前，她还在乌尔萨南方。逃亡途中，她好像用了精灵术改变装扮。」

    基恩在不知不觉中，用了比对应白狼王时更加有礼的语气对女王说话。

    「追捕她的那群奖金猎人，现在在哪里？」

    「有人在暗色森林发现了他们的尸体。尸体和黑龙骑士团的所有人一样，被森林的魔物与野兽啃食，状态惨不忍睹……」

    「有发现瑟拉丝&#8226;亚休连的尸体吗？」

    「没有。不过，找到了染满血迹的衣服碎片……我们推测，她应该受了满重的伤。」

    女王默然沉思，眉头深锁。

    「也有可能她早已断气，而尸体被野兽吃掉了吧。她有没有可能使用精灵术变装，在米鲁兹接受治疗？」

    「五龙士死后，并没有任何关于有人前往米鲁兹治伤的情报。我也派人调查过米鲁兹近郊的人家，不过没有她藏匿的踪迹。此外，或许是要避开人烟，我们发现瑟拉丝&#8226;亚休连往更南方走去的足迹。最重要的是──」

    （一定要强调自己正在积极调查……还有，也要表现出身为王者的聪明思绪。）

    「从出血量来看，如果不使用魔术师公会秘藏的最高级治愈术式、圣女大人持有的回复咒语，或异界勇者拥有的特殊能力之类的，就不可能得救吧。」

    惊人的出血量。不可能逃脱噬血野兽或魔物。

    女王敏锐地继续发问：

    「有没有可能存在著可以疗伤的未知精灵术？」

    「呃、唔。」

    基恩说不出话。他对精灵术并不清楚。

    「我记得应该没有喔？」

    开口代他回答的是女神。

    「我在这块大陆上活了很久，从不知晓可以施予治愈的精灵术。重点是，就算有，在移动之前不就得先止血吗？」

    「原来如此，确实是这样呢。」

    女王似乎是认同了。

    基恩松了一口气。

    （这么说来，女神拥有的废弃遗迹也在暗色森林……）

    基恩知道。

    那里其实是徒有虚名的地下墓地。

    实际上，是女神送「废弃物」进去的地方。

    （尽管如此，这次调查队的报告似乎也没有新发现……站在乌尔萨的立场，我不想扯上太多的关系……）

    这时，基恩发现女神正往自己看。

    基恩脸上浮出谄媚的笑容。

    他害怕女神。根本没想过要反抗。

    日前，女神唤回了派遣至乌尔萨的薇希斯之徒。

    薇希斯之徒也身兼监视各国的任务。

    然而，现在女神判断不需要监视乌尔萨了。

    因为她深信基恩绝对顺从著自己。换句话说，就是女神信赖著基恩。

    （那么……把话题从暗色森林转开比较好吗？）

    「对、对了──提到涅亚，您已经知道圣王的事了吗？」

    「圣王？我记得他退下王位后，好像就在巴库欧斯国内过著隐居的生活。」

    女王回应了这个话题。

    「据说他昨晚过世了。好像在死前已经神智不清，一直大喊著『快把尸体拿来这里』之类让人毫无头绪的话。」

    白狼王嗤之以鼻。

    「连仗都没打，就把自己的国家双手奉上，然后在敌国领土上自在地度过余生……一点王者风骨都没有的卑鄙男人。」

    白狼王对巴库欧斯没有好感。

    因为巴库欧斯在大魔帝降临后侵略了涅亚。

    另一方面，他对毫无抵抗就投降的圣王也颇有微词。

    （比起无意义地送死，我觉得这样还好上好几倍……）

    话题走向改变，让基恩松了一口气。他进一步将话题转向其他方向。

    「不过，身为对抗大魔帝的最大战力，肩负期待的黑龙骑士团现在已灭亡，女神大人您对今后有什么想法呢？」

    女神微笑。

    「如你所言，黑龙骑士团灭亡对我们『神圣联盟』的打击不小。因此，今后异界勇者的存在，会变得更加重要吧。」

    女神的视线转向女王与基恩。

    「这次对于适时派出四恭圣与飞龙杀手，亚莱昂深表感谢。啊啊，玛格纳是对抗大魔帝的最前线，因此我不会要求玛格纳提供更多战力。狂美帝也是，等大魔帝军队正式行动时，就要请您多多关照了喔？」

    米拉的狂美帝，法尔肯铎特翠涅。

    金发美男子拨弄著发梢，一直沉默地聆听对话。

    从一开始打招呼之后，就连一句话都没说过。

    「巨魔来袭，受益的却是，亚莱昂。」

    狂美帝突然如此喃喃自语。

    清透又温润的声音。不知道是谁，曾将这声音喻为朝露。

    女神笑得更深了。

    「哎呀呀？我总觉得，你的说法意有所指呢？」

    「邪恶的根源一旦出现，其他国家就不得不仰赖亚莱昂的勇者。」

    「那也无可奈何。因为活在这个世界的每个人，都受到邪王素的影响，无法发挥原本的力量。或许是诞生在这个世上的缘故吧？就连勇血一族也无法避免邪王素的影响。」

    所以才需要异界勇者。

    不受邪王素影响的异世界人。就连神族也无法逃脱邪王素的束缚。

    「所以，亚莱昂不得不向召唤来的异界勇者，说明这个世界的情况并说服、培育他们。当然我们也由衷感谢各国热络的支援。然而，只有亚莱昂才拥有召唤勇者的方法。因此，与勇者同行，也是我国必须背负的宿命。换句话说，亚莱昂也是肩负重任的受害者。」

    女神莞然一笑。

    「予以肩负责任者正当的补偿──那么，你对我现在的说明，有什么不满意的地方吗？狂美帝？」

    狂美帝轻呼一口气，脸上浮现淡淡光泽。

    「s神者的传承呢？」

    女神阖上双手苦笑。

    「嗯，那个话题是不是会让会议变得有点冗长？有在这里谈论内容的意义吗？真的要谈吗？」

    「…………」

    「咦？我认为现在闭口不回答，是最糟糕的反应……请问，莫非我有什么地方搞错了吗？也就是说在这个世界上，你的所作所为全都是对的，是不是？你难道一次都没有想过，自己有可能错了吗？这样行吗？」

    狂美帝轻笑。

    因为确认某些事情而感到满足。他的笑容给人这种感觉。

    「抱歉打断你说话啊，薇希斯。」

    狂美帝伸出白皙的手，催促地说：

    「请继续。」

    「呵呵呵，狂美帝仍旧与众不同呢。啊，但是请你不要误会。你要守护的并不是我，而是米拉帝国。我们能仰赖辉煌战团的力量吧？」

    「你还要讲很久吗？」

    「咦？我已经讲完了喔？」

    基恩明明并不是正在对话的当事人，却冷汗直流。

    （真、真是不会看场子的男人……不过他却是米拉帝国最强的战士，真是不可思议啊。）

    「那么，我们言归正传吧。」

    女神再往前迈出一步。现在，她站得比坚王更前面了。

    「我想，在座的各位都晓得，日前占据大誓壁的大魔帝军队，已经开始行动了。我们联盟必须更加小心。亚莱昂也会加紧督促异界勇者成长。」

    「现在少了五龙士，各国似乎需要更紧密合作呢。」

    女王说。

    圣女随侍在她的身后，视线盯著狂美帝。

    听说，两人可是水火不容。

    白狼王摸摸刚硬的下巴。

    「……对了，我想重新问问在座的每一个人。你们认为前面提到的五龙士杀手，会是瑟拉丝&#8226;亚休连吗？」

    所有人多少都察觉了。

    不是瑟拉丝&#8226;亚休连。

    而是另一个「某人」。

    不过谁都想不到人选。

    异界勇者当时全都在亚莱昂。

    各国的主战力也不在乌尔萨南方。

    （名声远播的勇血一族吗？不──）

    对手可是那个尸人&#8226;加德兰。

    不是半调子的对手。

    （要说有能力与之抗衡的人，只有四恭圣、飞龙杀手、勇者神剑……还有，薇希斯之徒吧？）

    不管是谁，当时都不在现场。神圣守卫也死了。

    （也不太可能是众所皆知的勇血一族……这么说来，有可能是隐居在金栖魔群带的禁忌魔女吗？虽然关于她到底有多强的线索很少……）

    总之，毫无头绪。

    这世界还隐藏著不知名的强者吗？

    基恩试著提出一个建议：

    「只要五龙士杀手是站在人类阵营的人，我们或许就应该考虑招募对方，成为对抗大魔帝的战士。」

    「如果是魔族干的，就麻烦了。」

    女王开口。白狼王询问：

    「还没收到玛格纳以南的魔族确认报告，对吧？」

    此时，白狼王的部下进入房间内。

    部下在白狼骑士团副团长耳边说了什么。接著，副团长小声禀告白狼王。

    白狼王点头，重新面向前方。

    「似乎在乌尔萨发现了宣称歼灭黑龙骑士团的人了。」

    基恩慌忙转头。

    看向身后的魔战骑士团团长。

    白狼王刚刚说的是「在乌尔萨」。

    是自己国家的事。但是，却是其他国家早一步掌握情报。

    他用视线追问这是怎么一回事，团长却满脸疑惑地摇摇头。

    白狼王接著说：

    「他们声称是使用了自己的咒术，将包含尸人&#8226;加德兰在内的五龙士逼入了死地。」

    （──啊！）

    基恩回想起来了。

    最近国内流传著「咒术」的传闻──日前，曾收到这样的报告。

    （嗯？他们自己？也就是说……五龙士杀手是个集团？）

    像是在回答基恩内心的疑问一样，白狼王说：

    「自称杀了五龙士的，好像是名为亚信特的咒术师集团。」

第三卷 1.王都蒙洛伊

    往密集的建筑上方一望，晴空万里。

    我们行经乌尔萨的王都蒙洛伊。

    异世界奇幻风格强烈的城下町。

    我第一次见到这个世界的巨大都市。

    在亚莱昂，我只见过室内的风景。

    ……因为我直接就从城内，被送往了废弃遗迹。

    哔叽丸轻声叫著：「噗啾咿～」

    「你要躲好喔。」

    「哔。」

    长袍下的哔叽丸就像平常一样。

    与黑龙骑士团一战后，我们花了数天抵达蒙洛伊。

    现在还没有追兵的气息。

    到这里为止，我们路过三座村庄。

    一路上，从旅人和佣兵那里听到了那项传闻。

    五龙士之死，以及消失的瑟拉丝&#8226;亚休连。

    这两个话题，我听到了不少，但能得知的也仅止于此。

    各国的反应与巴库欧斯的动向都还不清楚。

    在这个王都，或许还能获得不一样的情报。

    我回头看往王都的大门。

    我们轻松通过了大门。没有接受到类似盘查的检查。

    也没有疯狂搜索瑟拉丝的气氛。

    覆灭的是其他国家的骑士团。

    因此站在乌尔萨的立场，或许对搜捕犯人没有那么感兴趣。

    又或者是，我的伪装发挥超出预期的效果了吗？

    「对乌尔萨而言，邻国那支危险的骑士团消失，他们可能还松了一口气呢。」

    「有可能。」

    走在我后方的瑟拉丝说道。

    现在，她的容貌改变了。名字也使用假名「弥丝拉」。

    「据说乌尔萨的魔战骑士团，比起他国的主战力，实力稍微差了一些。当然，如果对上黑龙骑士团，就必败无疑吧。」

    「能够存活至今，是多亏了女神的口才吗？」

    「我想也有可能，不过现在乌尔萨有名为『飞龙杀手』的男人。得到他，乌尔萨就能向他国展示实力。因为即使没有战争，也必须夸示国力才行。」

    也就是用他来抑止别国动歪脑筋。就算如此──仅仅一个男人，就有如此庞大的抑止力吗？

    「但是，就连那位飞龙杀手也无法驱逐五龙士啊。」

    「虽说是飞龙杀手，但我想他还是赢不过尸人。虽然其他五龙士都躲在尸人的背后，但他们也都拥有出众的实力……再加上，我也听说过飞龙杀手天生就怕麻烦。不管怎样，他都会避免跟五龙士发生冲突。」

    想必一定是个非常怕麻烦的人吧？言归正传──

    「首先，先去找今天住宿的地方吧。」

    我们只会在蒙洛伊停留一天。

    以便做好准备进入魔群带。

    我看看背袋。

    里头放著《禁术大全》。

    这本书里也记载了各种药物的制法。在魔群带可能找得到要用的材料。

    因此要备好制作用的道具。这样就算在魔群带中，也能制作药物。

    这里是王都。应该会有米鲁兹所没有的道具吧。

    这也是我的目的之一。

    「这间旅社好像不错。」

    寻找的结果，我们选了一家价格还算便宜的旅社。进去前，我问瑟拉丝：

    「房间分开，可以吧？」

    王都里到处都是人。

    米鲁兹是一座小都市，小到守卫都可记住旅客长相的程度。

    附近一带往来的人数也不算多。

    因此，在米鲁兹走动会很显眼。

    所以，「可疑的二人组」会更加醒目吧。

    不过，这里是人多混杂的王都。应该也会有许多外地人造访此处。

    现在瑟拉丝改变了容貌和服装。

    乌尔萨也没有要认真搜查那件事的迹象。

    似乎不用像在米鲁兹附近时那样警戒。

    所以，一起行动也不会有问题。我这么判断。

    只不过，瑟拉丝是女人。

    和男性同住一个房间也不方便……

    房间还是应该分开吧。这点顾虑，我还是有的。

    我是这么想，然而──

    「我想，住一间房比较明智，这样也不会浪费旅费。只要主人不讨厌的话。」

    「我好歹是个男的耶？」

    瑟拉丝愣住，接著把手伸向嘴边，好像在思考什么。

    然后，瑟拉丝清清喉咙，她似乎理解了我话中的意思。

    「我没问题。」

    瑟拉丝把手放在胸口。

    「我们在米鲁兹遗迹时，已经在同一间小房间里睡过了，我认为没有什么问题。」

    因为那时，我让哔叽丸吸引她的注意力，对她用了【SLEEP（睡眠性赋予）】啊！

    「……你不在意的话就好。」

    「也不是完全不在意……不过，如果是你，我没问题。」

    也罢，叔叔也老是告诉我，节俭就是从小地方累积。

    「那就住一间房吧。你之后要是有什么怨言，我可不管喔。可以吧？」

    「是、是的。」

    瑟拉丝小跑步跟在后头。

    她对信赖的对象，果然就没什么戒心。

    至于发誓效忠的对象，就更不用说了。

    ……但她的戒心会降到这么低，还真是出乎我意料之外。

    我们进入旅社。

    叫住老板，办理手续。

    写好住宿登记手册后，看了一眼登记内容的老板，看著我们的脸问：

    「你们两位是佣兵吧？」

    「是的。虽然我们还没去佣兵公会登记。」

    我听说有很多没有登记的佣兵。这种说法应该不会让人起疑。

    「你们来蒙洛伊的目的，果然是血斗场吗？」

    「那是目的之一。」

    当然是假的。

    关于血斗场的事，我事先听瑟拉丝说过了。

    是奴隶及佣兵互相残杀的竞技场。应该就像是古代罗马竞技场的感觉吧。

    据说参战者被称为「血斗士」。

    瑟拉丝是这样说明的。

    『血斗场现在主要提供民众娱乐之用，原本是佣兵团选拔评定入团战士的场地。基本上，听说现在还留有遴选参战者、提拔为佣兵的文化。』

    所以，似乎还满多佣兵以观赏血斗为目的来到蒙洛伊。

    『只要在比赛中获胜，就能得到报酬。因此，好像也会有满多为生活所苦的佣兵出场呢。受观众欢迎的奴隶血斗士，对拥有他们的主人来说，也是很好的赚钱工具，因此他们不会被卖给佣兵团，而是作为最受欢迎的战士，被硬留在血斗场。』

    血斗场的营运母体有两个。

    据说是乌尔萨公爵家，及佣兵公会。

    话说回来，找瑟拉丝当伙伴真是太正确了。

    这世界上大致的基础知识，她都知道。

    她就是个会走路的人形字典──不，应该是精灵字典。

    「佣兵公会的足迹遍布得真广啊。」

    我望著书状标识的招牌。

    现在我们出了旅社，走在大街上。

    「公会是跨国进行活动的。对来往各国的佣兵来说，是很可靠的组织。其中，尤其是佣兵公会和魔术师公会，在各国都拥有不小的影响力。」

    佣兵公会吗？我记得他们好像也参与了探索米鲁兹遗迹。

    我们首先到了道具店。

    尽可能在那里买齐方便携带的器具。

    瑟拉丝这次杀价也杀得很漂亮。

    出了道具店后，我摸摸怀里的小袋子。里面放著青龙石。

    要换钱吗──还是算了。

    一把青龙石放到市场上，话题就会立刻传开。当然，拿出来卖的人也会成为话题吧？

    我想避免无意义地引人注目。

    我束紧小袋子的袋口。所幸，荷包依旧充足。

    从废弃遗迹的那对骸骨处得到的金钱。

    从追逐瑟拉丝的四人组身上得到的金钱。

    有人高价收购了我在米鲁兹遗迹获得的宝石＆装饰品。

    合计起来，数目可不小。

    金钱上充裕无虞。不用担心旅费，实在值得感谢。

    虽说如此，还是必须节俭。

    「你还是一样这么会杀价呢。」

    杀价时的瑟拉丝不可小觑。

    不露骨胁迫，且身段柔软。

    但是，不能妥协的地方，她绝对不会让步。

    瑟拉丝苦笑说：

    「我生性小气呀。」

    「应该说是勤俭。你没必要贬低自己。」

    瑟拉丝轻笑。

    「我的主人很会拉拢部下的心呢。」

    她好像已经彻底把自己视为我的部下了。

    「对了，我想调查看看在米鲁兹遗迹发现的黑蛋。」

    据说蒙洛伊有公开书库。简单来说，就像是国家图书馆一样的地方吧。

    「任何人都能自由进出那里吗？」

    「我记得蒙洛伊的公开书库──」

    瑟拉丝唤起记忆。

    「若是未经认可的王都民众，必须取得许可证才行。有效日仅限一天。」

    关于黑蛋，连精灵字典瑟拉丝也一无所知。

    表示被记载在公开书刊中的机率也就很低，是吗？

    「那颗蛋的事，我想，去问目的地的那个人比较好。」

    如果是禁忌魔女，或许知道些什么。

    之后，我们决定去酒馆吃晚餐。

    去酒馆也可顺便搜集情报。喝到茫然忘我的地方，是获得最新话题的绝佳场所。

    我们两人进入一家大酒馆。

    首先点了香草水跟菜肴。虽然我们不喝酒，不过也点了酒。

    为了融入此处。

    因为是身在异世界，所以我或许可以不用管什么未成年之类的法律。

    只是，因为亲生父母的关系，我对酒没什么好印象。

    因此我无法喜欢酒。就算我知道酒本身并没有罪过。

    顺便一提，瑟拉丝好像会喝一点。但似乎也不是很喜欢。

    我一边吃饭，一边竖耳聆听。

    我听见邻近座位的对话……

    「喂，你听说了吗？」

    「呜咦咦～……嗯？听说什么？」

    「黑龙骑士团的事啊。」

    「又是那件事。」

    「不是不是。是有关消灭他们的人啦。」

    「喔？有传出什么新消息了吗？」

    「好像是从王城来的人传出来的消息喔？」

    「呵呵，那似乎满可信的耶。」

    就是所谓「根据相关人士透露」的，是吗？

    「原本被认为是歼灭五龙士的最大嫌疑者──瑟拉丝&#8226;亚休连，好像已经死了。」

    瑟拉丝的表情突然变得很痛苦。

    「唔呜！」

    她好像被食物噎住了。

    「唔呜、呜……」

    我把水递给她。

    「你还好吗？」

    瑟拉丝喝下水，呼了口气。

    「谢谢……真、真是非常抱歉。」

    突然在这种地方听说自己死了。突如其来的消息，一定吓到她了吧？

    那几个男人并未注意到我们，继续说。

    「她和五龙士同归于尽了吗？」

    「不，瑟拉丝&#8226;亚休连好像是打输战死的。」

    「什么？那是谁杀了五龙士？」

    「嘿嘿，你果然还不知道。杀了五龙士的，据说是亚信特。」

    亚信特？

    「啊！就是最近传闻中的咒术师集团吗！」

    「他们宣称五龙士是在咒术下丧了命。」

    我和瑟拉丝交换眼神，压低声音。

    「你怎么想？」

    「最近，我听说过各地流传著咒术的传闻。」

    「他们说的咒术很常见吗？」

    「不，并不常见。」

    瑟拉丝轻轻说明。

    术式与咏唱咒语。一般世人知晓的是这两项。

    硬要加上第三项的话，应该就是勇者的「技能」吧。

    「那精灵术呢？」

    「嗯，精灵术是──」

    据瑟拉丝所说，咒术并不怎么常见。

    这么说来，米鲁兹酒馆的客人也只有模糊的认知。

    不过，能使用精灵术的精灵，似乎本来就是很稀有的存在……

    咒术是最近才传开来的。

    散布传言的人，是名为亚信特的咒术师集团。

    「我听说他们是崇拜咒神的集团。」

    「简单来说，他们是想藉此将自己的咒术卖给某个地方吧……」

    他们认为这说不定是个好机会，所以主动承认自己是杀了五龙士的犯人。

    这种谎言迟早会暴露吧？不过，应该多少能打乱搜索犯人的步调。

    只是，我并不清楚异世界的情报网发展到什么程度……

    反正我们不久之后就要进入魔群带。只要在那之前能多争取到一些时间就好。

    至于说到那个亚信特，现在在哪的话──

    「我们是亚信特的守护者！」

    酒馆的门被大大推开。

    「我们是守护著咒神落入凡间之子──慕亚齐大人的咒兵！好了，请让出位子！」

    穿著紫色长袍的集团一个接一个走进来。

    就是刚才提到的咒术师集团。

    他们似乎就在乌尔萨。

    「喔？」

    我转动汤匙舀起汤。

    「那就是咒杀了五龙士的咒术师集团吗？」

    店内大桌的客人们让出座位。

    对于要他人让座，亚信特成员们丝毫不觉得抱歉，鱼贯坐下。

    「快点拿酒来！我们可是乌尔萨的救世主喔！」

    传闻是传闻。

    自称是自称。

    可是，也不能说它完全是谎言。

    或许他们真的杀了五龙士。

    没有人能断定他们不是──没错，除了在现场的人以外。

    ……不论如何，他们还真是堂而皇之。

    完全没有鬼鬼祟祟的感觉。

    最强骑士团的毁灭。

    如果他们真的是做出这件事的元凶，国家应该会采取动作才对，可是……

    难道，乌尔萨已经拉拢他们了吗……？

    酒客们散发出不想和他们有所牵扯的气氛。

    我试著暗中观察亚信特那群人。

    就现在看来，他们并不如尸人那般充满压迫感。确实没有。

    就我所见，他们仅仅是来酒馆酒作乐而已。

    ……暂时放著不管也行吧？

    我希望他们能够继续作为我的幌子，再撑一阵子。

    酒馆客人相继回到原有的步调。

    我喝完水，对瑟拉丝说：

    「把剩下的菜吃完，我们就回旅社吧。」

    我大致上记住走进店里的亚信特成员长相了。

    「知道了。请稍等我一下。」

    我等著瑟拉丝吃完。

    她食量不小，但都小小口地吃。因此吃的速度很慢。

    瑟拉丝连忙将菜往嘴里送。

    「……你可以慢慢吃。」

    「非、非常抱歉。啊唔……嚼、嚼……」

    等待的期间，邻座的人又开始聊起来了。

    「那些人就是传闻的『黑龙杀手』吗？」

    「果然是这群人咒杀的吧？」

    「不过，就算是其他人杀的，他们只要说『那都多亏了我们的诅咒』，别人就无法反驳了啊。」

    原来如此。还能如此解读啊。

    「假如是其他人杀的，但对手可是五龙士耶？还有谁办得到？那些传说中的名人强者，当时都不在乌尔萨，对吧？啊，死掉的瑟拉丝&#8226;亚休连刚好跟五龙士同归于尽的说法，也说不通了。」

    「唔呜呜呜！」

    瑟拉丝痛苦地捶胸。

    她好像还不习惯突然听到自己的名字出现。关于这点，她倒是微妙地漏洞百出。

    男人们继续聊著。

    「现在还没人提过，又最有可能打赢五龙士的，就属血斗场的豹人了吧？」

    「啊～她确实是很厉害的怪物。」

    血斗场里好像也有知名人物。

    「啊，对了，禁忌魔女已经被提过了吗？」

    「相传居住在大遗迹带的那个魔女吗？我记得她好像是黑暗精灵吧？」

    「听说她会用超级强大的魔法，不是吗？如果是禁忌魔女，应该就能杀了五龙士吧？」

    「不过，已经有十年以上没人见过她的踪影了吧？毕竟她住在那个可怕的大遗迹带，所以连是不是还活著，都没人知道呢──」

    「其实我听说过，见过那位禁忌魔女的家伙，似乎就在王都里喔。」

    嗯？

    「而且，据说那个人连魔女住在哪里都知道。」

    「是指她住在大遗迹带里的某处吗？那种事我也知道啊。」

    「不是啦。那个人连魔女住在大遗迹带的『哪里』都知道。」

    「那家伙是魔女的熟人之类的吗？」

    「这我就不清楚了……不过，你们听了可别吓到？不瞒你们说，其实这个人就是──」

    「呵嘿嘿，我对那种事没兴趣。连是不是还活著都不清楚的黑暗精灵，怎样都好啦。」

    另一个男人打岔。

    「比起那个，阿布罗姆的妓院，好像来了一个长相和穿著都跟亚莱昂女神相似的妓女喔？」

    「喔喔？然后呢？」

    「不过，听说实际上似乎长得一点都不像，子安公爵一怒之下当场就斩杀了那名妓女！」

    「哇哈哈哈！所以，才闹得天下皆知啊！」

    「还有，公爵大人后来好像又要求，要找长得像约纳特圣女的妓女──」

    话题歪了。我想知道认识禁忌魔女的人是谁啊。

    我抓了几枚银币，站起身来。

    「嚼嚼……主人？」

    「我过去一下。」

    我将手伸向男人那桌的空位。

    「抱歉。这个位子，我可以一起坐吗？」

    「啊？小兄弟你想干嘛？」

    「抱歉，冒昧打扰。那个见过禁忌魔女的人，我很想继续听听他的事。」

    「啊～？」

    提起妓女话题的男人显得不太开心。

    「你是什么东西啊？突然闯进来──」

    「啊，在那之前，让我请你们一人喝一杯最喜欢的酒……不，一人两杯。然后每种菜都各点一份。当然，这个也算我的。」

    一脸不满的男人，表情为之一变。

    「──哇、哇哈哈哈！对了、对了！禁忌魔女的事对吧！抱歉抱歉！不小心就打断话题了！说实话，我也对那件事很感兴趣呢！」

    另一个人也附和。

    「不错嘛，少年！满足求知的好奇心，就是年轻人最美妙之处啊！好，大叔我就告诉你吧！喂，小姐，同样的酒再来一杯！」

    这次换成男人们邀我坐下。要融入他们比想像中的还容易。

    「曾经见过禁忌魔女的人，好像是被誉为蒙洛伊最强的血斗士。她名叫伊芙&#8226;史毕德。」

    血斗士吗？

    「那位伊芙所拥有的情报，跟我们常听到的『知道魔女住在金栖魔群带』有什么不一样？」

    「她连魔女住在魔群带的哪边都晓得。她好像曾经向血斗士战友透露过一次。」

    「也有可能是假消息吧……？」

    「或许吧！不过，我都说了，你还是得请我们喝酒喔～？」

    「是的，当然。」

    「好！我中意你！」

    男人们对彼此哈哈大笑。

    「…………」

    禁忌魔女似乎是隐居在金栖魔群带里的黑暗精灵。

    至今我获得的情报大概就这些。

    对了……去见那个血斗士一面也是个办法。

    「要怎样才能见到那个伊芙呢？」

    「去血斗场不就行了吗？那位怪物好像生活在那里吧？不过，她现在也会像一般人一样在这附近走动。如果你能跟掌管血斗场的子安公爵说上话，应该就能好好与她见上一面了。」

    「这样啊，谢谢。那我就差不多告辞了──」

    旅馆大门的方向突然喧腾起来。接著，旁边的男人把手搭在我肩膀上。

    「太好了。少年你运气不错。」

    来者身穿皮革制的轻铠甲。身上配著剑。

    身材精瘦结实。l虽瘦，但似乎有肌肉。

    只是，一开始吸引我目光的是其他部位。

    豹头。

    不是那种人类姿态加上一些野兽元素的感觉。

    我在网路上看过豹的头。对方的头部大概就是那样的感觉。

    双脚步行的人类。黄、黑、棕色的体毛。

    豹人──这样形容好吗？从身材来看，好像是个女人。

    「哇哈哈，你是第一次见到豹人吧？也难怪，因为是很罕见的种族嘛。难怪你会惊讶。」

    一旁的男人「啪」一声拍了我的肩膀。

    「那就是蒙洛伊最强的血斗士，伊芙&#8226;史毕德。」

    豹人在吧台的座位坐下。两边座位都空著。

    我观察酒馆老板的反应，他的举止就像在对待熟客。

    我大概也确认了一下亚信特成员的模样。那群人在里面的位子喝得很开心。

    他们并未特别在意豹人。态度感觉并不好，但是……

    看起来好像早就已经看惯了豹人这种存在。

    可以说，整间店都是如此。只有「看惯的名人来到店里了」那种程度的反应。

    只不过，没有人去搭话。

    「我直接去问她本人，看看刚才我们说的禁忌魔女的消息是不是真的。」

    我对同桌的男人说。男人笑一笑，放开我的肩膀。

    「年轻人真是大胆啊。好，我们差不多该走了……今天比平常喝得多，有点醉了。我想呼吸一下外面的空气……呜咿咿～」

    同桌的两人组离席，跌跌撞撞地走出酒馆。

    我回到瑟拉丝那里，说完悄悄话，我拿出银币。

    「那，我走。」

    「如果有必要，我会马上介入。」

    「虽然我不打算要惹事，不过一旦发生什么，就拜托你了。」

    我想尽量避免在这里使用技能。

    这种时候就要仰赖瑟拉丝的战斗能力。

    「拜托你。」

    瑟拉丝一脸严肃地将手举在胸前。

    「包在我身上。」

    我走向吧台。

    我在豹人旁边的座位坐下，点了杯香草水。然后，在豹人的前面放了一枚银币。

    「我能请你吃点什么吗？」

    豹人只移动视线看向我。她稍作沉默后──

    「你想干嘛？」

    她问我。能用人话沟通，没有障碍。

    豹人的声音强而有力。而且，还很沉稳。

    声音不如想像中粗犷。非但如此，而且是清澈透亮的声音。

    「我听到你的传闻，很想见你一面。我叫哈提，是个佣兵。」

    「我叫伊芙&#8226;史毕德。」

    报上名字后，伊芙凝视了我一会儿。

    「你第一次见到豹人吗？」

    「对。」

    「不过，你的反应却不像看到很稀奇的东西。」

    我不能草率回答。因为我不知道什么地方是她的地雷……

    我笑著回答：

    「我在旅途中见过各式各样的事物。虽然可能有点失礼，但豹人还不至于让我吃惊啊。」

    别说豹人了，废弃遗迹里甚至有人形双头豹。

    其他还有很多合成兽之类的东西。和那些魔物相比，豹人带给我的惊讶就不算大了。

    撕咬！

    伊芙既豪迈又爽快地咬下带骨肉。

    她舔了舔残留在手掌上的肉汁。同时，一双猫眼凝视著我。

    「真是豪迈的吃相啊。」

    「哼～你没有把我当野蛮人看待吗？」

    她是故意用那种吃法给我看的。

    有种被试探的感觉──看来，她大概是想看看我会有什么反应。

    「我也称不上是有气质的人。而且用餐时比起注重礼仪形式，能吃得津津有味才是最棒的。啊啊，这么说来血斗士──」

    「说，你的目的是什么？」

    「…………」

    「你感兴趣的，不是我血斗士的身分。我没说错吧？」

    我露出困惑的笑容。

    「被、被你发现了啊……果然名不虚传呢……」

    虽然我也是故意制造出那样的气氛，但是她能注意到真是太好了。

    「你找我有何贵干？」

    嗯？她愿意听我说话吗？

    我毕恭毕敬地询问。

    「听说你知道禁忌魔女在哪……」

    「魔女在金栖魔群带。任何人都知道这个传闻吧？」

    「但我听别人说，你晓得魔女在魔群带的『什么地方』……」

    伊芙的喉咙深处发出低沉的笑声。

    「连你也相信这种不切实际的传闻？」

    「也就是说，只是空穴来风吗？」

    「我确实去过魔女居住的金栖魔群带。但是，并未见过她。」

    「可是，听说你告诉过血斗士同袍，你知道魔女的住所。」

    「……我在魔群带生死徘徊了两个星期。我能活著回来，说不定是禁忌魔女施展魔法出手相救──我记得以前也向其他血斗士说过这样的玩笑。」

    「原来如此，是玩笑话以讹传讹……也就是说，你并不知道住处在哪？」

    「很抱歉，正是如此。」

    我失落地垂下双肩。

    「这样啊。」

    「抱歉无法回应你的期待。不过，这就是事实。」

    伊芙把肉吃得精光。她边擦手边问我。

    「你为何要寻找禁忌魔女？」

    「大概是探究的精神吧。我将来的梦想是成为学者。」

    我将今天买到的部分器具拥在怀中。

    我将器具拿给伊芙看。

    这是立志成为学者的人会携带的道具。虽然只是我的想像就是了。

    「我想在蒙洛伊雇用佣兵，前往魔群带见见魔女。说不定还能发现未知的植物──」

    「我劝你还是放弃比较好。」

    伊芙像是在警告似地打断了我的话。

    「那里不是一般人进入后还能活著出来的地方。连人称蒙洛伊血斗场最强的我，都撑不到半个月了。我知道这样说很没礼貌，但你根本活不过三天。」

    我低头微笑，带著感谢之情。

    「伊芙小姐你在担心我的安危吗？谢谢你。」

    伊芙露出有些意外的反应。就算是豹脸，表情也相当丰富。

    「哼。」

    伊芙目瞪口呆地叹了一口气。

    「你真是个滥好人啊。」

    我害羞地搔了搔头。

    「大家常这么说。」

    确实经常被这么说。只不过，是在叔叔婶婶领养我之后的事情了。

    「你外表来看起来还很年轻。要好好珍惜生命。」

    伊芙拿起我放在桌上的银币，并将银币摆在我面前。

    「虽然如此……血斗士就好比拿生命当赌注的代名词，我来说这种话，或许一点说服力都没有吧。」

    留下这句话后，伊芙走出酒馆。

    我收好银币，离开座位，望著伊芙身影消失的酒馆大门。

    ……好像有点相似。

    然后，我叫住身后的「她」。

    「弥丝拉。」

    这是瑟拉丝目前使用的假名。

    我和伊芙对话时，她一直靠在吧台座椅附近的梁柱后面待命。

    「走吧。」

    「是。」

    我们离开酒馆。稍微走了几步，又停了下来。

    「对于刚才伊芙&#8226;史毕德所说的话，你有什么看法？」

    首先最需要厘清的是──

    一开始就该搞清楚是真是假。

    没错，也就是──

    「她在说谎。」

    『你真的知道禁忌魔女的住处在哪里吗？』

    对于这个问题，伊芙的回答是「不知道」。

    瑟拉丝&#8226;亚休连能够分辨谎话。

    瑟拉丝依照指示，靠在附近的梁柱后面，听著我们谈话的内容。

    为的就是判断真假。

    「因为她否认，所以反过来证明了她的确知道。」

    也就是说──

    「伊芙&#8226;史毕德清楚禁忌魔女在哪里。」

    我和瑟拉丝一起回到旅馆。

    「哔啾～&#9834;」

    哔叽丸从床底下出现。

    此时我注意到了。

    「糟糕。」

    瑟拉丝正准备将剑立直在墙边，她问我：

    「登河大人，你怎么了？」

    咒术师集团、豹人血斗士、禁忌魔女……

    因为接踵而来的事情使我陷入慌乱，忘了一件最重要的事。

    「我忘记带哔叽丸的食物回来了。」

    「哔啾咿～」

    哔叽丸左右激烈摇晃著。彷佛在摇头似地。

    它好像在跟我说「没关系喔～」。

    我托著下巴。

    「只好久违地用用那个了……」

    我从背包里拿出皮囊，瑟拉丝露出不可思议的眼神。

    「那个是……皮囊，对吧？」

    我把魔素注入宝石，皮囊散发出淡淡的光芒。

    「这个啊，是能证明我是异世界人的手段之一。」

    「唔啾啾～&#9834;」

    吃饱的哔叽丸身体变成淡粉红色。

    这次出现的是起司塔。

    一半给了哔叽丸，剩下的由我和瑟拉丝平分。

    因为是哔叽丸表示要这样做的。

    这只史莱姆果然细心得非比寻常……

    「烤得偏硬的面皮和……这是起司吗？」

    瑟拉丝闻著香味。异世界没有起司塔吗……？

    瑟拉丝战战兢兢地将起司塔放入口中。

    我也吃了一口。

    稍硬的饼皮。起司的部分浓厚又甘甜。

    起司软硬适中。嚼劲恰到好处。接著传来清淡的柠檬香。

    饼乾和起司在口中融合……

    这个浓稠的奶油起司好吃极了。同时享受饼乾和起司硬软不同的两种口感，也令人开心。

    「……哎呀，我得小心别把饼乾屑撒到床上去了。」

    不过其实也没差，反正哔叽丸会帮我清扫乾净。

    瑟拉丝吃完后，双手著脸颊。

    「──太好吃了。」

    她眼里满是惊讶。

    「登河大人。」

    强而有力的语气。瑟拉丝跪在床上，探出头，上半身整个往前靠。

    「这到底是什么东西？这在你的世界里，是普通的食物吗……？」

    「……是没错。」

    这积极主动的态度是怎么回事？简直就像是要把我压倒的气势啊。

    瑟拉丝回过神来，立刻往后退回身子。

    她清了清喉咙，一边整理好她的衣o，一边端正姿势。

    「失、失礼了。」

    「你喜欢异世界的食物吗？」

    「……是的，好吃到让人忍不住会心一笑。」

    「我很想再让你多吃一点，但很可惜，我不能随心所欲地拿出一样的东西。我也不知道会变出什么。而且还得再等一段时间才能使用。」

    瑟拉丝接下我递出的皮囊。

    「这是勇者的异界道具，对吧？」

    看来她知道勇者特殊装备的存在。

    我向她说明皮囊的效果。

    「如果没有这个皮囊，我恐怕无法从废弃遗迹中生还。因为那里既没有食物，也没有水。」

    只不过，这次并没有出现料。

    「我第一次听说这样的异界道具……因为据我所知，它是用来提升勇者活动状态的装备。」

    瑟拉丝拿著起司塔的包装，并仔细观察。

    「这是透明的袋子……？上面记载的是──文字吗？到底是用什么材料和方法制作出来的呢？」

    「是我们世界的特殊技术。拥有那些技术的是企业之类的机构，我是做不出来的。」

    「喔喔……企业是吗？」

    瑟拉丝感到稀罕地不停观察起司塔的包装。

    正如我所预料，包装纸可以用来证明我是异世界的人。

    「登河大人。」

    「嗯？」

    「这个真漂亮呢。」

    她觉得这个塑胶包装很漂亮吗？

    另一方面，我看著眼前这个高等精灵，也觉得很漂亮。

    「或许愈是自己世界没有的东西，就愈显得美丽吧。」

    不过……我之所以觉得瑟拉丝漂亮，可能不止因为她是高等精灵这么简单。

    我抱著哔叽丸到床上坐下。

    「好，我们来思考一下今后的方针吧。」

    禁忌魔女的住处。即使是大致上的方位也好。

    只要知道在哪里，就可以缩短许多时间。比起胡乱寻找，可以省下好几倍的时间。

    「如果有方法能从那个血斗士口中问出情报就好了。」

    若想靠技能解决，感觉还挺困难的。

    让她睡著后，再施以催眠术，让她从实招来。

    如果办得到的话，倒另当别论……但目前并没有抓住她拷问这个选项。

    「如果伊芙&#8226;史毕德是跟某个叫薇希斯（混帐女神）的一样的混帐，说不定事情就好办了。」

    「要不要先去搜集她的情报？」

    「就这么办吧。」

    「如果能知道她成为血斗士是为了什么目的，说不定也比较好拟定方针。我听说血斗士的动机也有很多种……有为了赚钱才一直当血斗士的、有以活命为优先，同时等待被佣兵团挖角提拔的、有用获得的奖金和主人交易，换取自由之身的。」

    「也就是说，我们得视她的目的改变谈判方法吗？如果能找到具有效果的谈判筹码，就能好好利用了。」

    虽然我很想知道禁忌魔女的住所位于何处，但我实在不想在蒙洛伊久留。

    我想在短期间内解决这件事。

    「……瑟拉丝，我想再问你一件事。」

    「请尽管发问。」

    我想到一个好点子。是因为刚才瑟拉丝的说明，才注意到的。

    不论哪一种血斗士，都有个共通点。

    虽然会依伊芙的状况而异……但说不定出乎意料地，很快就能解决了。

    「血斗士除了性命之外，最重视的是什么？」

    有时，甚至是不惜赌上性命也想获得的东西。

    「我想大部分是钱。自愿参与血斗的人，目的也是钱。想要被佣兵团挖角的人，或是想要金盆洗手的人，只要有钱，基本上就能动用从主人手中『买回自己』的制度了。」

    血斗士可以用钱换取自由之身。据说在蒙洛伊的血斗场里，有这样的制度。

    换句话说，就是一种「赎身」吧。

    多亏这制度，想要成为血斗士的奴隶不计其数。

    因为这样就有机会从被束缚的身分中逃脱出来了。他们怀抱著这样的一丝希望。

    这个希望也提升了他们血斗时的动机。

    血斗气氛随之变得热血沸腾。如此必然就会增加卖点。

    观众们看得开心。成为话题后，就能招揽更多观众。

    也是一种对营运单位非常有利的制度。

    「但是，血斗士要换取『自由之身』，还是需要相当庞大的金额。」

    「庞大的金额，是吗？」

    我将手伸入怀中，紧紧握著装有青龙石的袋子。

    「我一直认为这块宝石太引人注目，可以的话，实在不想这么做，但是……」

    ……我手上正好有一个适合拿去变卖，以换取「庞大金额」的东西。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    「──好了。」

    瑟拉丝&#8226;亚休连捧著放满衣物的竹篮，前往旅馆的洗衣场。

    她绕到一楼的后门，那里有一间屋顶凸出的小屋。

    就是这家旅馆的洗衣场。

    （这里给人的感觉，似乎连女性客人也能放心地使用。）

    米鲁兹旅馆的洗衣场欠缺清洁感。

    放眼望去，这家旅馆的洗衣场晾著的衣物只有床单而已。

    洗好的衣服大概都被晾在旅馆房间里吧。

    没有其他人的气息。瑟拉丝带著悠哉的心情，踏进洗衣场。

    简单准备好后，她从放置一旁的篮子中拿出衣服。

    她迅速洗好自己衣物，接著再将手伸向挂在旁边的男性衣物。

    拿起衣服后──又暂时盯著衣服看了一会儿。

    （这是登河大人的。）

    虽然说是顺便拿过来的，但其实并未经过本人同意。

    （这么一想……）

    这是她第一次清洗异性的衣物。

    就在此时。

    或许是一时鬼迷心窍吧？

    瑟拉丝突然拿起登河的衣服──将高挺的小巧鼻尖埋入其中。

    她轻柔地垂下眼帘，脑海里浮现出衣物主人的身影。

    随后闭上双眼，在心中呼喊他的名字。

    （登河大人……）

    一股前所未有的不可思议感受，缓缓地萦绕在她体内。

    彷佛就像是他的一切逐渐融入自己的感觉。

    （光是味道──就能使人如此强烈感受到他人的存在啊……）

    一种奇妙的感情，短暂而强烈地停留在瑟拉丝心中。

    那是一种交杂著安心和些微激动的不可思议感受。

    她紧闭的双眼，突然睁开。

    （──怎么可能！）

    瑟拉丝慌张地将脸庞从登河的衣服中移开。

    她感受到两边脸颊愈来愈烫。心脏怦然跳动，脉搏不断加速。

    （……我做了什么？）

    她左右环顾四周。

    （没有人看到吧……）

    胸中泛起安心的感觉。紧张的情绪缓和下来，绷紧的肩膀开始放松。

    她将手背抵在嘴上，身体暂时呈现僵硬的状态。

    （我为何会这么做……）

    她隐藏不住对于自己的惊讶。

    就像受到吸引一般，莫名地闻起他衣服的味道。

    （就算再怎么有好感，我也不能……）

    厚颜无耻的行为。接著涌上心头的，是自责的念头。

    （实在──既卑鄙，又卑劣……）

    就在那一瞬间──

    「可以打扰你一会儿吗？」

    惊讶之余，瑟拉丝整个身体弹了起来。

    「呀──非常抱歉！」

    「……为何要道歉？」

    不知何时，登河居然出现在洗衣场。

    心脏跳个不停，心音更是急速加快。

    （什么时候来的……？登河大人是什、什么时候开始在这里的……？）

    眼神焦点不定，思考极度混乱。身体发热，耳根子痒痒的。

    「不好意思，我、我没注意到你在场……因为你突然从背后说话，我吓了一跳。」

    「抱歉啊。」

    「啊，不…………那个，你来多久了……？」

    她心想：幸好我背对著他。

    现在无法回头直视他的脸──由于罪恶感和自责。

    「嗯？啊啊，我才刚来。一过来就看到你伸手抵著嘴巴，整个人僵在那里……是不是看到讨厌的虫子？」

    「──是、是的。」

    「……算了，我就不问你事情的来龙去脉了。」

    登河耸了耸肩。

    刚才的反应──大概是谎言被他拆穿了。之所以不追问，想必是出自他的温柔吧。

    「对、对了，你找我有什么事吗……？」

    「因为我的衣服不见了……所以来确认一下。」

    「啊──非常抱歉，我虽然觉得太多管闲事，但还是把你的一起拿来洗了……」

    「那就好……不过，连我的衣服也交给你清洗，没问题吗？」

    「请你别放在心上。我还欠你很多恩情没还，而且洗衣服这件事我也习以为常了。」

    「我也习惯自己洗了……我们要不要轮流？不过……让男人碰自己的衣服，你心里可能也会抗拒，所以我觉得还是各自分开清洗比较好。」

    她差点叫出一声「登河大人」，但还是改变了主意。

    目前陷入「两人独处」的尴尬气氛。

    登河也不敢叫出「瑟拉丝」三个字。

    「如果是你──我一点也不介意……」

    「是吗？那么……我们就先轮流吧。那样比较公平。」

    瑟拉丝顿时感到疑惑。

    看来他对瑟拉丝的衣服毫无任何想法。

    他果然不像自己一样，会被意想不到的诱惑给吸引吗？

    该怎么说呢……看得出他的自制心坚定得惊人。

    「那个，我有一件事情想要问你。」

    「什么事？」

    「你对诱惑很有抵抗力吗？」

    「……你指什么？」

    「啊……不是，那个……」

    瑟拉丝欲言又止。登河单手托住下巴，稍微想了一会儿。

    「我想想……现在说不定是很有抵抗力没错。」

    「现在吗？」

    「对。」

    登河咧嘴一笑。他笑里藏刀的嘴角，露出洁白的牙齿。

    「因为我现在心里想的就只有复仇。很难将意识放在其他的事情──就某种意义上，就想被下咒限制住了吧。」

    「下咒限制……」

    「不过，只要复仇成功，我或许就会去想其他的事。在那之前……就像被诅咒了一样吧。」

    「那个诅咒──」

    她将登河的衣服紧紧抱在胸前。

    「为了能早一点将它解开，我也会尽心尽力帮助你。」

    登河用鼻子哼了一声。

    「啊啊，那就拜托你了。」

    瑟拉丝带著既腼腆又喜悦的笑容回应：

    「是的，我的主人。」

    ◇【三森灯河】◇

    瑟拉丝变身成身著精式灵装的模样。在旅馆房间里。

    不管何时看，都觉得好像魔法少女变身的画面。

    当然，没有演出用的动作就是了……

    为何瑟拉丝要在这种地方穿上一身精式灵装呢？

    「因为在这个状态下，直觉会变得迟钝。」

    她如此说明。

    她不想让自己在大展身手时动作变迟钝──大概是这样吧。

    房间里只有我、瑟拉丝、哔叽丸三个人。

    窗户关紧，窗帘也全拉上了。

    房门也上了锁……空气有点闷。

    幸好左右两边是空房间。

    万一有人过来，哔叽丸会告诉我。我也会加以注意。

    因此，在房里就不需要特别在意会不会被人发现真面目了。

    瑟拉丝拔出剑，开始练习挥剑。

    「练习挥剑」这词汇，跟我印象中的动作感觉大大不同。

    称为之「表演」还比较适合。

    华丽无比的剑技。我想她大概正在和脑海中的假想敌交手。

    动作有缓有急。长发随著离心力飘起，衣服布料也随之飘舞。

    她本人很认真。

    我靠在墙上，双手环抱在胸前，望著她的模样。

    还是不要跟她说话好了……不该去打扰她。

    「──────疾！」

    刀刃划过空中。

    斩断的只是空气。但是，她的剑刃彼端却彷佛存在著某个拥有质量的物体。

    应该说──动作整体上看来相当真实吧？

    「嗯？」

    一屁股坐（？）在我脚边的哔叽丸──

    「噗啾、噗啾、噗啾。」

    居然跟随瑟拉丝的动作，左右摇摆身体。

    ……它也在想像自己进行特训的画面吗？

    瑟拉丝挥剑的体态，用流畅华丽来形容也不为过。

    行云流水的剑舞，就算为她著迷而停下行动，也不会有人责怪。

    由于我还是个门外汉，无法说得头头是道，但她运用空间的方式简直无可挑剔。

    室内空间勉强还算宽阔，但她居然能在有限的范围内行动自如。

    白色肌肤渗出汗水，不时弹飞出来。挥洒出来的汗水，甚至弹到我脸颊上。

    她的专注力著实惊人。

    我边用袖子擦掉溅到脸上的汗水，边眺望著瑟拉丝的动作。

    ……不愧是尸人赋予期待的敌人。

    这和她之间的差距，就算用活动状态补正值也无法填满。

    长年培养出来的战斗技术。这是我所欠缺的。

    就在瑟拉丝身体散发出的热气让我觉得有点热的同时，自主特训就此结束。

    见她将剑靠在墙上放好后，我将手中的白布交给瑟拉丝。

    「给你。」

    「啊──不好意思，谢谢你。」

    微烫的白皙颈子，浮现出晶莹剔透的汗珠。

    瑟拉丝拨开黏在脖子上的头发，以手中的布拭去汗水。

    「──呼。」

    瑟拉丝调整呼吸。

    「你能不能利用冰之精灵的力量降低房间的温度？」

    瑟拉丝苦笑。

    「也不是做不到。」

    「我知道。只是开个玩笑。」

    精灵之力。可以的话，最好不要使用。

    除了会让她付出想睡的代价之外，对瑟拉丝本身也会造成负担。

    「这次就此告一段落吗？」

    「对。我只是想确认一下自己的身手有没有变迟钝而已。」

    「那个……关于近身战，你有没有什么简单的诀窍？」

    擦拭脸颊的瑟拉丝，表现出明白我用意的反应。

    「你对近身战有兴趣吗？」

    「但是，如果要实际对打的话，就得经常进行特训，不是吗？」

    「是这样没错……因为不是一朝一夕就能练出来的。」

    现在的我在近身战时，感觉都是靠活动状态在硬来。

    「太依赖技能也不好……我觉得在紧要关头时，说不定会用得到近身战技巧。」

    「──我知道了。」

    瑟拉丝将布折好放在床上后，朝我走过来。

    「拿著武器的方式，还有拿武器时摆放重心的位置……先学这些比较适合你吧。」

    瑟拉丝露出淡淡的微笑。

    「怎么了吗？」

    「没有……我担任圣骑士团长时，也曾这样指导过骑士团员，顿时让我怀念起往事了。」

    全由女性组成的那支圣骑士团吗？

    也对，瑟拉丝看起来很会照顾人。想像得出来，她相当受人爱戴。

    沉浸在回忆之后，前圣骑士团长表情变得紧绷。

    「那么──」

    瑟拉丝双脚并拢，站在我面前。

    「请你袭击我。」

    「──我知道了。」

    我想这大概是她要教我遭到袭击时应对的方法吧。

    此时──

    「啊，不是的，那个──」

    瑟拉丝连忙补充。

    「我说的袭击，是『使用暴力来打倒我看看』的『袭击』……」

    「用不著你说我也知道。那么，我要开始。」

    「……！────好，随时都可以。」

    瑟拉丝再次绷紧神情。

    ……光看她的眼神和表情，我就能感受到些许气势。

    瑟拉丝跟他人敌对时就会变成这样。

    「请你全力攻打过来。攻击目标在我左脸颊……若打中了，我想多少会有些红肿。关于这一点，请别担心。」

    我点头。然后──用力踩踏地板，向前一步准备出拳。

    我扭动腰部，连续出拳。

    速度够快，但力量根本不够。

    但是，若被击中脸颊，多少会肿起来吧？

    虽是训练，但还是令我怯步──

    抓住！拉扯！

    「────、…………！」

    我挥出去的拳头，转瞬之间就被她抓住并往上扭转。

    刚才还站在我面前的瑟拉丝，现在已经站在我身后。

    我从手腕到肩膀，都隐隐作痛。

    「这么做就能用最低限度的动作，封锁住对手的行动了。」

    「……真厉害啊。」

    「如果还想进一步封锁对方的行动，就要像这样──」

    「呜呃……！」

    瑟拉丝的身体从背后紧贴过来的同时，我隐隐作痛的感觉变得更加强烈。

    原本行动自如的左手也被一把抓住，扯向背后。

    接著，左手被往上扭转，同时感受到扭曲的疼痛和压迫感。

    如此一来，双手都被完全封死了。即便我使出全力试图挣脱──

    「力量使不上来。」

    「没错，会变成这样。」

    不可思议的是，连腰都使不上力。

    这就是在不伤害对手的情况下，令其无力的技巧吗？大概比较接近格斗技吧？

    瑟拉丝小小喘了口气，调整呼吸。

    「若是这个技能，既不需要武器，当你不愿给予对手致命伤害时也可以使用。」

    她的语气变得温柔了一些。原来如此。

    「就算活动状态提升了，我还是很难学会这招呢。」

    「某种程度上需要反覆练习……只练习这个的话，若由我一个个步骤亲自指导你，只要短短几天……就、能……！」

    啪！

    瑟拉丝突然解开对我的束缚，往后跳开。

    「不好意思──在汗流浃背的情况下，还这么紧贴著你。」

    瑟拉丝轻轻闻一下自己的上臂。

    「……距离这么近，你可能会闻到我的汗臭味。」

    后半句声音愈来愈小。

    我以为她是故意忽略这点来指导我……

    看来只是太迟钝了而已。

    而且瑟拉丝的体味并不重……也不是令人不快的味道。只是──

    「如果你排斥身体紧贴的话，口头教我就可以了。」

    「登、登河大人觉得像刚才那样的指导……没问题吗？」

    「我是无所谓啦。我不在意那些小细节，只想认真学习。倒是你呢？」

    在这种情况下，比起我，反倒是确认一下瑟拉丝的想法更为重要吧。

    「我当然也没问题……」

    「那就好了。那么──可以继续吗？」

    既可以免费学到战斗技术，又可以在短期间内学会基础。

    如此千载难逢的好机会可不多。我应该善加利用。

    瑟拉丝放下心后，调整打乱的呼吸。

    「那么，我们学下一招吧。」

    我也重振精神。

    「──好，拜托你了。」

    现在，瑟拉丝正在床上就寝。

    规律的呼吸声。她的胸部上下微微起伏。

    睡脸非常平静。

    刚才我在瑟拉丝身上施加【SLEEP（睡眠性赋予）】。

    她并不是因为精灵的代价而感到身心疲，但我能看得出来今晚的她显得特别疲倦。

    所以，我提议使用【SLEEP（睡眠性赋予）】让她陷入沉睡。

    我观察她疲劳的程度，使用技能让她入睡。她肯让我这样做就已经很夸张了。但是──

    「…………」

    对于我要让她睡著这件事，她一点戒心都没有。

    施予技能让她入睡后，只要我不解除，她就绝对不会醒过来。

    不管对她做什么，她也不会被吵醒。

    瑟拉丝明明也知道这一点。

    ……那个血斗士，说我是一个滥好人。

    「嗯、呜！」

    我一边凝视著翻来覆去的瑟拉丝，一边碎碎念。

    「货真价实的滥好人，就是指像她这样的人啊。」

    滥好人。

    脑海中马上浮现出叔叔和婶婶的身影。

    接著浮现的是同班同学。

    我隔著窗帘，朝外头远远望过去。

    鹿岛小鸠和十河绫香。

    她们两个现在怎么样了呢……？

    我在那之后，便一直保持清醒。

    夜已深。我坐在地上，拿著《禁术大全》一页一页翻阅。

    旁边放著制作禁术道具用的器具。灯光只有小型煤油灯。

    此时，感觉身后传来衣服摩擦的声音。

    原来……已经到了【SLEEP】失效的时间吗？

    「你还没睡啊，登河大人？」

    我已经很小心不发出声音了。

    「抱歉。把你吵醒了吗？」

    「啊，没有……我并不是因为声音或光线而醒来的。那个──」

    瑟拉丝欲言又止。声音听起来有所犹豫。

    ……啊啊，原来是这样。

    我转过头来。

    「你什么话都不用说。还有──」

    瑟拉丝用手挪著身子在床单上做出起身动作，她穿得很单薄。

    油灯微微的暖光，缓缓照映在她裸露的身躯上。

    在她大腿的旁边，可以看到她脱掉的上衣揉成一团。

    我的视线再度回到《禁术大全》。

    「出发前记得变成可以伪装的模样啊。另外……也不要忘了改变你的脸。」

    「──啊，不好意思……是的，我会提醒自己。」

    持续传来匆忙急促的衣服摩擦声。看来她正仓皇失措地在整理要穿的衣服。

    瑟拉丝不是故意要展现裸露的姿态，但她仍感到难为情。

    似乎是因为刚起床而精神恍惚的缘故，才没能顾虑到自己的打扮。

    我翻了下一页，并说道。

    「果然还是分房睡会比较好吗？」

    「不，答应睡同一寝室的人是我。像这样的，那个……对于会发生这种始料未及事态的可能性，我也有所觉悟了。而且……刚才说来惭愧，不知该说是我恍神呢？还是一时疏忽而惹祸──」

    「瑟拉丝。」

    「是、是的。」

    我指著门的位置。

    「我大概猜得到你起床的理由，那个……你不用出去一趟吗？」

    ……还是暂时不要直接了当地去点破她好了。

    「啊────」

    瑟拉丝一下床后，表情就产生变化。

    接著不知为何跟我行礼后，就快步离开房间。

    脚步声愈来愈远。

    房间终于恢复宁静。目前哔叽丸也很听话。

    啪啦！

    连翻页的声音都能听得相当清楚。

    「…………」

    让人感到不可思议的是，在宁静的夜晚，心灵显得特别平静。以前，晚上我总是因为不安而睡不著觉。

    也是因为跟叔叔他们一起住后，才能整晚都不会产生痉挛。

    ……说到痉挛，瑟拉丝应该也跟我一样。

    身为逃亡者过著隐居生活。

    截然不同的一点是，她的名字和脸都众所皆知。

    说不定就跟有名歌手或艺人隐居时一样。

    我注视著瑟拉丝的床，被单整个都卷起来了。

    她似乎比独自旅行的时候更能安稳入睡了。当事人也这么说道。

    「──苍蝇王和公主骑士，是吗？」

    主从关系。

    正因为有主从关系的立场，所以更不该带给她不必要的沉重压力。

    反而主人必须要做的是，成为赋予她安定的存在。

    反而主人必须要做的是，成为促进她奋发的存在。

    然后，三森灯河必须要做的就是，饰演一个主人的角色。

    我最擅长的就是演戏。

    「……而且。」

    正在翻页的手停了下来。

    总觉得……瑟拉丝也在努力扮演好自己的角色。

    她尽心地要成为我的「剑」。

    带著强烈的意识去饰演一个「随从」的角色──她给我的感觉是这样。

    「对我来说，是很幸运的事啦……」

    但另一方面，我也知道瑟拉丝在隐藏真心。

    我凝视著她睡过的空床。

    我对著四下无人的空间说道。

    「谢谢你愿意压抑许多情感跟我相处。」

    视线回到书本页面上。

    过了一会儿，瑟拉丝回来了。

    她进到房间里后，手伸向后方将房门轻轻关上。

    「登河大人，你还不困吗？」

    「嗯？」

    瑟拉丝故意轻咳了一下。

    「跟我说明睡觉有多重要的人，可是你喔？劝说过我的当事人若睡眠不足，再怎么样也太不像话了吧？」

    我翻著下一页。

    「如果感觉到需要睡觉的时候，我一定会好好睡……不管是何种生物，睡眠不足都是一种罪恶啊。」

    反过来说的话，熟睡才是正义。关于这一点，正义和邪恶可以说是有绝对关系。

    「虽然是这样说啦，还是会有睡不著的夜晚呢……」

    「──我懂。」

    瑟拉丝点头表示同意，之后往她放行李的位置走去。

    她翻找行李发出OO@@的声响。随后回来，在我身旁屈膝坐下。

    有一些小瓶子在她手中。可以看到里面刻印著像叶子一样的东西。

    瑟拉丝打开盖子后，将里面装的东西放在她的手心上。

    「这是属于药草的一种。」

    「可以比较好入睡，之类的？」

    「呵呵，就是你想的那样。」

    「药草有好多种类啊……而且颜色也不太一样。」

    瑟拉丝用另一只手拿起别的瓶子。

    「是的。这种药草颜色跟它很像，但跟另一种又是完全相反……据说吃了这药草，具有两种效果，既能变得有精力，同时又能提升气势。」

    一说完，瑟拉丝看似很尴尬地低下头来，开始在反省自我。

    「──恕我失礼了。如果让你不开心的话，非常抱歉……那个，我绝对没有其他意思……」

    「我知道。而且我没有不开心。话说回来──」

    药草，是吗？

    「如果跟那个混在一起喝，说不定还不错。」

    我从皮囊里拿出清汤粉。

    这是在旅途中从魔法皮囊传送过来的东西。

    由于可以保存，所以我想刚拿出来的清汤粉应该没问题。

    「你等我一下。」

    我站起身来，到共用楼梯下的厨房里开始煮热水。

    我用刚借来的锅子热汤，将里面的汤头盛到碗里。

    接著再将清汤粉倒进去，并用木制汤匙将它搅匀。

    瑟拉丝吞了吞口水。

    「味道真香……」

    「虽然看似普通，但这个真的很好喝喔。」

    热气传到鼻子里，散发出独特的香味。

    不知道是不是因为在这种时间闻著汤头的缘故，反而激起了食欲。

    ……但瑟拉丝也未免太兴奋了吧。

    「在把药草倒进去以前，你要不要先尝一口看看？」

    「──请务必让我喝喝看。」

    瑟拉丝喝了一口汤。喉咙传出轻快的声响，汤就这样进到她的胃里。

    瑟拉丝的手摸著脸颊，自言自语似地不断说著「真好吃」。

    「调味简直绝妙无比。」

    「绝妙吗？」

    「是的，绝妙。」

    瑟拉丝好奇地拿起包装袋。

    「只要将这种粉倒进热水里，就能做成汤头吗……无论是做为旅途用，还是战场用的携带粮食，都挺合适的。」

    「话说回来……差不多能拜托你调配药草了吗？」

    「啊──是的，我现在就去调。」

    「有什么需要帮忙的吗？」

    「如果只是调配这个的话，我一个人也没问题。」

    瑟拉丝秤著适当的份量，把药草撒进去。

    「啊──糟了。」

    「…………」

    因为没控制好力气，在第一杯时不小心发生了倒进太多的意外。

    「好了。」

    「……搞错的那一份，要不要由我来喝掉？」

    「不，这一碗我来喝。请务必让我负起这个责任。」

    「我知道了。」

    总而言之，我喝下适量的那一碗。

    加过药草的汤。我将碗凑近到嘴边，轻轻地喝了一小口。

    「滋滋……咕噜──」

    有种辣辣的感觉。大概跟花椒的味道有点像吧？

    「因为份量不对，味道可能会有点重……但果然喝下这个后，会有一股清爽的感觉呢。」

    喝完汤后，我一手拿著碗，皱起眉头。

    「清爽的感觉？」

    我们两人的感想完全不一致吗？

    「登河大人的感觉不同吗？这药草的话，一般来说是……──！？」

    瑟拉丝脸色发青。她立刻拿起小瓶子来确认……该不会──

    「你搞错了吗？」

    「是的。」

    没想到能干的瑟拉丝居然会犯了这种大家都会犯的错误。

    瑟拉丝搞错了第一杯的份量。

    接著是第二杯。就在第一杯失败后，她马上动摇了。

    受到动摇的影响，她竟然完全不确认一下手中的瓶子，就把内容物加进去啊？

    「登河、大人。」

    瑟拉丝带著担忧的眼神，将手放在胸上看著我。

    呈现出一副对不起我的气氛。

    「那个，真的非常不好意思……我把跟助眠效果完全相反的药草……」

    「不要紧。多亏如此，今晚我似乎可以看这本书久一点了。」

    我试著翻开《禁术大全》……没错，我相当逞强。

    心脏的脉动异常加速，身体也好热。神经都处在一种亢奋状态。

    ……这下伤脑筋了。

    心完全静不下来。

    「心静不下来的话，那个──有没有我能为你做的事情？」

    你是因为知道我的状态才这样说的？

    还是什么都不知道才这样说的？

    我无法判断。

    算了……无论如何，都不用瑟拉丝帮忙。

    「你去睡吧。明天要去搜集情报。」

    「但是，登河大人你……」

    「我也会小睡一下。总之，我要再使用一次【SLEEP（睡眠性赋予）】了。」

    瑟拉丝说了一声「那就麻烦你了」，乖乖地回到床上。

    「在我看来，好像一直在给你添麻烦……那个，真的没问题吗？」

    瑟拉丝保持仰卧的状态，眯著眼问我。

    「……我没问题。好了啦，你快睡。」

    「──是的。」

    我赋予她【SLEEP】后，终于能听见有规律的呼吸声了。

    顺带一提，虽然规定上是不可以连续赋予同一对象，但只要有间隔冷却时间就没问题。

    由于当时在废弃遗迹时是失效后立即使用的，所以才会像是没办法连续赋予。

    确认瑟拉丝已睡著后，我开始看《禁术大全》的后续。

    「哔啾～」

    一直一语不发地在房间角落待命的哔叽丸，朝我这里过来。

    它一跳，弹到我肩膀上。

    「嗯？怎么，你也睡不著吗？」

    我也搞不清楚它到底有没有睡觉的概念就是了。

    「那么，我何时才会想睡觉呢……」

    彻底熬夜的话，那也未免太勉强了。

    我一度将《禁术大全》阖上，仰望著天花板。

    「话说回来，叔叔好像有说过。只有年轻的时候，才有办法勉强自己。」

    「哔呢～」

    「这么说来，你几岁了啊？」

    「哔叽？」

    「这样啊，你不知道啊？」

    「哔叽。」

    「……嗯。」

    于是──哔叽丸变形后，开始按摩我的一侧头部、肩膀、腰部。

    感觉变得舒服起来了……交感神经亢奋的程度也缓和许多。

    它察觉到我因睡不著而困扰的模样，似乎想要让我放轻松。

    「哔叽丸，你啊……不管怎么说，也未免……太可靠了吧……」

    「哔叽～&#9834;」

    该说是史莱姆式按摩的功劳吗？我比预料中更早入睡了。

    隔天早上。

    「我换好衣服了，登河大人。」

    瑟拉丝在我身后换好衣服。

    「那么，我们出发吧。」

    我摸著哔叽丸。

    「今天也交给你看家。」

    「哔！」

    今天先去血斗场。为了搜集伊芙&#8226;史毕德的情报。

    我们在旅馆的一楼吃完早餐后，就到外面去了。

    「……嗯？你怎么了？」

    瑟拉丝拿自己没辄似地缩起肩膀。

    「非常不好意思，我吃得太慢了。」

    「别介意。比起这个，你睡得还可以吗？」

    瑟拉丝的脸部变化能力是借用精灵之力。

    相对的代价就是睡眠欲。

    昨晚我在瑟拉丝身上施予【SLEEP】。

    因等级提升，所以增加了持续时间。现在，效果最多可以持续到三小时为止。

    「我三小时后就起床了。」

    「一直醒到早上？」

    「是的，因为必须支付代价。但是，在还清以前，比起每一天完全无法熟睡的状况，目前已经好上好几倍。」

    的确，听她的声音，感觉比以前还要健康许多。

    瑟拉丝一直以来在旅途过程中，都没有适当的睡眠时间。

    在偿还代价以前，都难以入睡。

    然而，现在我利用【SLEEP】来缩短时间。这就有了很大的差异。

    虽然有点作弊的感觉就是了。

    「毕竟你当时在米鲁兹遗迹就一副软弱无力的样子了嘛。」

    「……那、那次真的让你担心了。」

    「不过仔细想一想，你在那种状态下还可以灵活地行动，不是吗？反而要好好夸奖你拥有坚强的意志力，对吧？」

    瑟拉丝苦笑了一下。

    「主人总是都在称赞我呢。」

    「你基本上是夸奖就能成长的类型嘛。」

    我们抵达血斗场。这地方是大街旁的一个地区。

    看到血斗场，果然最先联想到的是……古罗马竞技场吗？

    就是在古代罗马系列的故事中很常看到的那个。

    我找了一下场外公布的内部地图。

    观众席呈现团团包围竞技场中心的形状。

    这个形状，无论在什么场景出现都不会产生变化吗？

    血斗场外的广场人来人往。

    场内一阵欢呼声传到空中。今天似乎也在血斗中。

    「接下来，该怎么做才好呢……今天伊芙&#8226;史毕德的血斗在──」

    「伊芙&#8226;史毕德好像没有血斗行程。」

    瑟拉丝探头看了一下布告栏的内容，如此说道。

    「这样啊。」

    从现状来看，观望血斗之争好像也没有什么帮助……

    「总之，我们就先跟那里的人打听一下伊芙&#8226;史毕德的评价，或是一些奇闻轶事吧……在没有网路的世界里，能深深体会这种不方便的感觉啊。」

    正因为如此，所以才更加庆幸有一个如瑟拉丝这般知识渊博的存在。

    「网路是什么？」

    「嗯？啊啊，在我待过的世界里有一种方便的手段，能阅览全世界的资讯喔。不过好像还无法阅览最高机密之类的资料就是了。」

    虽然如此，基础的情报，在网路就已经能搜集到很多了。

    「那东西就跟谁都能自由出入的书库是一样的吗？」

    「好像不太一样。」

    「在这里的话就无法使用网路了，对吧？」

    「看来是这样。」

    智慧型手机也没开机。

    我望著人来人往的光景。

    「我们暂且去强化基础情报吧。」

    对豹人兴致勃勃的王都新手乡巴佬──差不多伪装成这样吧。

    「我们分头搜集情报吗？」

    「说得也是。时间宝贵。」

    昨晚我分了一袋硬币给瑟拉丝。

    「如果有需要的话，这些钱就靠你自行判断要不要使用。有的人只要请他吃一顿饭，话匣子就会打开了。」

    正好在血斗场前也有路边摊。

    「……这样好吗？」

    「这也就是所谓的『经费』吧。不，其实我对经费也不是很t解。」

    以前，叔叔曾讲过经费的事。

    在工作上使用的金钱就是称为经费。我的理解大概也只有这样。

    这到底算不算得上「工作」，还挺难说的。

    我们开始搜集关于伊芙的情报。

    大约过了三小时以后，我们再度到血斗场前会合。

    「有一段时间都没看到你呢。」

    从途中就不见瑟拉丝的踪影。

    「其实我特地跑到更远的地区去了。」

    「这样啊。」

    我交给瑟拉丝自行判断。她个性负责、耿直，不像会摸鱼。

    「所以，结果如何？」

    「该说不愧是人气高的血斗士吗……只要一提到伊芙&#8226;史毕德的事，一堆人都说个不停呢。」

    我也碰到同样的情况。

    大家都欣喜若狂地谈论伊芙&#8226;史毕德到底有多强。

    人们只要提到自己喜欢的事，就会爽快说出来。多亏如此，情报很好搜集。

    我们将成果拿出来互相比较、总结。

    伊芙原本好像是个奴隶。据说她是被奴隶商卖到血斗场的。

    再来──伊芙被卖过来的时期，当时客人们也对血斗感到腻了。

    因此，负责营运的单位，便投入来自少数种族的豹人参与血斗。

    结果，她从第一战就将场子炒得盛大无比。

    血斗就像是被注入生命一样重生了。

    「这三年来，没有一次吃过败仗，还真是厉害啊。」

    「因为只要有伊芙在的阵营，就一定会获胜，所以听说从半年前开始，她就不被准许再参加团体战了。」

    「也就是说，团体战的胜败关键，是因为伊芙个人能力很高吗……不仅如此，印象中，伊芙的支持者相当多。几乎没有人期待她战败。」

    同一个参战者一直打赢，观众会看腻，但伊芙的情况似乎有点不同。

    「想必她有特别留意能吸引到观众的战术吧。她大概很熟悉观众期望的获胜方式是什么。她给我一种印象，就是大家都是为了看她打赢才前来观战的。」

    所以才这么广受欢迎，是吗？

    「你有听说明天伊芙&#8226;史毕德要参加最后一场血斗的消息吗？」

    「是的，我手中的情报也跟你一样。」

    「最后的血斗，代表她已经几乎赚到能换取自由之身的金额了吗……这样的话，提出金钱交易，她可能未必会接受。」

    她也不像见钱眼开的类型。

    「不过，有一个情报让我满在意的。」

    瑟拉丝身体靠了过来。她呢喃细语地继续说道：

    「据说她早在两年前，就已经获得了可以赎回自己的金额。」

    「嗯？那么，后来的这两年，她是在赚取自由后要花的钱吗？」

    那也很有可能。表示她的储蓄一定也相当充足。

    「然而，事实却不是如此。」

    「什么意思？」

    「她似乎打算要赎回自己以外的人。」

    「……所以她才要在两年期间，多赚一点额外的费用吗？她到底要赎回哪里的谁──我想你应该不知道吧？」

    瑟拉丝递出一张纸片。

    「请看这个。」

    我拿著纸片确认内容，上面记了一些简单的情报和名字。

    「小孩子？」

    「她是跟伊芙同一个时期，在蒙洛伊被奴隶商卖掉的孩子。」

    「她是伊芙的女儿吗？」

    「不是，她似乎不是豹人。」

    「喔～？」

    内情似乎有些复杂。

    「无论如何，我们能用金钱打动她的机会，可说是少之又少……」

    我回想起当时跟伊芙谈论禁忌魔女的话题。

    那种感觉……她虽然为人爽快，但却给人一种顽强的印象。

    或许禁忌魔女有恩于她。

    若要让她说出实话，看来我必须给她更大的恩情才行吗？

    我心里盘算著。

    「那么，要利用什么交易呢……」

    赎回刚才提及的那女孩的资金，伊芙早已经赚到了……

    这下子只能忽略伊芙，直接进入魔群带了吗？

    或者是──雇用自由之身的伊芙，来当我的护卫吗？

    「那个，我还有一件事情想要告诉你。」

    「…………」

    瑟拉丝的情报量是怎么回事？我搜集到的数量，根本无法与她相比。

    「在那之前，我可以问你一件事吗？你那些情报，都是怎么来的……？」

    瑟拉丝犹豫地回答。

    「我利用了情报贩子。」

    「情报贩子？」

    「虽然在米鲁兹无此管道，但像蒙洛伊这样大规模的都市，就会有处理地下情报的情报贩子。」

    所以她才去了其他地区啊？

    知道可以拿青龙石典当的地方时也是，她的这一点真是不容小觑。

    这么说来，她曾经当过骑士团的团长啊……

    莫非她平常就常利用情报贩子来获得地下情报吗？

    「关于『阴暗处』的事，我是跟公主学来的。我也听说，宫廷内曾有过人人处心积虑、勾心斗角的时代。据说公主巧妙利用了地下世界的人，来保护自己。」

    负责经手a脏工作的地下世界。

    在这个世界似乎被称为『阴暗处』。

    原来如此。瑟拉丝如此精通的原因，就是受到她效忠的公主影响啊。

    「关于我一声不吭独自跑去找情报贩子，我非常抱歉。只不过，因为他们极端讨厌委托者带著不认识他们的同行者找上门……」

    「我都让你自行判断了，你不用这么介意。顺便一提，他们是怎么判断来者认不认识他们的？」

    我纯粹感兴趣地问道。

    「我知道他们的『规矩』。这个『规矩』若非情报贩子的『客人』，是不知道的。那些『规矩』是身为『客人』的证明。不懂装懂的『规矩』，他们一下就轻易识破了。」

    就像知道的人才会懂的暗号吗？身为一个必须贯彻机密的集团，很像他们的作风。

    我也能t解瑟拉丝独自前往的理由了。我根本不知道所谓的『规矩』。

    如果我跟著瑟拉丝，说不定反而会让情报贩子对我产生过度的警戒心。

    「但是，我至少应该要告诉你，我利用了情报贩子……非常抱歉。还有这个──」

    瑟拉丝诚惶诚恐地拿出一样东西。是一个空的小袋子。

    「你给我的钱，我全部都拿去花在取得情报之上了。毕竟……跟他们杀价，不是很恰当。」

    「那样一点问题都没有。多亏你，我才能获得如此贵重的情报。我反而要感谢你呢。」

    瑟拉丝松了一口气。

    「主人果然很温柔呢。」

    ……正常来想，根本就没有斥责她的道理吧？

    「所以，你还要告诉我的另一件事情是什么？」

    「是的，关于那件事──」

    瑟拉丝露出玄妙的神色。

    「过去被誉为最强的血斗士，多半都在决战中死亡了，这件事你知道吗？」

    「啊啊，那件事我也听说过。」

    最后一场对决大多都会吃败仗。正因为如此，总是特别热闹。

    是活是死？

    机率超低的生存率。彷佛就像废弃遗迹。

    「不过，正因为是最后一场对决，所以只要击溃难以对付的对手就好了不是吗？」

    如果只是那样的话，感觉也算不上什么地下情报。然而──

    「看来，不仅如此。」

    瑟拉丝观察了一下四周。接著，她更加靠了过来。

    她稍微踮起脚尖，将嘴巴凑近我耳边。

    「其中一个经营血斗场的公爵家，会在对决之日当天做出对血斗士不利的行为。」

    那绝对不是值得赞赏的行为。

    不，可以说是卑鄙无耻。是一种践踏著血斗士希望的不当行为。

    即使如此，我居然将那件事──

    「哼嗯？」

    视为一个好机会。我深深觉得自己是个人渣。

    「突破口说不定就在那里。」

    瑟拉丝歪著头，脸上浮现出问号。

    「但是，为何要在光荣的最后一场血斗中，暗地做出那种事呢？」

    最后的血斗，在当红血斗士获得胜利中画下休止符。

    无庸置疑的快乐结局──没错，对血斗士而言是如此。

    然而，对于那些爱好血斗的观众们来说，又是如何呢？

    「能招揽观众的血斗士离开后，就会需要下一个人气王。那么……想在一夕之间打造出人气王，你觉得怎么做比较有效果？」

    「啊！」

    看来瑟拉丝也想到了。

    「没错。杀死当红血斗士的人，就能一鼓作气冲上『下一个人气王』的位子。」

    最完美的「世代交替」。

    营运负责人想要准备好下一个招观众的人（新英雄）。

    利用了人气王的最后一场血斗。

    「至于在招揽观众方面没有特别成效的家伙，一定是在他们获胜之后，就给予他们自由了吧？」

    有人获得了自由之身。

    可能性不是零。这一点很重要。

    数量虽少，但仍有成功的案例。

    名为『希望』的赝品就此诞生。

    「只不过，伊芙&#8226;史毕德是百战百胜的王者。她深受欢迎。如果想制造出一个能超越她的人气王──」

    「可以确定营运负责人一定会在最后的血斗中杀死她……为了制造下一个人气王。」

    「正是如此。」

    杀死伊芙&#8226;史毕德的人，可获得不败杀手的称号。

    隔天就能坐在伊芙的宝座上。

    瑟拉丝露出一副想不通的神情。

    「但是，她深受嗜好血斗的市民欢迎吧？大家就是为了看她获胜的英姿，才特地前来观赏……既然如此，民众期望的，应该是最后拿下胜利并重获自由的伊芙&#8226;史毕德，不是吗？」

    原来瑟拉丝的人类观，是这样的啊？

    「很遗憾，我认为你错了。」

    「这、这是什么意思？」

    「聚集在血斗场中的观众，喜欢的是『能取悦他们的伊芙&#8226;史毕德』。我觉得观众并不是特别喜欢伊芙&#8226;史毕德本人。」

    虽然这两句话很像，但截然不同。

    如果伊芙&#8226;史毕德不是血斗士，对他们而言，几乎等于毫无价值。

    观众们只是想看伊芙的『血斗』而已。

    「原、原来如此……若是嗜好血斗的观众，我想你说得没错……」

    喜欢作者创造出来的作品，但并不是喜欢作者本人。

    不创作的作者就等于毫无价值。也让人对他不感兴趣。

    我想大概就跟这样的价值观很相近吧？

    我跟几乎如胶水等级般贴著我的瑟拉丝稍微拉开距离后，切换到下一个话题。

    「不过，最重要的不是那个。」

    最重要的只有一点。

    「首先，负责营运的公爵，明天一定会在伊芙的血斗中，设下陷阱。」

    「也就是说，我们明天要去阻止他吗？」

    瑟拉丝似乎很起劲。大概是因为心境上偏向伊芙那一边吧？

    「不，我不打算这么做。」

    「咦？」

    我看著血斗场。

    「你太客气了──我们用不著特地等到明天吧？」

第三卷 2.豹人和少女

    夕阳西下时，我看到走出血斗场的豹人。

    我看了看怀表。

    ──正如情报所述，豹人现身了。

    上午去搜集情报。

    我靠自己取得了和瑟拉丝不一样的情报。

    伊芙&#8226;史毕德在这个时间出没的频率颇高。

    这是从血斗场卫兵那里听来的消息。

    不过，还有一点令人在意。

    在重要的血斗前一天能外出吗？又或者，伊芙自己会想要外出吗？

    我在意的正是这点──但那不过是我自寻烦恼。

    或许是最强血斗士有的特权。不然就是拜过往累积的信赖所赐。

    她似乎经常外出走动。而且她本人好像也很想到外面走走。

    伊芙并没有走向大马路那边。反而朝看似治安不佳的地区走去。

    伊芙走入昏暗巷弄。

    走到半路，她停下脚步，将手放到腰间配戴的剑上。

    豹人头也不回，向后方询问：

    「找我有何贵干？」

    果不其然，被她发现我在跟踪了。

    昏暗的巷弄。周围感觉不到其他人的气息。

    算了，在这里也好。

    伊芙慢慢回头。

    「……是你啊。」

    「我有话跟伊芙小姐说，所以才来这里。不知道你能不能给我一点时间？」

    「禁忌魔女的事是被人乱传的谣言，我想你应该知道了才对。」

    「那件事是……骗人的吧？」

    「……没礼貌的男人。」

    「禁忌魔女对你有恩？」

    「没有。」

    我身后的瑟拉丝往前走出一步。

    「你刚刚那句话是骗人的吧？」

    我们停止演戏。

    「原来如此──你欠了禁忌魔女的恩情啊。」

    伊芙的眼神转为锐利。一看就知道，她提高了警戒心。

    「你们是什么人？」

    「彼此彼此──」

    我们表情也回复原状。

    「伊芙&#8226;史毕德，我们就停止互相欺瞒吧。」

    「……我没有对你们撒过谎。」

    「刚才那句也是谎言。」

    伊芙的视线直直盯著瑟拉丝。

    「你有什么证据，认定我在撒谎？」

    「有凭有据。不管怎么样，我应该说对了。这点你再清楚不过，不是吗？」

    伊芙泄出如野兽般的低鸣声，手中紧紧握住剑柄。

    「……说出你们的目的。」

    「我想帮忙。」

    伊芙身上覆盖无法理解我们目的的氛围。

    「……想帮我？」，

    「明天就是最后的血斗了吧？」

    「……对。」

    「负责营运的公爵正著手布下阴险的陷阱。为了让伊芙&#8226;史毕德输。」

    「你说什么？」

    我告诉她瑟拉丝得手的情报。听完后，伊芙疑惑地询问：

    「……先不论这件事的真假，你们为何要帮我？」

    「理由很简单。要是让知道禁忌魔女相关消息的你死掉，我们会很麻烦。嗯……不过要是在明天血斗前，你先把魔女的情报告诉我，那就另当别论了。」

    虽然不清楚缘由，但伊芙已经察觉到自己的谎言被拆穿了。

    她也明白想靠假消息从这里脱身是不可能的。

    「你们有证据证明公爵设了陷阱吗？」

    「没有明确的证据。」

    「嗯……」

    伊芙陷入沉思。

    「怎么了？」

    「虽然我属于子安公爵所有……不过，那男人相当有可能会那样做。」

    看来她跟公爵的信赖关系挺薄弱的。这真是加分的材料。

    稍微思考过后，我又问：

    「你没打算今晚带著跟你一起来到蒙洛伊的少女，直接逃走吗？」

    伊芙从喉咙深处发出沉重的吼声。

    「你这家伙……要是你胆敢对那孩子出手──」

    「你放心。我没打算动她。」

    「…………」

    「我只是想告诉你，你的状况我很清楚。我也知道，你存到替自己赎身的钱之后，还花了两年拚命赚钱，就为了帮那少女赎身。」

    伊芙的怒气逐渐平息。

    「谢谢你告诉我公爵动手脚的事。可是──」

    伊芙坚定地宣告：

    「明天的血斗，我不能逃避。」

    她的眼神坚定不移。

    「就算有人动了手脚要对我不利……我明天都必须靠自己在血斗中获胜、赢得自由。」

    「你为什么不考虑带著少女逃走？如果你愿意告诉我魔女的住处，我们可以协助你逃亡喔？」

    「要逃去哪里？」

    伊芙的声音听起来像是死了心。

    「若不利用制度正式成为自由之身，我跟那孩子就只能不停地被公爵追缉。万一连血斗场的营运者──也就是佣兵公会也参与其中，那么整座大陆的佣兵都会为了赏金追杀我们。不管逃到哪里，我们都只能不断被追缉。」

    伊芙的双眼满是哀戚。

    「如果只有我倒无所谓……可是，我不能够让那孩子过著那样严酷的逃亡生活。我们已经受够只能逃亡的日子了。」

    可是，就算这样去参加血斗，有很高的机率只是送死。

    「如果我说有不错的藏身处呢？」

    「……如果只是让我听听，你就说吧。」

    「说不定你比我们更清楚就是了。」

    「？」

    「就是禁忌魔女的住处啊。」

    「…………」

    「你知道魔女住在哪里对吧？只要躲在那里就行了。」

    「所以你的意思是，要我带你们去魔女那里？」

    「嗯，就是这样没错。」

    「哼。」

    伊芙如苦笑般嗤之以鼻。

    「就算我知道魔女住哪好了，我们根本不可能到达那里。」

    「为什么？」

    「任谁都无法到达魔群带的深处。我应该讲过了，那里不是人类踏得进去的地方。」

    ……刚刚，伊芙说了「深处」。如果不是知晓确切地点的人，是不会这样讲的。

    「要是有我们同行，或许就能够到达。我向你承诺，我们会尽全力保护那名少女。如何？你不想赌赌看吗？」

    伊芙眯起双眼，瞥了一眼瑟拉丝。

    「你身旁那位剑士似乎颇有两下子，但是你看起来不像武功高强的人。万一我答应你的提议……最后该不会是要靠我和那个剑士，保护那孩子和你两人进入魔群带？太鲁莽了。带著两个无法战斗的人进入魔群带，根本是自杀行为。」

    瑟拉丝像是还有话要说，但我伸出手阻止她说下去。

    「别看我这样，我好歹会一些魔法。起码我拥有可以轻松打倒骸骨之王的力量。」

    我尝试举出强大且有名的魔物之名。

    「骸骨之王啊……的确是凶狠的魔物，但是跟魔群带里的魔物相比，根本不算什么。」

    这下可以确定魔群带的魔物，是比骸骨之王还厉害的怪物了吗？

    「既然如此──」

    我心怀觉悟，即使知道多少会有风险，仍亮出了底牌。

    「如果我说，解决掉黑龙骑士团五龙士的人──是我，你又怎么想？」

    「什么？你是说你杀了五龙士？」

    「我没有四处张扬的意思就是了。亚信特那群家伙到处宣传是自己用咒术杀死了五龙士，倒是成了不错的掩护。」

    「鬼扯。」

    伊芙打断我的话。

    「不可能。」

    我伸出手。

    「虽然不知道这能不能当成证据──」

    伊芙惊讶地摆出备战姿势。

    ──哒──

    瑟拉丝瞬间介入我们两人之间。

    「！」

    伊芙因她这举动而有所反应，我则瞄准她因瑟拉丝而分心时的空隙──

    「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】──」

    我使用了状态异常技能。

    「──唔、嗯？怎么、回事？我的身体……」

    「不要勉强移动比较好。你要是随便用力，身体会出血。」

    「怎么、会……这、就是……状态异常系统……术式……吗？」

    「应该说是超乎常规的赋予状态异常的力量吧……顺带一提，这招的成功率，比人气王在最后血斗中死亡的机率还高。」

    「怎么……可能。」

    「没错。拜这种不可能的力量所赐，像我这种弱者也能杀死尸人&#8226;加德兰。」

    「呜、唔！」

    「我应该给过你忠告了。别乱动比较好。这可不是威胁。」

    我靠近伊芙。

    「我现在就让你能轻松点说话。」

    我只解除了头部的部分麻痹。就这样，伊芙得以正常地说话。

    「──唔？可以轻松说话了……？」

    「我也能操控其他几种强力的状态异常赋予的能力。我靠这种力量杀了五龙士。要不然，我把所有五龙士的死状都告诉你吧？」

    或许是察觉到我没有恶意，伊芙早已卸下了战意。

    「真的……是你把五龙士……？」

    「再给你看一个证据吧。」

    嗯？瑟拉丝？

    瑟拉丝将手放在胸前如此说道。

    「五龙士追杀的瑟拉丝&#8226;亚休连，就是我。」

    伊芙的耳朵一抖。

    「你是瑟拉丝&#8226;亚休连？」

    「我的主人就是靠这份力量，从五龙士手里救了我。」

    「……演戏对我没用。我听前圣骑士说是精灵族──」

    伊芙睁大了眼睛。

    「！」

    她的反应让我明白。在我背后的瑟拉丝，似乎一瞬间解除了变化之力。

    「这样你明白了吗？我现在借助精灵之力改变了外貌。」

    「……呜、唔。」

    伊芙低声呢喃。我也在心里喃喃自语。

    瑟拉丝刚才的行动在我意料之外。没想到她会在这种地方表明正身。

    她大概相当同情伊芙吧？

    瑟拉丝说不定其实很想拯救她。

    「我的主人解决了五龙士。实际上，我亲眼在场见证了所有经过。不……正确来说，我见证死亡的只有四个人。」

    像是要将发言权让给我那样，瑟拉丝往后退了一步。于是我开口说：

    「如果魔群带的魔物比尸人&#8226;加德兰还厉害，那我或许也束手无策。」

    「……看来你的力量的确很强。」

    「要不要相信是我杀了五龙士，交给你自己决定。除非亲眼目睹，否则也会有很多人不信。不过为了证明我的实力，我先让你见识一下这份力量。」

    伊芙鼻子轻哼一声。

    「你已经证明了。不过──这是无用之证。不管怎样，我明天都会上场挑战血斗，而且我不会去魔群带。这点不会改变。」

    「就算你赢了血斗，子安公爵真的会信守承诺吗？」

    「什么？」

    「他可是只因为跟自己想要的面貌不同，就杀死娼妓的公爵大人喔？就我所听到的传闻，我实在不认为那个男人可靠。」

    我在搜集伊芙的情报时，顺便稍微调查了一下人们对公爵的评价。

    起码从那个人身上嗅不到善心人士的气息。反之，根本可以视为「那些家伙」的同类。

    我一路上遇见那些混帐人渣的同类。

    「我很t解人渣的想法。」

    因为我也是其中一份子。

    「就算打赢了明天的血斗……不管怎样想，我都不觉得那个公爵会乖乖地放你自由。」

    伊芙沉默，看起来若有所思。我尝试稍微改变话题。

    「──对了，我听到了某个血斗士的故事。那男的似乎跟你一样，过去是被人们奉为最强王者的血斗士。」

    伊芙默默地聆听。

    「男人在最后的血斗中获胜了。但是获胜的隔天，被人发现变成了死尸。一大早，尸体漂浮在流经王都的河川上。」

    「取得自由后立刻丧命的血斗士吗……虽然我不清楚当时的细节，但我也听说过。那男的在举杯庆祝胜利时，跟酒馆的佣兵们发生了冲突。据说，那男的因为喝得太醉加上身上没带武器，就被下手不知轻重的佣兵们揍死了。」

    「表面上是那样啦。」

    「表面上？什么意思？」

    「你知道那个死掉的男人，有个爱慕的女孩吗？」

    「……头一次听到。」

    「好像是个在又小又脏的酒馆工作的奴隶女孩。男人就跟在某个地方的某个人一样，想帮那女孩赎身。不过……事情却很玄啊？」

    「怎么了？」

    「那女孩没被人赎走。而且那男人喝酒庆祝的地点，也不是那女孩工作的酒馆。一般来说，应该会先到心上人所在的地方帮她赎身，不是吗？」

    「我不知道那个男人的想法……不过难道不是先去喝酒庆祝，再去替她赎身吗？」

    「或许吧。不过，让人在意的是那女孩后来发生的事。」

    「后来？那女孩……后来怎样了？」

    「有纪录显示，男人死掉后，那女孩被子安公爵收为己有，在公爵家工作了大概两年。」

    「！」

    「之后她好像就被转卖到妓院了。你听懂这故事了吗？」

    「…………」

    「而且，打死了男人的佣兵团其中一个人，后来以杀死最强血斗士的身分成了血斗士──还是佣兵公会强力推荐的。我记得他的名字应该叫做──基鲁穆得吧。」

    「基鲁穆得？我知道那个名字。我们来这里时，他已经死了……但是你怎么会掌握这些？」

    「我只能回答你『阴暗处』三个字。要怎样解释，就随你。」

    「嗯……」

    伊芙的反应看起来像是知道『阴暗处』的存在。

    「嗯，不过我也不是从子安公爵那边直接听到真相。我不知道此事是真是假。当然，就算逼问子安公爵，他也会抵死不认帐吧。」

    「男人的死，是子安公爵跟佣兵公会联手造成的？」

    「我是这样理解。」

    「然后──我也会走上同样的末路？」

    「也许吧……所以，你想怎么办？要留下来挑战最后的血斗？还是带著那个女孩，跟我们一起去魔群带？」

    伊芙闭上双眼。

    「就交给你自行判断了。」

    「我──」

    伊芙闭著眼回答。

    「我要靠我的双手抓住自由。」

    伊芙&#8226;史毕德选择挑战明天血斗的未来。

    ……其实，我之前就有感觉她会如此了。

    「胜利非我莫属。我一路以来透过血斗胜利，得到了许多事物。血斗为我开启了康庄大道。」

    伊芙目不转睛看著我们。

    「而且，我无法相信你们。所以也不能给你们禁忌魔女的情报。」

    瑟拉丝忍不住开口说：

    「我的主人是想要救你──」

    「换做是你们，能完全相信眼前突然冒出来的人所说的话吗？反倒是血斗的世界与我之间，有长久以来打造的连系。」

    ……也罢，她的话也有道理。

    「我明白你的想法跟理由了。但是，你信得过子安公爵吗？」

    「那家伙确实不是值得称赞的男人。但一直以来，只要我拿出成果就能收到相应的报酬，也是事实。」

    因为伊芙&#8226;史毕德往后还有用处的关系。

    「为了让最后的血斗能盛大热闹地演出，所以他也有可能准备了对我不利的状况。虽说如此，公爵同样是人类，也跟我有很久的交情，不像你说的那样毫无慈悲。」

    太天真了。

    「到现在为止，我跟血斗世界所建立的交情，和你们相比之下，该相信谁，一目t然。」

    长久以来建立的交情，是吗？但实际上──那比人们想像的更容易瓦解。

    「比起你们，我宁愿相信自己所打造的血斗世界。」

    伊芙斩钉截铁。我勾起嘴角。

    「为什么？伊芙&#8226;史毕德。」

    「什么意思？」

    「为什么要一直对我们重复说你相信血斗的世界？」

    「什么──」

    「你说出口的话，难道不是讲给你自己听的吗？」

    「…………」

    「我已经证明我的力量了。」

    我解除了【PARALYZE（麻痹性赋予）】。

    「虽然说了许多失礼的话……但我们会祈祷你明天的血斗能够胜利。」

    我转身迈开步伐。

    「走吧。」

    「是、是的。」

    瑟拉丝跟著我。

    「等等。」

    伊芙叫住我们。

    「为什么要放了我？你有绝对的优势，应该也还有其他方法让我交出禁忌魔女的情报吧？而且明明我也知道了你们的秘密，为什么无条件地放我走？」

    我停下脚步。

    「我只跟你说能说的事。我们预定明天天亮前从蒙洛伊出发。」

    我没回答伊芙的问题，其实也没回答的必要。

    「今天结束前，我们会在大门前那座桥附近等你。如果你改变心意了，就来吧。」

    我没看伊芙，头也不回地跟瑟拉丝就此离去。

    返回旅馆途中，瑟拉丝开口：

    「真的非常抱歉。」

    「嗯？你指的是什么？」

    「我随便说出了我的真实身分……」

    「喔，刚刚那件事啊。」

    「没有你的允许就自作主张……当然，我会接受处罚。」

    瑟拉丝的脸上黯淡无光……话说回来，处罚？

    「虽然原本没有预定要表明身分，但就结果而言，你还是让我说的话多了说服力。所以我没放在心上。」

    我回想伊芙的反应。伊芙几乎已经相信她就是瑟拉丝本人。

    也许是因为她看过悬赏告示画像，知道本尊的长相吧。

    「可是，从结果来看才是如此。一想到要是主人的策略可能因此泡汤，我就──」

    「这是不是一步坏棋，我自会判断。」

    我打断瑟拉丝的话。

    「要是有好结果，我就不会怪你；若我认为是因为你下了坏棋，当然会追究。而这次的结果就是往好的方向走。对于这样的方针，你有什么不满吗？」

    「──我明白了。就照主人说的做。」

    ……也许是因为原本在圣骑士团服务的影响。她似乎是很重视规矩的人。

    既然我们形式上已结为主仆关系，或许就必须有适度的规范。

    话虽如此，在「佣兵团」里，我就是准则，要不要追究也是我说了算。

    紧张从瑟拉丝的脸上褪去。她停下脚步，恭敬地对我鞠躬。

    「感谢您宽宏大量的处置。」

    她最近给人的感觉完全变成了仆人。

    我再次迈开步伐，对退到我后方谨慎地跟随的瑟拉丝说：

    「你还有其他在意的事吗？」

    「啊，不……」

    「就说说看吧。你刚刚已经知道我很宽宏大量了，不是吗？」

    瑟拉丝观察我的脸色，同时开口说：

    「那个──刚刚讲的血斗士的故事，是假的吧？」

    果然被发现了啊。没错，瑟拉丝看得出那是谎言。

    「没错。刚刚说的事，是我随便编的。」

    获得自由的男人，在隔天被人发现成为一具尸体的故事。

    实际存在的血斗士，基鲁穆得这个名字。

    其实我不过是用他的名字加油添醋而已。故事里只有一部分是真实的。

    「虽然不是什么值得赞美的做法，但就算不惜造假，也要在伊芙&#8226;史毕德心中埋下……对子安公爵跟佣兵公会『不信任的种子』。」

    还有伊芙所相信的血斗的世界。

    我从怀里掏出怀表。

    「剩下的……就看埋下的种子会在哪个时机点发芽了。」

    埋下不信任的种子。

    这是漫画或动画中经常出现的手段。

    利用谎言编织成似是而非的故事，藉以产生不信任感，让人背叛同伴。

    相反地，持续向对方展示我们诚实正直的态度，藉此动摇对方的心。

    「种子……吗？」

    「对。」

    印象中，这种手法通常都用在要扯断正义主角和伙伴之间的羁绊时。

    也就是说──

    「说起来，这算是坏人角色常使用的伎俩。」

    我们就这样走回大马路上。

    此时，好几个灯笼映入眼帘。有其他行人出现了。

    瑟拉丝停下脚步。

    「发生了什么事吗？」

    「……我去看看。」

    我低调混入人群中，小心不被人发现，穿越人群缝隙往前走。然后，「那个」窜入了我的视野。

    众人聚集在一间民宅前。跟隔壁邻居相较之下，就只有那一户显得不同。

    异样的外墙。上头画著奇怪的图样。

    黑色花纹？

    「出了什么事吗？」

    我询问了身旁的女人。她一副按捺不住、亟欲说话的样子。

    女人像是终于等到我发问一样，开始说了起来：

    「这是亚信特干的勾当！」

    「啊，就是那个咒术师集团……」

    「听说昨晚有个男人跟亚信特那帮人在酒馆起争执。因为那帮人在酒馆乱闹，男人看不下去，所以警告了他们。」

    「这里就是那个男人的住家吗？」

    「对啊。」

    「他在家吗？」

    「被亚信特那帮人痛殴一顿，正在治疗院啦。」

    治疗院。像医院一样的地方吗？

    女人摇头。

    「与他同住的父亲，刚刚也被人送去治疗院了。」

    「连父亲也被打了？」

    「不是，父亲好像被下了诅咒。听说是因为对咒神恶言相向的惩罚，父亲也被下了恐怖的诅咒。」

    女人望著马路的另一端。

    「就在刚刚，亚信特还在这边趾高气昂地演讲呢！」

    所以才会聚集了这么多人啊。

    「墙上的图腾便是违抗咒神跟亚信特的罪证。男人待在家中的父亲，据说就是因为图腾的诅咒才会倒下的。」

    「诅咒是真的吗？」

    「他抓著脖子从屋子夺门而出，口吐白沫倒在地上。可是，看起来不像是被人施暴的样子……一定是因为诅咒的关系。啊啊！好恐怖喔！」

    诅咒……是吗？

    「杀掉五龙士的事情或许也是真的吧？就算再厉害的人，也赢不过诅咒……难怪公爵大人会看上他们……」

    「你说的公爵，是指子安公爵吗？」

    「传闻是这样没错啦，可是也有人说，实际上想招募他们过去的该不会是魔战王吧。」

    在一旁听我们说话的男人突然插了进来。

    男人听著我们讲话，露出按捺不住的模样。

    女人有些不悦。大概是因为在对话中被插嘴，所以感到火大吧？

    对我而言，提供消息的人多反而帮了大忙。

    「黑龙骑士团毁灭，对我们乌尔萨人可说是一大佳音！虽然有人说是因为女神的力量获得了庇佑，但乌尔萨人还是很害怕侵略涅亚的巴库欧斯。据说就算是魔战骑士团或飞龙杀手，也不可能打赢以『人类最强』为中心的五龙士。」

    「所以对乌尔萨而言，『黑龙杀手』也是个大英雄啊。」

    男人用力点头。

    我想起亚信特说的话。他们说自己是乌尔萨的救世主。

    就算这样……亚信特自称「黑龙杀手」。

    或许冠上传说中的飞龙杀手之名，是那帮人所采取的宣示手段。

    解决掉黑龙骑士团的我们，才是实力更加高强的「飞龙杀手」──传达出这样的意思。

    「我们国王大概是想要将那些英雄收编到自己麾下，好用来当作对抗其他国家的战力。」

    都这个时候了，各国还在想办法互相牵制吗？

    大魔帝军队都蠢蠢欲动、准备出击了。

    不过这真是个有趣的消息。

    也可以解读成──女神无法完全控制各国。

    ……魔战王并未亲自召见，而是拉了公爵做中间人。

    这应该是顾虑到其他国家的关系吧，一旦出了什么状况才有藉口脱身。

    可以推说子安公爵自己招兵买马。

    王室也没掌握到这方面的消息。

    只要编这种理由就成立了。

    想要将之收编到自己手下，想避免因为被其他国家抢走而后悔。

    乌尔萨国王是这样想的吧。

    女人发出叹息。

    「杀掉五龙士的诅咒之力看来是真的……如果这户人家父子的消息，跟亚信特被那个子安公爵点召的谣传都属实……以后不管是人类还是王都，都没人敢违抗亚信特了吧。」

    男人发著牢骚。

    「要是刚刚那群人能快点离开王都就好了。」

    「嘘！要是亚信特的人在这附近，连你也会被下咒喔！」

    「哎呀。这可不得了。」

    男人环顾四周，一脸惊惧。

    「亚信特真是可、可怕的集团啊……」

    男人将手搭上我的肩膀。

    「哈哈哈，小兄弟也要小心，别被人下咒了！也罢，你看起来不像是会以卵击石、自找死路的人，应该不用担心吧！」

    我向大笑的男人道谢后，离开了那个地方。

    我跟站在人群外围的瑟拉丝会合，再次往旅馆走。

    我将听到的消息转告给瑟拉丝。

    「何时才能够知道亚信特说的是真是假呢？」

    「只要能在进入魔群带之前弄清楚即可。」

    瑟拉丝回过头来。

    「即便如此，他们目中无人的嚣张行径，真令人火大。」

    「似乎发生了什么事，让那群人真的相信自己解决掉了五龙士……」

    前几天，我从瑟拉丝那里听说了她头一天在酒馆遇到亚信特时发生的事。

    当时在场的成员并没有说谎。

    也就是说，他们打从心底认定是自己杀死五龙士的。

    恐怕──是某个人让他们这样相信的。

    让他们完全地相信那就是「事实」。

    在那样的状况下，瑟拉丝的力量无法判定他们撒谎。

    我听闻亚信特的头头名叫慕亚齐。

    这件事也是他故意让那帮人误信的吗？

    ……这么说起来，他可是手段相当高明的诈欺师啊。

    「算了，我们现在没空去管亚信特要干嘛。回旅馆收拾行李，赶紧在今天夜里出发，这才是最优先的。」

    「是啊……虽然有点遗憾。」

    接著，在我们来到旅馆附近时──

    「住、住手！」

    眼前出现了似曾相识的集团。站在集团前头的男人抓住了女人的手。

    女人是一般老百姓。

    「跟我们走！这是你的光荣。你是我们选中的人，这是荣誉。好了，乖乖跟我们走。」

    亚信特。

    那些人喝了酒……

    我很清楚酒醉的人会是什么模样，这全拜我那成天喝酒的亲生老爸所赐。

    「求、求求你们……放开我……」

    「怎么会有这么没礼貌的女人！」

    带头的男人赏了女人一巴掌。

    「啊！？」

    「这可不行啊！等等带你到慕亚齐大人那里去，祈求他祝福你，让你洗心革面吧！」

    「呜、呜呜……」

    居然藉酒意纠缠女人……真是一群混帐家伙。

    被捉住的女人泪眼汪汪。

    可以看到有市民透过窗户看著外头，但看起来没有要出手救助的意思。

    应该是害怕亚信特吧？其他亚信特成员也不怀好意地看著眼前的情景。

    瑟拉丝将手放在剑上，但并没有拔剑出鞘。她不甘心地咬著嘴唇。

    「可恶……」

    我可以理解她的选择，要是在这里引发骚动就糟了。

    如今我们不能造成任何麻烦。

    在这里轻率地引人注目，风险太高了。

    最糟的状况是，说不定会因此无法在今晚从王都离开。那可不行。

    「话说，『五龙士之死』也是因为某个地方的某个人才会发生……要追究助长他们气势的原因，我也有责任吧。」

    「请、请问……？」

    「你可别出手啊。」

    「是、是的。」

    我稍稍缩短与亚信特的距离，躲到暗处隐藏身形。

    然后从遮蔽处伸出手。

    目标是待在集团最后头的男人。

    射程距离──没有问题。

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    瞬间──

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    待在最后头的一名亚信特成员暴动起来。纵身跳到附近的同伴身上。

    「呜哇！？怎么了！？你、你干嘛──」

    陷入暴性状态的男人，紧咬著同伴的手。

    「呀啊啊啊啊！」

    「放开我！你、你干嘛突然这样？」

    其同伴狼狈挣扎地想要挣脱。

    可是被赋予暴性的男人，痛殴那名同伴的脸。

    「唔啊啊！？」

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    我赋予被殴打的男人暗性。

    「唔……咦、怎么了？看不见……？一片黑……我的眼睛，看不见！一、一定是因为被你打到的关系啊！哇啊啊啊啊────！」

    我确认被缠上的女人已经慌张地逃走。

    我看准女人逃走的时机──

    「【BERSERK】。」

    对别的亚信特成员也赋予了暴性。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哇啊！？你、你怎么搞的啊！？哇啊啊啊！」

    「呜！他是酒喝太多了吗？可能是醉过头，才失去了理智吧！喂！来把他押住！」

    「啊啊啊啊啊！」

    「呜！冷静下来！你这……！」

    ……再多加一个人吧。

    「【BERSERK】。」

    「呜啊啊啊啊啊！」

    「呜哇──！？连这边也是！？这到底怎么回事啊啊啊啊！？」

    不久之后──

    「喂！？发生什么事！？你们在做什么！？」

    好几名士兵赶了过来。应该是巡逻中的卫兵吧。

    经过的人稍稍引起了骚动，不过那与我们「无关」。

    几个亚信特成员突然发生暴动。

    ──在别人看起来，只会看到这样的事实。

    所以「我们」不会因此受到注意。

    「反正大家都看那帮人不顺眼也是事实。」

    也正好趁机试试我的技能。可以毫无顾忌使用的实验品是很宝贵的。

    亚信特仍在一片混乱状态之中。

    我脸上不禁浮现凶狠的笑容。

    「哈哈哈，舞跳得可真好──『黑龙杀手（亚信特）』。」

    不过现在杀掉他们太过火了。

    我还需要靠那帮人当掩护才行……

    「现在杀掉他们没有意义。」

    我往旅馆的方向走。

    「走。」

    「好、好的。」

    小跑步跟上我的瑟拉丝，回答声听起来有点开心。

    回到旅馆的我们，决定先换好衣服。

    我们现在身上穿的衣服，是容易混在一般民众中的装扮。

    趁现在可以更换时，先换一下贴身衣物和内衣裤比较好吧。

    「要不要我先出去？」

    「啊──不，没关系。」

    「我知道了。」

    我们背对著背，开始更衣。

    发出两种衣物摩擦声……但种类不同，我的听起来比较粗糙。

    或许在这种地方也会显示出人的性格吧……

    我比瑟拉丝更快换好衣服。

    「那来整理行李吧。」

    瑟拉丝绑好了腰带。

    「好的。」

    接下来是整理行李，我将负责看家的哔叽丸绑进长袍里。

    「哔啾～&#9834;」

    瑟拉丝露出微笑的表情。

    「哔叽丸真的很喜欢登河大人呢。」

    「哔啾！」

    「我也喜欢哔叽丸喔。」

    「哔！哔啾～&#9834;」

    我扛起背包。

    行李也增加了不少。我差不多该考虑买个专用的行李袋了吧。

    「好……准备好了。接著，就是照预定到大门前的桥上等那家伙。」

    我们完成手续，走出旅馆。这个时间带还是有许多人熙来攘往。

    夜风虽有几分凉意，还算得上舒爽沁凉。

    咕噜咕噜～……

    「──呜！」

    刚才的声音是瑟拉丝肚子在叫吗？

    瑟拉丝有点尴尬地移开视线。

    「这是……那个……真是丢脸！」

    「这么说来，我们还没吃晚餐啊。」

    我们走到大马路，在路边摊买了简单的晚餐。

    大都市就是这点方便，即使是晚上也有路边摊。

    不过还是比不过24小时营业的便利商店。

    我们买了成串的烤肉……有点像肉丸子。

    大口咬下。

    ……嗯，调味还满清淡的。不过，现在能填饱肚子就好。

    我们边吃边往桥那边走。

    「啊蕖啊蕖…刚刚在买肉串时，我也在想一件事。」

    慢慢吃著肉串的瑟拉丝向我说：

    「你在演戏的时候，会让人陷入错觉，觉得你变成了不认识的人。一下子就融入情境之中，该说是变得不起眼吗……」

    我想起了叔叔和婶婶。

    「因为我演不出会被人看穿的演技。」

    我过去扮演著「温柔的三森灯河」。没错──为了不让叔叔婶婶看出来。

    我知道他们要是发现了，会很担心我。

    要是叔叔婶婶察觉到我勉强自己扮演「好孩子」，应该会在意得不得了吧。

    他们会认为我是因为顾虑他们。

    所以，我甚至得演出「没有勉强自己的自己」。

    「你是迫于需要才学会的吧？」

    「……嗯。」

    我看著嘴角沾著肉渣的瑟拉丝。

    「相反地，你太过显眼了。」

    「果、果然是这样的吗？但是我已经尽力融入环境中，努力消除气息了呢……」

    光之精灵所造出的变化，跟自己本身原来的样貌并不会差太多。

    就算外表改变，也无法完全掩盖她原有的美貌。

    结果就变得惹人注目了。

    除了美貌，瑟拉丝还充满了其他会引起路上男人目光的要素。

    据说她搜集情报时，也被街上的男人们搭讪过好几次。

    嗯，该怎么说呢──瑟拉丝身上没有背景人物的要素。

    「也是有当事人怎样努力也没办法克服的领域，不需要事事尽求完美。比方说，这点也一样。」

    我将手指放在嘴角向她示意──为了让她知道自己嘴边沾了肉渣。

    瑟拉丝倒抽一口气，从怀里掏出一块白布。

    然后往我这边靠过来。

    「真是抱歉，我没注意到……我可以帮您擦这边吗？」

    瑟拉丝手朝我伸过来，想帮我擦嘴。我抓住她的手。

    「？啊、请问……」

    「不是我。」

    「……咦？啊──」

    看来她终于发现了。

    「借我一下。」

    我抢走布块，擦掉瑟拉丝嘴角的肉渣。

    「唔……真是抱歉！」

    该怎么说呢……

    「你在某些奇怪的地方，真的很迟钝呢。」

    我们已经可以看到大门前的桥了。附近没什么人。

    我跟瑟拉丝走近桥边，姑且占住了从大门看来是死角的位置。

    这是为了防止被卫兵看到。我先放下行李，看了看怀表。

    ……离约定的时间还有四个小时啊。

    「就算是怀有信念且正直过头的善人，也很难这么做。」

    虽然也有因为过于正直，反倒能轻松办到的事就是了。重要的是伊芙她……

    「你想让她跟我们一起到魔群带去吗？」

    「她是最强的血斗士。但是，从其他方面考量，让伊芙成为我们的同伴，想必会是很大的优势……没错，要是为了今后考量的话。」

    「我会遵从你的决定。」

    瑟拉丝露出毫不犹豫的微笑。我则朝向血斗场看去。

    「……为了求生，不管怎么样，都必须让伊芙&#8226;史毕德做出从蒙洛伊逃出的决定。」

    问题是「何时」。

    会是在血斗前、血斗中，还是血斗后──

    「在哪个时间点，那家伙才会看清现实。」

    但要是等到明天就完了──不管是明天的哪个时机皆是如此。

    到了明天，我们便难以介入了。

    或许还救得出伊芙。

    但是照我看来，明天就没办法离开王都。

    因为明天就是万众注目的血斗当日，伊芙周遭必然会有一堆关系人士。

    要是变成那样的话──最糟的情况，可能会演变成我跟瑟拉丝必须在血斗场出手。

    也就是说会在王都内引发大骚动。

    如此一来，那个混帐女神知道我们存在的危险性也会变高。

    我还不想发生这种事。

    知晓禁忌魔女的住处，以及被混帐女神获悉我还活著的风险。

    将两者放在天秤上衡量，我选择避开后者。

    所以要是过了午夜十二点，我就要忘掉伊芙，离开蒙洛伊，直接前往魔群带。

    期限就到指定的时间为止。这是我最后的妥协。

    剩下的就由伊芙决定。

    瑟拉丝低头。

    「她以血斗士的身分获得自由，跟那个女孩和平生活，这样的未来是不可能存在的吧？」

    「不存在。」

    我如此断言。

    「就我们听到的事实来看，伊芙的所有者子安公爵就是个人渣。她根本不可能会有光明的未来。真正的人渣对善人而言，除了毒什么也不是。」

    我很清楚人渣的毒性。

    「真正的人渣会把善人吃得死死的，连骨头都啃个精光，不留残骸……一直到完全没有利用价值为止。」

    所以叔叔跟自己的兄长──也就是我的父亲断绝了关系。

    即便如此，父亲还是把我推给了已经绝交的叔叔。

    因为他知道以叔叔的个性，不可能弃可怜孩子于不顾。

    瑟拉丝脸上出现一丝不安。

    「难道不会有幸福的结局吗？」

    「不会。」

    我无法相信我视为人渣的对象，我也不会抱著希望去观望这件事。

    「只要伊芙&#8226;史毕德是耿直的善人，就不会有幸福的结局。没错──」

    只要某个带著毒的人，毫无节制地以毒侵蚀现在的伊芙，她就不会得到幸福。

    随著时间经过，来往的人也逐渐变少了。

    「──她会来吧？」

    「谁知道……我也没把握。」

    伊芙的人性、把她卷进风波的那些人、伊芙身处的环境。

    以及，我们的态度……

    「我打算尽最大的努力。」

    剩下的就看谁最先胜出。

    我一路走来，都在下赌注。

    不管是在废弃遗迹跟噬魂魔的对战，还是面对尸人时亦然。

    既不是绝对，也没有把握。

    所以这回一样是场赌注。

    是输还是赢？天秤会往哪边倒？

    「不过──」

    我用鼻子哼了一声。

    「如果没有胜算，我就不会特地在这里等了。」

    我们望著点点灯光逐渐灭去的街道，等待那个时刻到来。

    ◇【伊芙&#8226;史毕德】◇

    伊芙&#8226;史毕德回到血斗场。

    门前停著曾经看过的马车──是佣兵公会分部长的所有物。

    还有子安公爵的马车。

    明天的血斗对营运负责人而言，也是很重要的一战。他们是来事前开会吗？

    「…………」

    她穿过门，进入血斗场。

    血斗场旁边设有居住区。原则上，血斗士们就住在这里。

    既不用花钱，还提供餐食。跟奴隶的待遇有所区别。

    但是另一方面，他们面对的是不知道明天会如何的命运。血斗士用性命搏取衣食住宿。

    伊芙穿越走廊回到自己房间，进到房间后，躺在寝具上。

    （……我内心的激昂无法平息。）

    不是因为明天将是最后的一场血斗。

    原因她很清楚。都是因为那个自称哈提的男人所说的话。

    那个恢复自由身，却在翌日被杀死的血斗士故事。

    那个为了赎回心上人而战的男人。

    （跟我好像……死掉的血斗士，爱慕的人……）

    这全部都是子安公爵为了抢走那个女人才设下的局吗？

    小小的疑惑一经点燃，便燃烧得愈来愈猛烈。

    （那家伙不时会谈到她。）

    『我也很期待那孩子的成长喔！』『哎呀，未来会如何真教人期待！』『可是，那孩子只跟你亲近，这件事还真让人介意。』『现在还没事。不过，那孩子总有一天会独立然后离开你的。』『为了加强对我的信任，就由你帮忙开口说说好吗？』

    以前她并没特别多想。

    （不过……）

    现在回想起来，才觉得有什么卡在心底。伊芙闭上眼，想将疑惑诸脑后。

    （不要被迷惑了……这肯定是那个男的为了打听魔女情报所设下的骗术……）

    那个自称哈提的男人，是不可思议的人。

    他的言谈举止称不上恭敬有礼，言行也是公爵比较有礼貌。

    （明明是这样，不知为何，那个自称哈提的男人却感觉比较诚恳……）

    她的心里突然冒出了这样的想法。

    （我真蠢。）

    公爵从以前到现在，不是一直信守著承诺吗？

    更何况自己对公爵做出莫多贡献，让他获得了庞大的利益。

    （我对我的拥有者充分地尽足了义务。他应该也相当满意才对。不用说，看在我一直以来的贡献，他也会有相对的慈悲心……）

    『你说出口的话，难道不是讲给你自己听的吗？』

    哈提的问题。

    在对话之中，自己说出口的话起了一点变化。而伊芙也察觉了。

    子安公爵跟佣兵公会。

    自己在一开始将那两者挂在嘴边，认定他们是自己信任的对象。

    可是，她在途中用了别的话语替代。

    （对……等我发现时，已经用了「血斗的世界」来替代他们。我不再用子安公爵跟佣兵公会……）

    伊芙转身侧躺。

    （在内心深处，我并不相信公爵或者佣兵公会──是这样的吗？）

    她无法抑制内心澎湃的情绪。而且随著时间一点一滴流逝，那样的情绪逐渐扩大。

    （我想跟那孩子过安稳的生活……这难道是奢侈的愿望吗？）

    梦里出现的幸福未来。

    （两个人宁静祥和的生活……我已经不想继续进行血斗了……）

    为了讨观众欢心的战斗，供人观看的战斗。

    愈是残忍的虐杀，观众愈是兴奋。

    虽然相较之下能得到许多赏金，但战士的骄傲在那里荡然无存。

    （我之所以能够坚持战斗到现在，全因为有那孩子的存在。）

    若非如此，她早在以前就自杀了吧？

    身为一名豹人战士的骄傲已经消失殆尽。

    就算变成丑角战士也无妨。怀著这样的觉悟，然后持续奋战。

    （但若公爵的目标是那孩子──）

    身体开始觉得不舒服，毫无睡意。

    原因是什么，她自己很清楚。

    （……我想要消除心中的疑问。）

    伊芙从床上起身，走出房间。

    伊芙站在血斗场二楼走廊。

    二楼有子安公爵的私人房间。

    房间前站了个男人。

    他是私人军队队长科斯特洛，子安公爵的心腹，是个给人钢铁般印象的男人。

    据闻他已经杀掉许多违抗公爵的人。

    同时也是市民希望，作为最后一个跟伊芙血斗的对象之一。

    也就是说，他是一名身手不凡的战士。

    感觉不到周遭有其他人，但伊芙因为科斯特洛驻守而无法靠近房门。

    伊芙隐身躲在走廊的角落，如果待在这里，科斯特洛看不到。

    虽然离公爵的房间有点距离，但要听到房内的对话不成问题。

    豹人的听力比人类优异。即使有些距离，只要专注，就能听到房间内的对话。

    拜这对耳朵所赐，她更容易感知到人类的存在。

    被哈提尾随也是因为听力灵敏而察觉的。

    （不过，对方好像也知道自己被我发现了。）

    伊芙自问。

    自己为什么现在会在这里？

    因为她想确认是否真的可以相信公爵跟公会。

    一开始，她是想进入公爵房间直接确认。

    我明天赢了就能成为自由之身吗？

    虽然想这样询问──可是她没这样做，因为感觉自己不会听到真话。

    （也就是说……我已经对他跟佣兵公会起疑了……）

    伊芙惊讶于自己的心理状态，将专注力集中在耳朵上。

    可以听到室内的对话了。

    伊芙暂时听著对话。

    没有特别奇怪的内容，听起来几乎全是明天的最终确认事项。

    明天的对手似乎很强，但那也不成问题。

    营运方理所当然会准备强力的对战敌手。

    （呼……）

    感觉就像是堵在心中的郁闷一解而空，他们并不存在卑劣的企图。

    正当伊芙松了一口气，准备离开的时候。

    「话说回来──伊芙&#8226;史毕德会照预定死掉，对吧？」

    她的脚步停了下来。

    「当然。按照惯例，我们会在她上场血斗前，让她喝下预定的麻药。」

    面对分部长的提问，公爵如此回答。

    「呵呵呵，举行『祭祀之酒』作为最终血斗前的仪式……真是个好提案。」

    祭祀之酒。

    只有在最后血斗之前才会用的仪式之酒。

    喝酒后一旦剧烈运动，思考就会迟钝。

    最后的血斗容易丢失性命，也有人说原因是出于酒力的影响。

    可是举行的仪式是固定的，她无法拒绝。

    如果只是那点酒并不成问题。

    伊芙原本有这样的自信──但，那并不只是酒。

    （原来里面混了药。）

    她全身寒毛竖起。

    「微量的麻药是重点所在。因为太强效的麻药，会让观众发现异状。」

    「观众想看的是没有加工、纯粹的互相厮杀……要是被发现我们动了手脚，大把钞票就进不了口袋了。哎呀呀，有点小钱的市民也很麻烦啊。」

    「伊芙不想继续当血斗士了吗？」

    「虽然我劝过她……但她想金盆洗手而拒绝我了。说自己不想继续这样打斗，讲了一堆让人听不下去的烂理由。开什么玩笑！」

    「太可惜了。能够让观众那样亢奋的血斗士，也没几个人。」

    「她不光是很强，还能用不把对手看在眼里的战法轻松地完成战斗。不过我可能太宠她了。唉……好不容易准备了让她那种a脏的假人类可以发光发热的舞台，我哪知道她会如此忘恩负义……」

    「说到底，野兽就是野兽。」

    「不过，正因为是野兽，就有适合野兽的利用方法。」

    「喔喔？你有什么妙计吗？」

    「剥下上半身的兽皮，然后让明天血斗的胜利者披上身，当作装饰品。」

    「喔喔，太棒了！用『杀豹人』宣传那家伙对吧！？」

    「然后在下一场血斗前，提供伊芙的肉让他食用，当作大会宣传活动。绝对可以炒热气氛。」

    「吃下最强者的肉，然后成为下一个最强者是吧！哎呀，这点子实在太棒了！观众一定会很爱这种演出！真不愧是公爵大人！令人由衷敬佩！」

    「这么一来，就能拱出下一个人气巨星。所以就算伊芙不在，血斗场也能安泰稳当。」

    「不过……要是伊芙在明天的血斗中获胜了呢？」

    「嗯？不管怎样，我们都会杀掉她喔？那东西要是活著在王都或是其他地方乱晃，大家看到了会怎么想？只要看到伊芙，就会想著『最强的血斗士明明还在啊』，而产生遗憾的感觉吧？」

    「嗯……会觉得『没有伊芙&#8226;史毕德的血斗场好像少了什么』。」

    「正是如此。但要是她死了，客人心里便会觉得舒坦了吧，然后就能将焦点集中在其他巨星身上。要是那东西还活著，就会阻碍我们的生意。」

    「还是您有远见。但是，要杀死那东西有那么容易吗？」

    「不用担心。我都已经安排妥当了。」

    「真不愧是子安公爵。可是，我想您也知道的……伊芙想为那个原本是奴隶的女孩赎身一事──」

    伊芙竖起了耳朵。

    「你是说白足亭的黑暗精灵？」

    分部长话还没说完，公爵就先发了话。

    「没错。多亏了那个少女，伊芙才比我们预计中当了更久的血斗士。如何啊？您是否心怀慈悲地让那少女恢复自由之身？」

    「哈哈哈，事实上那女孩将会由我接收。」

    「喔？您果然连同情心也──」

    「虽然她现在只是个还没长大的臭丫头，不过以后会变成美人。我从很久以前就想要得到美丽的黑暗精灵了。呵呵呵……到手后，我打算亲自用心好好调教。」

    「之、之前因为一直有伊芙在的关系，所以您没有办法出手，是吗？」

    「是有所顾忌。话虽如此，比起活得不像一个人，让我这样的贵族驯养，应该才是那丫头真正的愿望吧！等玩腻了再把她卖给妓院就行了……虽然比不上精灵，不过黑暗精灵也很珍贵。一定会吸引不少客人吧！哈哈哈哈！」

    「哈、哈哈哈……可、可是您跟伊芙也一起共度了这些时间，难道心里就没有任何的情分吗？」

    「唉呀？分部长说这什么奇怪的话呀？」

    「？」

    「面对不如人类的野兽，我哪会抱有什么情分啊？」

    「────」

    伊芙很想现在立刻冲入房间把他杀了。

    同时，她对于自己一直以来愚昧地未能看清公爵的真面目而感到耻辱。

    （原来他竟邪恶至此。）

    伊芙拚命忍住心中的怒气。

    门前有科斯特洛守著。他的强大程度是未知数。要是一不留意，一切就玩完了。

    要是花费太多时间，其他的私人士兵就会出现，自己说不定寡不敌众，就会被杀掉。

    「…………」

    如果只是自己的性命倒无所谓。

    （但如果我现在死掉，那孩子会变得如何……？）

    白足亭的女主人感觉并不喜欢丽兹。

    不能一直放她一个人在那里。

    （如果我不救她出来，那孩子没有未来。）

    伊芙忍住杀意，离开现场。

    她小心地不发出任何声响回到一楼。在回自己房间途中──

    「哎呀哎呀，我还以为是谁，这不是伊芙&#8226;史毕德大人吗？」

    叫住自己的是一名罩著风衣的男人。细长的双眼令人印象深刻。

    （这个男的是何时……？他是谁？）

    自己完全没有察觉他的出现。

    「明天的血斗，真令人期待。」

    「……是啊。」

    伊芙仅如此简单回答。就在她正要离开现场时──

    「原来您在这里啊，慕亚齐大人。」

    一名穿著披风的男人赶了过来。

    伊芙转过头看去，被叫住的就是细长双眼的男人。

    「出了点事。」

    「什么事呢？」

    「刚刚有一群喝过头的醉汉，趁著酒疯袭击我们的同伴──」

    （慕亚齐？所以，那个男人是带领著亚信特的人吗……）

    可是她现在没有闲工夫跟亚信特扯在一起。

    （我得快点才行。）

    回到自己的房间，伊芙开始收拾起行李。

    （结果……）

    『我很t解人渣的想法。』

    （──果然就像那个人说的一样吗？）

    伊芙安静地穿越血斗场。

    她为了不被人注意，低调隐身地移动。

    没办法带走大部分自己所赚的金钱。

    绝大多数的钱，都要在她恢复自由之身时才能拿到。

    （没办法。）

    她避开大马路进入小巷子。

    伊芙回避人多的地点，并走出了小巷子。

    （或许是我自己住了耳朵……）

    自己过去都在逃避。逃避现实──逃避那个男人的话。

    （我希望能够实现和平地静静生活的梦想。）

    感觉只差一点点就能到手。

    她心里相信，只差一步就能走到。

    以为只要到了明天，就能结束一切，并抓住梦想。

    这样的人生早让她精疲力尽。她只想快点解脱、变得轻松。

    想要飞向轻松的未来。

    （但我的内心深处早已知道……）

    现实并不美好。而且──

    （或许我是拿那孩子当藉口，我想救的人只有自己而已……）

    想获得救赎的人，根本是自己才对。

    （我──）

    她挥去杂念。

    （不……）

    不管怎样，这样下去，那孩子会变得不幸。

    首先要做的，就是从公爵的魔掌中救出那孩子。

    「无聊的自怨自艾等那之后再说。」

    她已经到达看得见大门的地方，目的地白足亭位于王都的角落。

    那里是人们进城门前，中途暂时停靠的地点，伊芙观察著周围的状况。

    （我想在去找那孩子前，先确认一下……）

    没看到那两个人。

    （他们已经走了吗？）

    背后有脚步声。

    （不……不对。）

    有两个人的气息。

    伊芙手握住剑，慢慢地向后转身。

    「比料想的还早到啊。」

    从漆黑之中走出一道人影。

    是那个男人──哈提。

    「你会来这里，就表示──」

    「啊，就像你说的那样。」

    「嗯，没有比亲眼亲耳所得知的『现实』还要有说服力了……」

    我相信伊芙会来。他用这种语气说。

    她将手从剑柄上挪开。

    「之前怀疑你，很抱歉。」

    「没关系。就像你讲的，一般来说，要相信才刚见面的人说的话，是不太可能。」

    「…………」

    「那，你会把对你很重要的那个女孩带来吗？」

    他的背后是那位女剑士。

    伊芙看向白足亭的方位。

    「……当然。我不可能放那孩子一个人在这里。」

    「也就是说，你会直接跟我们一起去魔群带。对吗？」

    「可以跟那孩子两人安稳过生活的地点……如今对我们而言，就只剩魔女居住地了……」

    她已经没有任何将那女孩寄放在他处的想法。

    （在这个世界……要那孩子独自活著，未免太残酷了……）

    伊芙下定了决心。

    她要带那孩子到魔群带的魔女那里去。

    没错，就算是拿命来换。

    「我会告诉你们魔女的住处，但是有附带条件。」

    「呵呵，就这样决定了。那么就──」

    哈提重新走向白足亭的方向，并露出邪恶的微笑。

    「去带人，对吧？」

    ◇【白足亭的少女】◇

    「喂，丽兹，你在干嘛！别呆站在那里不动，快点端走啊！」

    丽兹贝德乖乖地点了点头，接著说出道歉的话。

    「对、不起。」

    她并没有呆站在原地不动。

    而是正在收拾吃饱饭离开的客人桌上的餐具。

    但是她不能反驳，因为她知道一旦回嘴会有什么下场。

    「让您、久等了。」

    「太慢了！算我半价！给我道歉！」

    「造成、您的麻烦，真对不起。」

    白足亭的客人很没水准──伊芙之前就这么说过。

    「丽兹！你又在发呆了吗？别太过分喔！你以为你的床跟饭都是谁替你准备的！喂，不要闭嘴不说话！给我回答！」

    「……是。」

    「你是不把我放在眼里吗！给我道歉！」

    「对、不起。」

    「你该道歉的不只客人，还有我！快点！」

    「对不起，老板娘。」

    「啊，知道了知道了！好了，别再发呆了！接下来把这个端过去！」

    「……是。」

    老板娘指向客人的位子。

    「快点端过去啦啊啊啊啊啊啊！」

    今天她也在咒骂声中做著工作。

    不要紧。等到明天，伊芙就会来接我走了。

    伊芙这么告诉过我。

    她说：你要忍耐到我来接你。

    她说一定会救我离开这里。

    伊芙不会撒谎。正因如此，她才能够努力撑到今天。

    对丽兹贝德而言，伊芙的存在是她唯一的希望。

    （姊姊……）

    丽兹握紧伊芙给她的木雕首饰。

    待在这里太痛苦了。但是，她不想给伊芙添麻烦。

    她知道伊芙也很辛苦。

    伊芙多年来一直以血斗士的身分赌上性命战斗──就只是为了这样的自己。

    伊芙比她辛苦好几倍。

    所以──自己也该挺身而战。

    我必须变得更强。像伊芙一样，连丧气话都不说出口。

    丽兹贝德洗完餐具，沥乾水分──

    「你还在洗东西！？慢吞吞的！你们这些黑暗精灵真是没用耶～！开什么玩笑！」

    因为自己是个没用的人。是个不成材的人。

    她来到这里之后，便切身体会了。

    不管做什么，都会被人嫌慢吞吞、被人骂笨拙。

    她从没得到过称赞。但是──

    （不可以气缓！）

    她想起了伊芙的话。

    『我们两个一起奋战，一起赢取自由。』

    （我们正在一起奋战。我也不能输……不可以认输！）

    男客人的心情转为愉悦，现在店里的客人只剩那名男子了。

    「咕噜、咕噜……哇哈哈！真是的！不喝酒根本无法干活！」

    「啧，你到底要坐到什么时候？店已经要打烊了。喝完那杯，你就回去吧。」

    「我知道啦！」

    眼神迷蒙的男客人看著丽兹贝德，以黏稠的视线紧盯著她。

    「不过，这女孩跟刚来到这家店的时候比起来，多了几分姿色嘛？嘿嘿……比起在店里帮忙，应该还有更适合她的事情吧？我觉得会比在这种脏兮兮的小店当下人更容易赚钱喔……？」

    「啊啊！？你开什么玩笑！」

    老板娘朝男客怒吼：

    「我已经跟某位大人约定好了，对方将来会把这女孩接回去。我一开始就是为了把她交给那位大人才收留她的。所以你可不准对她出手喔？如果交给那位的时候，她不是处子之身，我会没命……她绝对不能有任何瑕疵。所以你看，她身上连一块瘀青也没有吧？」

    老板娘绝对不会使用暴力，导致她身上留下伤痕或瘀青。

    「嘿嘿，是哪里的贵族看上她了？真令人羡慕呢！嘻嘻，可惜啊、可惜！」

    要带走丽兹贝德的对象。

    （她一定是在说姊姊。）

    「不过，让她变成一个男人专属的东西，实在太可惜了，你说是不是？」

    丽兹贝德心想──姊姊又不是男人。

    此时，男客突然抓住她的手。丽兹贝德连忙甩开他。

    丽兹贝德环抱著胸口逃离客人，手上冒出鸡皮疙瘩。

    「喂，我不是跟你说不准对她出手吗！？真是的，我们店的客人很没水准耶。」

    「嘿嘿嘿，抱歉抱歉。」

    「你也一样，丽兹！？还是个黄毛丫头就勾引客人……仗著自己年轻又怎样！？你是故意找我麻烦吗！？你瞧不起我吗！？」

    「对、不起。」

    男客打了一个嗝。

    「不过这丫头还真是死板，都不会对人撒娇呢……既不会笑也不会哭。她真的有七情六欲吗？她这样子，要替她赎身的大老爷也会觉得无聊吧？」

    「啊哈哈哈！不过，我跟你说！别看这丫头这么不知天高地厚，其实她只是在逞强罢了！不过她啊，是赢不过我的……不信你看～？」

    老板娘激动地卷起袖子。

    「看我的！」

    啪！

    她狠狠地朝丽兹贝德后脑勺打了一巴掌。

    「喝啊！喝啊！喝啊！」

    她不断狠击丽兹的后脑勺，动作非常熟稔。

    「喝啊喝啊！喝啊喝啊！嘿！我看你可以忍到什么时候～！？」

    老板娘不停拍打丽兹的头。

    连续打了十几次之后──

    「……呜呜。」

    丽兹贝德眼角泛出泪水。接著是隐隐的呜咽。

    丽兹贝德紧闭著嘴角想要忍耐。

    但是呜咽却停不下来。

    「呜呜……呜呜……呜呜……」

    「嘿嘿……你看到了没？她看起来一副不在乎的样子，但其实这样很～有效喔。嗯，这也是我管教她的一环啦。」

    「呃……我知道了……但是你刚刚那样打她，她是不是有点太可怜了？」

    男客的笑容变得僵硬。

    丽兹贝德拭去泪水，调整呼吸。

    （不能输！）

    即使只有精神部分，我也必须变得更坚强──像伊芙一样。

    「她可怜什么？哈！可怜的是我好吗！明明这么努力了，却从来没有碰上过一点好事！我对这丫头发泄这些日子以来累积的情绪，有哪里不对！？──对了，你是怎样！？才哭个一两声马～上就停了！嘿嘿，不过我知道你最害怕的东西是什么喔！？」

    老板娘将脸凑近丽兹贝德的耳朵，发出吸气的声音。

    下个瞬间。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！哇啊啊啊啊啊啊！哇啊啊啊啊啊啊！」

    老板娘大声吼叫。

    在耳边不断发出充满压迫感，且深具恫吓性的大叫。

    丽兹非常惧怕吼叫。

    她双脚一缩，忍不住当场蹲了下来，环抱著头，紧闭双眼。

    丽兹想住双耳，老板娘却用力揪住她的耳朵，所以她无法住。

    「呜……呜呜……」

    眼角又渗出泪水。

    （姊姊，对不起，我太脆弱了……）

    「我、我先回去了……不过，该怎么说呢，你、你别太过分喔……？」

    男客不自在地从位子上站起身来。

    店门关上，男客已经离开了店内。

    但老板娘的大吼大叫仍然未停止，这到底要持续到什么时候？

    （姊、姊……）

    「你要是敢太得意忘形，我就杀了你，臭丫头喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哇！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呜呜……呼呜……姊姊……」

    砰！

    店门传来了打开的声音。

    老板娘停止大声吼叫。是刚刚的客人回来了吗？

    「你、你是──」

    脚步声逐渐接近。

    「呜呀啊！？」

    老板娘发出混浊的哀号。

    接著传来人被用力殴打、撞击桌子的声音。

    丽兹贝德睁开眼睛──

    （咦？这股味道……）

    「我没听过你会做到这种程度。」

    并战战兢兢地抬起头来。

    她面前站著拥有豹脸的「姊姊」。

    「姊、姊……？」

    因为丽兹听说明天有一场重要的血斗，所以她以为姊姊今天不会来了。

    伊芙快速地靠近老板娘。

    「咿咿咿！」

    老板娘跌坐在地，伸手制止她。

    「你、你干嘛！？你明天不是要参加最后的血斗吗！？再不赶快回去──」

    咚喀！

    「呜呃啊！？」

    伊芙踹飞了老板娘。

    「小心我跟公爵大人告状喔！你做这种事，别想平安脱身──」

    「全都结束了。」

    这是伊芙的声音，是前所未有的恐怖嗓音。

    「我会直接带走这孩子。至于你──」

    「呜咿啊啊啊！饶了我吧～！」

    老板娘跪在地上，呈现祈祷的姿势。

    「我只是奉子安公爵的命令，严格指导她而已～！还有，公爵还指示我要先挫挫她的自尊心，方便将来可以随便使唤她……我、我不是真心想这样对待她的！可是我也无可奈何啊！要是我拒绝，连我都会没命！」

    老板娘全身颤抖，用额头抵住地板。

    「我也有重要的人啊啊啊……就算我这条命再贱，一旦死了，也会有人为我感到悲伤。所以，请你饶我一命吧～！」

    「唔……」

    「不管你消失去哪里，我都不会走漏风声！我发誓！我也会说她是不知何时不见的！我会想办法搪塞公爵大人！所以……求求你！饶我一命吧！呜呜呜～！」

    「你真的会保守秘密吗？」

    「当、当然！啊啊，当然！」

    老板娘看向丽兹。那张刻满皱纹的脸，因为眼泪皱成一团。

    「我也对不起你……我为以前做过的一切向你道歉。可以请你原谅我吗？我知道丽兹你是个善良的好孩子，对不对……啊啊，我竟然对这么善良的孩子做了那些事……」

    伊芙将手伸向丽兹贝德。

    并紧握不放。

    温暖的手。令人安心的手。丽兹觉得胸口彷佛点燃了一团火焰。

    「姊、姊。」

    「因为某些缘故，我们不能再留在王都了。抱歉……我似乎又得把你拖下水，让你踏上刻苦的旅程了。即使如此……你还是愿意跟著我走吗？丽兹？」

    「好、的。」

    丽兹眼中掉下一颗又一颗的泪水。

    「只要能跟姊姊在一起，不管哪里我都要去。」

    听见这句话，伊芙温柔的眼神突然变得锐利。那道锐利的目光转向老板娘。

    「你听好！你告诉公爵，伊芙&#8226;史毕德为了寻找突然消失的丽兹贝德，往南方去了。取而代之……我就接受你刚才的谢罪，饶你一命！」

    老板娘不停点头。

    「我、我知道了！我一定会照做！啊──谢谢你！你放我一条生路的恩情，我一辈子都不会忘记～丽兹……你也要坚强地活下去喔？」

    丽兹贝德低头鞠躬。

    「谢谢您这些日子以来的照顾。」

    「嗯、嗯！呜呜……你保重啊，丽兹！」

    伊芙牵起丽兹的手。

    「走，丽兹。」

    丽兹贝德停下了脚步。

    「……姊姊？那、那个──」

    大门的地方，站著一只有著苍蝇头的魔物。

    魔物穿著黑色长袍。

    丽兹贝德见状，紧紧挨向伊芙。

    「你放心。那男人是我们的伙伴。他救了我的命，你可以相信他。」

    仔细一看，苍蝇头是戴上去的。里面似乎是个人。

    「他是好人吗？」

    「没错。」

    就在此时──

    咚！

    苍蝇人用力敲击墙壁。

    丽兹贝德惊讶地一抖，瞬间闭起眼睛。

    她的肩膀紧缩。身体开始颤抖。

    丽兹微微睁开眼睛，偷偷地张望四周。

    苍蝇人愈走愈近，她则战战兢兢地抬起头看向苍蝇的脸孔。

    接著，他伸出手来。

    丽兹贝德仍缩著身体。

    他的手──温柔地放在丽兹小小的头上。

    「抱歉突然发出这么大的声音。不过──」

    男人的声音听起来很年轻。

    但是有一种奇妙的威严。

    丽兹觉得听起来就像国王一样。

    「你的反应，让我明白那女人是怎么对待你的了。」

    男人放开了手。

    「伊芙，你带她先走吧。」

    苍蝇人经过她们身边。

    「我把杂事处理好了再过去。」

    伊芙不发一语地点头。丽兹可以感受到姊姊对苍蝇人怀抱深刻的信赖。

    伊芙带著丽兹贝德走向店外。

    这时，店里传来声音。

    「你以为逃过一劫了吗？不过，很遗憾……就算你那些鬼话骗得过生性善良的伊芙，但是你拙劣的演技瞒不过我。说到演技，我多少有些自信……即使没有那家伙判定真假的能力，我也闻得出来。对了，你刚刚说什么？你说你会告诉公爵，伊芙追著那孩子往南方去了是不是？咯咯，说什么傻话。」

    苍蝇人的声音听起来像是个陌生的人。

    「像你这种人，根本不可能乖乖遵守约定不是吗？」

    ◇【三森灯河】◇

    不久前，我和伊芙抵达了白足亭。

    女主人正大声地恐吓那名少女。

    伊芙一怒之下，动手揍了女主人，还顺便踹了她几脚。

    然后伊芙带著少女走出店外，她们应该会直接去跟瑟拉丝会合吧。

    顺利的话，我们说不定可以在没有人知道是谁掳走少女的情况下，带著她离开。

    但情绪激昂的伊芙闯进店里，揍了女主人。

    ……也罢，我也不是不懂她的心情。

    再者──我自己也有问题。

    「你、你说我不可能遵守约定……？」

    现在，我眼前是跌坐在地的白足亭女主人。

    我走到女主人面前，居高临下地看著她。

    「公爵一问，你就会马上坦诚。以长远的目光来看，跟谁站在一起比较有利？是将自己痛殴一顿后消失踪影的豹人？还是以后会继续往来的『老客户』公爵大人？」

    「唔。」

    「还有，你并不是什么重义气的人。而是看见眼前那个有权有势的人，就会乖乖听话的类型……对不对？我说得没错吧？」

    「唔唔、唔……你算什么东西？你是什么人？」

    女主人设法寻找活路。

    她想靠谈话争取时间，趁机寻找逃生之路──寻找那条不存在的路径。

    「你问我是谁？当然是好人中的好人。我可是救出了受你长期虐待的少女喔？所以我是正义的伙伴啊。」

    女主人冒出青筋。她似乎觉得我这个答案是在嘲笑她。

    「啊──我说你啊！你以为做出这种事还可以平安脱身吗？那女孩已经预定要交给子安公爵了！也就是说，你现在是在违抗公爵大人！你们玩完了！还有那只a脏的野兽也是！噗哈哈哈！活该！但是现在还来得及，我可以放你们一马。你现在就把那孩子还给我，然后跟那只野兽离开王都，我就可以保持沉默，不说出你的存在！」

    「看见那孩子的反应，我立刻就明白了。」

    「啊啊……？你在说什么？」

    「你对她大吼大叫，或是拍打身边的东西发出巨大声响，心情就会非常愉悦，对吧？」

    「啊？」

    「你一向没有任何预兆就会突然这么做，这都是为了让对方感到害怕。」

    「…………」

    「一次又一次下来，被你如此对待的人，就会变得对巨大声响非常敏感……每次一听见声响，就会想起被你大声责备时的记忆，开始担心自己是不是又做了什么坏事。」

    首先会被声音吓到而退缩，接著会马上开始观察身边的人脸色。

    我很清楚，因为我以前也是这样。

    没错──这女人给我似曾相似的感觉。

    她跟他们──我的亲生父母──很像。

    「看她刚才的反应，我就知道你平常怎么对待那孩子。再对照一下你前后的态度跟反应，几乎就可以确定了。」

    「吵──吵死了吵死了吵死啦啊啊啊啊！是又怎样！？关你屁事！」

    「我看不惯啊。」

    「什……么？」

    「你对那孩子做了那么多过分的事，我只要一想到你以后会像什么都没发生过一样，毫无悔意地过生活……我实──在看不顺眼啊。」

    「你说什么……！？」

    「也罢，这同时也有封口的作用就是了……发现那孩子不见，公爵一定会推测是伊芙带著她逃跑了，不过只要杀了你这个唯一的目击者，就没有人可以确定这件事。」

    确定与未经确定。两者之间的差距不可小觑。

    因为只要是未经确定的情况下，就会留下「其他的可能性」。

    「呜呜呜呜……！我、我说过你们完蛋了吧！正如我所说，能够从那个可怕的公爵手中救你们的，只有我而已！听到了没！？你想清楚要不要向我求饶喔！？」

    我叹了口气。

    「我已经想得很清楚了。」

    「啊？」

    「再怎么想，完蛋的都是你吧。」

    女主人左右张望环顾店内。没有任何人可以救她。

    女主人这时露出「必须呼救」的表情，大大张开嘴巴。

    「呀啊啊啊啊啊──」

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「──啊、唔……啊？」

    我麻痹了想开口大叫的女主人。紧接著──

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    「啊？怎……么、了……眼前变得……好、暗……？」

    然后我又以非致死设定──

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    让这三种技能可以重复使用。

    「啊，唔……呜、啊……好、好痛……苦……」

    没有客人，也没有其他人类的气息。

    现在白足亭里只有女主人和我。

    「很可惜，你已经无法大声呼救了。」

    她或许是从发出声响的位置，知道我的脸位于什么地方吧？

    其左右张望的眼睛狠狠地往上瞪著我，眼睛有时比话语更能表达感情。

    女主人浑然一体的感情──困惑、焦躁、恐惧。

    「你、你这个……怪、物……！」

    「你也半斤八两吧。」

    我回头看向店门。

    「我很想好好折磨你一顿再杀了你，只可惜我没那么多时间。」

    我从腰间拔出短剑，那本来是作为素材使用的东西。

    我将刀刃抵在女主人喉咙上。

    女主人惊讶地有所反应。她明白有东西抵在她喉咙上了。

    「虽然不是什么了不起的伪装，不过我决定弄成强盗入室行抢的状况。」

    女主人开始不停颤抖。

    在深沉黑暗中，丧命的危机逐步逼近……

    我深知那样的恐惧，是我在那座废弃遗迹中得知的。

    「很可怕吧……在看不清楚的状态下，连什么时候被杀也不知道……」

    「呜、咿……咿咿……做出、这种事……你、会……被流放地下狱门……的、喔……？」

    「…………」

    「不过……只要你放我一马……就能、前往……天上救门……」

    地下狱门，天上救门。

    大概就是这个世界所谓的天堂与地狱吧？

    最后甚至搬出死后的世界来了。

    看来她似乎无论如何都想活下去。但是──

    「你是笨蛋吗？」

    随心所欲地胡作非为──

    为达到目的不择手段──

    将其他人卷入自己的复仇之中──

    依一己判断随意践踏别人的存在。

    这女人现在搬出来的交易毫无意义。

    我早就已经有所觉悟了。

    我不知道这里天堂与地狱的概念，是否和以前的世界一样，但是──

    「想也知道会下地狱啊。」

    没错──

    「我是、你也是。」

    结束一切之后的我，告别了白足亭。

第三卷 3.与苍蝇王同行

    我来到大门附近城墙的内侧。城墙的另一边就是王都之外。

    我朝地下水道入口的方向走去。

    抵达了目的地。我一边留意四周，一边拆掉格子。

    之后再将格子重新嵌回原处，往里头走。

    如果伊芙没来，我就打算从大门出去。

    但是，现在为了不引人注目，我决定使用这里。

    「主人？」

    瑟拉丝的声音响起。我边走边拆下苍蝇的面具。

    转过转角，瑟拉丝就站在那里。伊芙及那孩子也在。

    我先拿起放在那里的行李。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「不会。」

    「哈提。」

    伊芙叫了我，我伸手制止她。

    「边走边说吧。」

    我迈出脚步，伊芙再度开口：

    「刚才真抱歉。我因为愤怒而失去理智，忍不住就……」

    「你说的是殴打女主人的事吗？你比我想像的还要沉不住气呢。」

    「……实在丢脸。」

    过了一会儿，伊芙询问：

    「对了，那个女主人呢？」

    「我做了该做的事。」

    「……这样啊。」

    听见我这句话，她好像就察觉了。

    「我太天真了吗？」

    「或许吧。」

    「…………」

    「对了，她不要紧吧？」

    「啊，嗯。」

    伊芙抚摸走在身旁的少女头顶。

    「丽兹，自我介绍一下吧。」

    「好、好的。」

    少女战战兢兢地看著我和瑟拉丝。

    「我、我叫丽兹贝德……对不起，我知道的就只有这样。啊……因为名字很长，所以请你们叫我丽兹就好。」

    「我叫登河。」

    突然听见这个名字，丽兹露出讶异的表情，伊芙的反应也一样。

    「哈提是假名。我真正的名字叫登河&#8226;三森。」

    「原来如此。你城府实在太深了。」

    「还好啦。然后那边的剑士叫瑟拉丝&#8226;亚休连。她现在凭藉精灵之力改变了外型。」

    「请两位多多指教。」

    走在队伍最后端的瑟拉丝向两人问候，伊芙已经知道瑟拉丝真正的身分了。

    丽兹似乎没有意识到那是前圣骑士之名。

    瑟拉丝重新自我介绍之后，丽兹来到我身边。

    她低垂著头对我说：

    「登河大人……我、我愿意做任何事……所以求求你，请让我和姊姊跟你们一起走……拜托、你。」

    「……我接下来要去的地方很危险。说不定会在路途中丢了命。如果你们不在乎的话，我可以带你们一起走。」

    「没关系……就算是危险的地方，只要能跟姊姊在一起……」

    「我知道了。好吧。」

    丽兹吸了吸鼻子。

    「谢谢、你……」

    也罢，反正我原本就打算带她们走。

    「…………」

    嗯？丽兹不时抬头偷看著我……

    「我有什么地方让你这么在意吗？」

    「啊，那个……我只是觉得你的声音好像跟扮演苍蝇的时候有点不一样……如果是我的错觉，我向你道歉……」

    「啊啊……那个头套经过改造。所以声音听起来会有点扭曲。」

    改变声音的魔法石「声变石」。

    《禁术大全》里所写的魔导具之一。

    之前购物时，我很幸运地在蒙洛伊的店里找齐了材料。

    我趁瑟拉丝因为【SLEEP（睡眠性赋予）】沉睡时，在旅馆房间里制作的。

    目前我将它安装在那顶苍蝇面具的嘴部。

    只要注入大约MP100的魔素，效果似乎就能持续一天左右。

    我当初制作的目的，是为了改变瑟拉丝的声音。

    但是声变石倒是有助于我隐藏真面目。

    材料的品质愈好，似乎就能让声音产生更多变化，不过……

    伊芙靠了过来，走到我的正后方。

    「我也有事想要问你。」

    「什么事？」

    「你的身体会发出奇妙的声音，该说很像水声吗……」

    「啊，那是我的另一名伙伴。」

    「伙伴？」

    「我先说清楚，它没有危险性。所以你可别突然拿刀砍它喔？」

    我停下脚步。

    「瑟拉丝，你先去出口附近看看情况。我介绍哔叽丸给她们认识。」

    「遵命。」

    瑟拉丝独自向前迈进。我重新看向伊芙和丽兹。

    「哔叽丸，自我介绍一下吧。」

    「哔！」

    躲在长袍里的哔叽丸，咚地一声跳到我的脚边。

    丽兹发出「啊」的叫声。

    「唔……？是史莱姆吗？」

    哔叽丸发出「哔呜？」的声音询问我。

    「她们是我们的新旅伴，伊芙和丽兹贝德。」

    伊芙蹲了下来。

    「我叫伊芙&#8226;史毕德。以后请多指教，哔叽丸。」

    哔叽丸「哔」地伸长身上的突起。伊芙轻柔地握著突起的前端。

    「哔叽&#9834;」

    「唔嗯……它好像很黏你的样子？」

    「它是我非常重要的搭档。」

    「哔呜～&#9834;」

    「那、那个……」

    丽兹双膝著地跪了下来，我充分感受到她的紧张。

    「我叫丽兹贝德。请多多指教……哔、哔叽丸大人？」

    「哔叽！」

    丽兹听到这声音抖了一下，全身僵硬。我微微苦笑。

    「它说你叫它的方式，太死板了。」

    「哔叽丸……？」

    「哔啾～嗯&#9834;」

    「这次它好像满喜欢的。」

    哔叽丸变成淡粉红色，朝丽兹的方向伸出突起。

    「它好像也想跟你握手。」

    「啊──」

    丽兹虽然露出困惑的神情，不过还是以双手包覆住哔叽丸的突起。

    「请多多指教……哔叽丸。」

    「哔&#9834;」

    「……G嘿嘿。」

    虽然有些尴尬，丽兹还是露出了开心的微笑。

    我们走出地下水道，先一步出去的瑟拉丝跑了过来。

    「这一带看起来没有人影。只要走那片森林前进，就能隐藏行踪了。」

    「马匹们没事吗？」

    「我想应该没问题。」

    我们考虑到之后的路程，所以事先准备了马匹。

    只不过现在将它们系在无人看守的森林里。

    感觉就算被偷了也无可奈何。

    我们只准备了两匹马，要是再多存点钱，应该连马车都能准备好。

    只不过，届时或许得在进入魔群带之前把马车停在稍远处。

    想到用完就得丢这一点，马车太不划算了。

    更重要的是，只骑马相对地不引人注意，行动也比较方便。

    我回头看向后方。

    「你跟她们说过我们的事了吗？」

    「在你跟我们会合之前，我大致上说明过了。」

    瑟拉丝简单跟我说明她告诉她们的资讯。

    她选择告知的资讯似乎没有问题，她在这方面也非常优秀。

    我对身后的两人说：

    「我们已经在森林里备好了马。你们就骑其中一匹吧。」

    「我知道了。真抱歉……如果没有我们的话，你们应该可以一人分骑一匹马吧？」

    「不，你错了。」

    「唔？」

    其中一匹马一开始就是准备给伊芙的。

    是我预料伊芙会跟我们一起走，所以事先准备给她的。

    「我不会骑马。所以我会和瑟拉丝共乘一匹。」

    两人共骑一匹马速度会稍微减慢，但这也无可奈何。

    总比走路好多了吧。

    防守王都的城墙外侧，是一片广阔的森林。

    我们走在那片森林中，注意尽量不发出声音，安静地前进。

    现在伊芙身上穿著我事先买好的外套。

    醒目的豹头覆盖在兜帽下。

    据说豹人是非常稀罕，不是平常随处可见的种族。

    简单来说就是很显眼。

    我想在进入魔群带之前，的确必须像这样隐藏她的模样。

    「要是你可以变身成人类的模样就好了。」

    瑟拉丝的变化之力只能用在自己身上……

    「我可以问个问题吗？」

    伊芙对我说。

    丽兹在后面和瑟拉丝聊天。她们两个好像已经相处得很熟稔了。

    「你有很多想问或想说的事吗？」

    「嗯。」

    「首先，你想问什么？」

    「我打算将禁忌魔女所在之处告诉你。只不过在那之前，我想先确认一件事。」

    我回想起伊芙的话。

    『我会告诉你们魔女的住处，但是有附带条件。』

    现在要谈的就是那个条件吗？

    「我想问的是，你想见禁忌魔女，有什么目的？」

    「我手边有一本咒语书，里头写了很多难以解读的古代文字。我正在寻找看得懂那些文字的人。所以，我猜想如果是禁忌魔女的话，应该知道些什么。」

    就我听来的感觉，一般认为禁忌魔女是个「知道得太多的人」。

    女神禁止的咒语。

    t解那些情报的人。对混帐女神而言，有可能成为风险。

    魔女为了逃离女神的魔掌，躲进了魔群带──事情很有可能是这样的，不是吗？

    「你的目的不是为了捕捉魔女对吧？应该也不会危害到她吧？」

    「只要她对我们没有恶意，我就不会危害她。」

    从枝叶缝隙间，隐约可见夜空。

    月亮时而覆盖在云层之后，时而露出脸庞。

    云层遮挡了月光，森林一口气变得更加黑暗，这里没有灯光。

    但是伊芙的脚步非常坚定，毫不犹豫。

    我自以为我已经习惯黑暗了。

    然而从伊芙走路的方式来看，她恐怕比我「看得更清楚」。

    「你在晚上也看得见吗？」

    「某种程度可以。」

    耳朵灵敏、夜视。伊芙的特性对我们今后的旅程或许会有很大的帮助。

    「你在黑暗中前进，步伐也毫无迟疑，大部分的人类都很害怕黑暗。」

    「我碰过很多事，已经习惯黑暗了。」

    「瑟拉丝&#8226;亚休连呢？」

    「她可以制造光源。」

    从我们所在的位置判断，外墙上的监视人员有可能看见瑟拉丝的光。

    现在我希望可以融入黑暗之中。

    伊芙离开王都的事，不知道什么时候会被发现。

    万一被发现了，对方应该会派追兵过来。因此，我们只能极力排除让对方察觉的要素。

    当然，也不能使用发光的皮囊。

    「──我是个单纯的女人。」

    紧盯著前方的伊芙突然这么说。

    「我没办法像你一样，料想到未来的发展。也不擅长深思熟虑……因为单纯而视野狭窄，有时候会做出愚蠢的选择，所以才会被那个子安公爵耍得团团转。甚至无法看穿那个女主人的本质。」

    「我也不是什么事都能看穿啊。再说，能够这样自我分析，就表示你比我厉害多了。」

    伊芙稍微停顿了一下，再度开口：

    「我决定把自己交给你。」

    「嗯？」

    「我希望你能命令我，告诉我以后该怎么行动。我会依照你的命令采取行动。」

    「是喔……看来我的信用提升了不少嘛。」

    「我看了你跟亚休连之间的互动，才产生这样的想法。我觉得依照你的指示行动比较好。」

    伊芙停下脚步。

    「更重要的是……在现在这个情况下，我只能相信你了。老实说，现在的我还不清楚可以相信别人到什么程度，但是──」

    伊芙回头望著丽兹的方向。

    「我认为如果是你的话，就值得信赖。」

    「谢谢你这番话……但你是凭什么根据这么想的？」

    「为了从我口中得到禁忌魔女的资讯，照理说你大可用更残忍无道的手段。」

    伊芙的视线，从丽兹的方向转回我身上。

    「你可以直接掳走麻痹的我进行拷问，或者可以用那孩子来威胁我，你却没有那么做。」

    ……她并没有自己所说的如此不灵光。

    伊芙稍微压低声音说：

    「丽兹会碍手碍脚。」

    「…………」

    「你应该也知道才对。我们要去的地方，是那个赫赫有名的金栖魔群带。」

    丽兹是无法战斗的人，而且还是个小孩。

    要在魔物的巢穴中边保护那孩子边战斗，恐怕会是一场硬仗。

    因为无论如何都必须派一个人保护她。

    刚才伊芙说的话也是事实。

    「即使如此，你还是答应让丽兹跟你们同行。连我都知道你是体谅那孩子的感受……这也是我决定相信你的理由之一。」

    反正丽兹根本无法活著抵达魔群带。

    只要先从伊芙口中打听出目的的情报，丽兹就没有用处了。

    就算丽兹惨遭魔群带的魔物杀害，伊芙也只能接受。

    我是以死亡为前提决定带著她的。这都是为了获得伊芙&#8226;史毕德的协助……

    ……伊芙应该料想不到这些事情吧？

    当然，我其实打算竭尽全力保护丽兹。就算硬撑，也要让那孩子活下去。

    「你是个善良的人类。」

    「世界上也有人披著善良的皮，却心怀诡计喔？」

    「呵呵，这种感觉真奇妙……就算你盘算著那样的诡计，我还是觉得如果是你的话，就值得我信赖。」

    「才刚认识不久的人类，应该不值得信任吧？」

    「唔、唔……一个人是否值得信赖，无法光靠一起度过的时间衡量……我觉得自己透过这次的事情学到了那点。」

    伊芙散发出紧张不安的气息。她从帽子深处，往我瞄了一眼。

    「我、我是不是只想到自己……？」

    「我记得你之前说过我是个滥好人，对吧？」

    这是我们当时在酒馆遇见彼此时，伊芙所说的话。

    『你真是个滥好人啊。』

    她哼了一声。

    「你才是个滥好人。」

    我们抵达了绑著马匹的地方。

    幸好马匹没事。我立刻将行李挂到马身上。

    伊芙骑上马匹，坐在马背上对丽兹伸出手。

    伊芙让丽兹坐在自己前面，我也站在马旁边。

    「──把你的手给我。」

    瑟拉丝坐在马上对我伸出手，我牵起她雪白的手。

    「……啊，你可以握紧一点吗？」

    「……我知道了。」

    就这样，她帮助我骑上了马。

    我从未有过骑马的经验，这是第一次。

    ……这就是坐在马背上的感觉吗？总觉得怪怪的。

    瑟拉丝对坐在背后的我说：

    「请你从后方紧抓住我，以免被甩掉。」

    「可以吗？」

    瑟拉丝策马向前。

    「这是非做不可的事，况且对象是你。」

    「我知道了。」

    我将手绕过她纤细的腰，紧紧抱在她的胸部下方。

    瑟拉丝面露惊讶。

    「我贴太紧了吗？」

    「…………」

    「瑟拉丝？」

    「不，没问题。」

    「……你还好吗？」

    除了瑟拉丝的气味之外，我还同时感受到她的──体温上升。

    「你好像在冒汗耶？」

    「──出发了。」

    瑟拉丝并未回答我的问题，她开始让马往前走。

    她好像很习惯怎么对待马匹。所以不可能是因为不知怎么应付马而感到紧张吧？

    ……不过，被异性这样紧贴住身体，大部分的人应该都会胡思乱想吧。

    也难怪她会有这样的反应。

    「我不知道你为何这么紧张，不过你忍耐一下。我也会尽量不去意识到你。」

    「我、我知道了。」

    瑟拉丝用力朝脸颊一拍。像是在为自己打气。

    瑟拉丝转向伊芙的方向，对她说：

    「那么，我们出发吧。」

    我们躲在森林中窥看情况，路上没有人的气息。

    「登河大人。」

    「嗯，看起来好像没问题。」

    我们走出森林小径之外。

    两人共乘加上行李的重量。速度实在快不了。

    我们踏著马蹄声前进，伊芙和丽兹稍微走在我们前方。

    她们不时回头看往我们的方向，或兴高采烈地谈天说地。

    我靠向瑟拉丝的耳朵。

    「从这里到魔群带，大概还要多久？」

    「照这速度，只要一天半就能抵达了。」

    「如果要绕去那座城呢？」

    「如果要绕去位于魔群带南方的魔防战城，可能要再晚半天才能到。」

    紧邻魔群带的边境地带，据说各国都在那里盖了小城或堡垒。

    但是现在的我们，必须尽量避开那些地方。

    「关于魔群带，还有没有什么其他应该注意的事？」

    我已经在前往蒙洛伊的路上学过基础知识。

    「虽然并非确定的资讯，不过我还是有一件比较在意的事情。」

    「什么事？」

    「是关于人称人面种的特殊魔物。主要是拥有人类脸孔的魔物……但是目击情报并不多，所以几乎不清楚详细情形。」

    「…………」

    听了瑟拉丝的话，我立刻就联想到了。

    废弃遗迹最上层的魔物──噬魂魔。

    只有那家伙感觉跟其他魔物不一样。它有一张彷佛模仿人类的脸孔，令人印象深刻。

    那家伙多半就是人面种。

    金栖魔群带。

    既然有那种程度的魔物栖息其中，会被视为危险地带而人人恐惧也不奇怪。

    「据说魔群带里栖息了不少人面种。」

    「虽然目击情报不多，但可以确定它们的确存在。」

    「关于目击情报少，还有可能是因为一个理由。」

    瑟拉丝的声调变得严肃且沉重。

    「恐怕所有目击者都──」

    我想到其中理由，先说出了答案：

    「都被人面种杀害了，是吗？」

    「没错，我想就是如此。」

    死人没有嘴巴。一旦死亡，别说是目击情报了，自然什么都没有。

    「详细情况还不清楚，总之人面种是一种众所皆知的凶恶魔物。但是，它们虽然拥有凶恶残暴的力量，却几乎不会出现在显眼的地方……」

    是它们生性谨慎？还是单纯只是怕麻烦呢？

    或者又有其他的理由？

    但是在此能做的只有推测。因此想这些事情也于事无补。

    「话说回来，关于魔群带本身的资讯本就少得可怜了……」

    「对。只是在外缘地带探索还另当别论，毕竟深入其中探险还能生还的人，本身就非常罕见……」

    瑟拉丝「嗯？」了一声，手放到小小的下巴上。

    「这么说来，伊芙好像提过她曾经进去魔群带，对吧？」

    「她的确说过。」

    印象中，伊芙曾经去过许多危险的地方。

    「这点也是你让她加入我们的理由吗？」

    「可以这么说。」

    那的确也是原因之一。

    「……对了，你跟丽兹怎么样？你觉得你们处得来吗？」

    「是……她是个非常好的孩子。」

    高等精灵和黑暗精灵。人们总是对双方怀有互相对立的印象。

    我原本也担心这点，不过现在看起来没什么问题，让我松了一口气。

    瑟拉丝望向前方。

    「但是，你真的打算就这样带著那孩子一起去吗？」

    「没错，我要带那孩子去魔群带。况且伊芙想带著她走，而她应该也不想离开伊芙吧。只要当事者没有拒绝，我打算就这样进入魔群带。」

    「不要紧吗？」

    「我会拚死保护她们。无论如何，我都要带她们两个到禁忌魔女那里。」

    瑟拉丝面露微笑。

    「你果然很温柔呢。」

    「你和伊芙都太看得起我了。我帮助她们，让她们加入成为伙伴，其实有更现实的理由。」

    我重新抱好瑟拉丝的身体，继续说：

    「我想跟伊芙成为伙伴的原因有好几个。首先，正如我之前告诉过你的，伊芙是个优秀的战士。另一个原因，就像你刚刚说的，伊芙有过进入魔群带的经验。而第三个原因就是──考虑到之后要和禁忌魔女谈判，我认为应该让伊芙同行比较正确。」

    「这话怎么说……？」

    「我们和伊芙有一个决定性的差异。」

    禁忌魔女隐藏身分离群索居。所以她不会轻易答应跟我们见面。但是──

    「伊芙说过，魔女于她有恩，对吧？」

    「啊，原来如此。」

    瑟拉丝似乎明白了。

    「没错，有和魔女结下不解之缘的伊芙同行，会比我们这两个素未谋面的人上门拜访，更容易见到她。」

    仔细想想，这也是人之常情。

    有关系的人与毫不相干的人。

    有认识的人在，自然比较容易接触到对方。

    就跟所谓的「朋友介绍」感觉很像。

    「只不过，从伊芙描述的方式来看，很难判断她们是否真的认识……」

    伊芙的说法中可以感觉到独特的距离感，至少听起来她们并非伙伴或朋友。

    我之后想再厘清一下她跟魔女的关系，以及她提过「魔女有恩于她」的内容。

    「还有丽兹……」

    瑟拉丝转头看我。

    「丽兹吗？」

    「没错。」

    我第一天在蒙洛伊酒馆听到的事。

    『相传居住在大遗迹带的那个魔女吗？我记得她好像是黑暗精灵吧？』

    「你还记得那些人说过，禁忌魔女是黑暗精灵吧？而且──」

    瑟拉丝看著丽兹乘坐的马匹。

    「丽兹也是黑暗精灵……」

    「我们是『对其惨遭不幸的同种族少女伸出援手的访客』。只要请伊芙和丽兹本人从口中说出真相，魔女也不会怀疑吧。顺利的话，我们的所作所为说不定能引出禁忌魔女善意的回应。」

    所以再怎么样也要让丽兹活下去──带她到禁忌魔女身边。

    「原来你早就看得那么远了……不愧是登河大人。」

    「手上交易的王牌愈多愈好。所以，我出手相助，其实是充满了算计的结果。」

    我看向丽兹，她正开心地和伊芙说著话。

    「只不过呢──」

    我想起第一次在白足亭遇见丽兹时的情况。

    「…………」

    受到亲生父母虐待的我，和受到女主人虐待的丽兹。

    当时，两幅画面不经意地重叠在一起。

    过去的自己已经无法拯救，但是现在我或许还救得了丽兹。

    正如瑟拉丝所说的，丽兹是个好孩子。

    「像她那样的孩子，我怎么想都觉得，比起看她发抖哭泣……还是看她开心大笑会好上几十倍吧。」

    瑟拉丝的声音变得温柔许多，她表示认同。

    「对啊……我也这么认为。」

    一开始有反应的是伊芙。

    接著是哔叽丸。然后我是第三个才注意到的人。

    「这声音……」

    我回头向背后一看，视野中出现了灯光。有好几盏灯。

    瑟拉丝表情僵硬地叫了我一声「登河大人」。

    「嗯。」

    考虑到我们离开王都的时间，他们的行动未免太快了一点。

    「竟然追上来了。」

    我们首先快马加鞭。我指示瑟拉丝，让我们的马跟伊芙她们的马并肩奔驰。

    「怎么了？」

    「我经常晚上一个人在王都漫步。今晚就算我不在房间里，其他人应该也不会起疑才对……」

    我们先前抵达白足亭时，已经快打烊了。

    建筑物里除了女主人之外没有其他人。店里的灯光也全关了。

    我原本以为至少到早上之前，都不会有人发现尸体……

    「你有对人提过要离开王都的事吗？好比血斗士同袍之类的──」

    「没有，我没对任何人提过。而且我还特别谨慎，以免被公爵、佣兵公会分部长，还有公爵的私人军队长官发现。但是……」

    伊芙喉咙深处不断发出自责的呢喃。她似乎想到什么了。

    「我离开血斗场之前，遇见了一个男人。可能是他看见我的模样，察觉了我要离开。」

    「你遇见了谁？」

    「他叫慕亚齐。我一直很小心注意四周有没有别人的气息……不过说来丢脸，一直到他叫住我之前，我都没发现他在接近我。」

    我回头看向后方。

    「原来如此，是那些亚信特成员的老大吗？」

    我再次转身向前。

    伊芙的推测恐怕是正确的。慕亚齐在那时发觉伊芙的情况有异。

    从之前得到的情报来看，亚信特应该跟公爵有所勾结。

    「一定是慕亚齐遇见你之后，就直接去跟公爵报告了。告诉他『伊芙&#8226;史毕德的样子很奇怪』。然后……提议公爵应该去检查你的行李还在不在，还有调查丽兹所在的白足亭。」

    在短时间内就察觉伊芙异状的男人，他一定立刻便掌握到白足亭里发生了什么事。

    追兵行动如此之快的理由，单纯是因为发现得早。

    及早发现的要因是慕亚齐，亚信特的老大观察力似乎也高人一等。

    解读也很敏锐，那是诈欺者不可或缺的能力。

    「慕亚齐大概是想趁这次机会，向公爵展示自己有多么优秀吧。单就展示亚信特能力的意义来说，也是个大好机会。」

    这么一来，就表示追兵之中应该会混著亚信特。

    他们的目的是要捕捉伊芙，还是杀了她呢？不管怎么样，他们都能展现出能力。

    凌驾最强血斗士的咒术师集团。

    比五龙士杀手更具真实性。

    「……对不起。都是因为我，害你们暴露在没有必要的危险之中。」

    伊芙减慢马的速度。丽兹担忧地抬头看著伊芙。

    「姊姊？」

    「登河，丽兹就──」

    「你想把她交给我们带走，然后自己留下来阻挡追兵吗？」

    「别这样，姊姊……」

    丽兹眼中盈满泪水。

    「……这是我负责的方法。至少，你们跟这孩子可以赶快逃──」

    「就算是最强的血斗士，你一个人对上那么多人也赢不了吧？」

    我打断伊芙的话。

    「再说，我失去了带我去找禁忌魔女的向导，会让我很困扰。」

    「可是……再这样下去，我们很快就会被追上了！」

    行李和两人共乘的重量──速度自然是对方比较快。

    的确，再这样下去，我们很快就会被追上。灯光逐渐向这里接近。

    不过数量变得愈来愈少。

    几盏灯光往左右的森林里去了，他们似乎连森林之中也纳入搜索。

    即使如此，还是剩下相当的人数……

    我们的马匹奔上平缓的斜坡。

    我转过头确认后方。

    由于这里的地势比后方高，因此连远处都一览无遗。

    在先遣集团的另一边，还可以看见其他的发光群体……

    「那一定是第二支队伍吧。人数还真不少。」

    这表示我们接下来会很辛苦。

    我发出指示。

    「停下来，下马。」

    瑟拉丝让马减慢速度。

    伊芙则有些不知所措。

    「你、你想做什么？」

    「迎击。」

    我松开环抱著瑟拉丝的手臂这么说。

    「我大致上设想好了。」

    两匹马奔向黑暗的另一边。

    马匹身上绑著释放光芒的树枝。

    那是我们先前骑乘的马匹。

    幸好瑟拉丝和伊芙都擅于操纵马匹，帮了一个大忙。

    两匹马都按照我的想法，气势十足地向前奔驰。因为背上什么也没有，奔跑的速度非常快。

    发光的树枝，是光之精灵的能力。

    可以赋予对象物体一定时间的光芒，只不过代价并不小。

    「抱歉啊，瑟拉丝……等情况稳定下来，我一定会让你好好睡一觉。」

    瑟拉丝露出浅浅的微笑。

    「好，到时候就拜托你了。」

    复数的马蹄声接近这里。我们躲在树丛中，屏息以待。

    「副团长大人，您看那边！」

    「那里有光！？好，终于逮到他们了！有两道灯光！一定是豹人和她带走的少女！」

    「那个名叫慕亚齐的男人预测得没错，她们两个好像打算往北边走啊。」

    「啊啊，不愧是『黑龙杀手』。」

    「被派去其他地方搜寻的人可就白跑一趟了。」

    「我们被派到北边实在太幸运了！好！豹人杀手的称号，这下子是我们的了！绝对不能把这名号拱手让给那些亚信特和佣兵！快追！快点追上去！」

    先遣部队气势十足地通过我们前方。

    ……打头阵的先遣部队好像是公爵的私人军队。

    我是从他们说话的语气中察觉的。从他们的对话听起来，好像还有人被派到其他方位去。

    所幸我已经封了女主人的口，看来这还是产生了一定的效果。

    虽然效果不大，但成功分散了战力。

    伊芙压低声音对我说：

    「从他们刚刚说的话听起来，亚信特和佣兵好像也出动了……」

    「佣兵应该是公爵以报酬吸引来的乌合之众。亚信特就如我刚刚所说，是为了展现自己的力量才出头。」

    先遣部队追著奔跑的马匹，逐渐远去。

    我们之前骑乘的马匹，现在背上空无一物，非常轻盈。他们想追上那两匹马，可能还得花上一段时间吧。

    我们首先成功分散他们的兵力了。伊芙躲在树丛中，看向第二支队伍的方向。

    「先遣部队里没有亚信特成员。这么一来，第二支队伍或许就是亚信特。」

    慕亚齐认为伊芙往北逃了。既然如此，他们往这里前进的可能性就很高。

    他们应该不会前往北边以外的地方──也就是说，第二支队伍有很高的机率会是亚信特。

    「伊芙……你在黑暗中看得见，听力也不错对吧？」

    「嗯，我有自信。」

    「我想拜托你一件事……等那些人走远之后，你躲在前面一点的森林里，保护丽兹和我们的行李。我会继续留在这里。」

    「我也要留在这里迎战。」

    「我们等一下要做的事情需要瑟拉丝。这么一来，就必须由另外一个人来保护丽兹。丽兹有被抓去当成人质的危险，不是吗？」

    「唔……」

    伊芙闻言，安分地不再争辩。

    刚才她说了「会听从我的指示」，看来并不是假话。

    我透过枝叶之间的缝隙仰望天空。

    今晚空中飘著许多厚厚的云层，不易看见月亮。非常好。

    这表示我可以充分地利用黑暗。

    就在这时，瑟拉丝的脸庞靠近我。

    「对方恐怕还不知道我们的存在。他们认为逃跑的只有伊芙和丽兹。因此顺利的话，我们可以攻其不备。」

    「……很难说。」

    瑟拉丝微微歪著头。

    「这话怎么说？」

    「这只是我的感觉，但我想，那个叫做慕亚齐的男人，应该早就料想到有人在帮助她们。」

    「登河大人也太看得起慕亚齐了。」

    「你不觉得那群人使用的咒术……很可疑吗？」

    「的确……是没错。不同于术式或精灵术，咒术并没有实体……」

    「但是，他却让很多人都对咒术深信不疑。他的手下似乎也非常崇拜他……也就是说，那个叫做慕亚齐的家伙，其实是个相当恶质的骗子。」

    我大概已经知道咒术的真面目是什么了。

    伊芙听著我们的对话，歪头表示不解。

    「总之，你想说的是什么？」

    「慕亚齐那家伙头脑很好，不管在好的方面，还是坏的方面。」

    我以手指指著太阳穴。

    「而且，还相当好。」

    对方早就解读出我们的行动了。

    他也解读出这个瞬间我们会怎么行动。

    追兵迅速的对应，清楚明白地道出这个事实。

    慕亚齐能猜出伊芙逃跑的方位是北边，八成是从那个传闻推断出来的。

    「伊芙&#8226;史毕德知道禁忌魔女的住处。」

    慕亚齐也听过那个传闻。

    相传禁忌魔女隐身其中的金栖魔群带。

    现在如果伊芙要带著丽兹赌上一把逃跑，当然只能逃往那里。

    这家伙轻而易举地解读出来了。

    伊芙手上拿著行李，问道：

    「面对那么多人，你有胜算吗？」

    「看怎么做。如果是正面对决赢不了的对手，只要把对方拖进自己有机会获胜的领域就好了。」

    丽兹抱起剩下的行李。我站起身来，看向第二队所在的方位。

    「只不过，我没想到我们会在这里跟亚信特狭路相逢。」

    「……对不起。」

    已经数不清这究竟是伊芙第几次道歉了。我将视线转向伊芙。

    「嗯，招致这个情况的原因，说不定的确是你。」

    丽兹慌张地低下头。简直像在说她也有连带责任一样。

    「姊姊的所作所为，全都是为了我……所以都是我不好……所以……」

    丽兹娇小的肩膀不断颤抖。

    ……伤脑筋。是我的说法不对吧。

    我叹了口气。

    「别误会。我并不是在责备伊芙，当然也不是在指责你。」

    我拿起苍蝇面具，嘴角微微往上勾。

    「面对现在的状况，要是顺利的话，说不定能产生我所希望的结果──对我而言，或许更有利。」

    大概是没料到我会有这样的反应。

    伊芙和丽兹露出目瞪口呆的表情。

    我戴上苍蝇面具。

    「好，开始吧。」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    打头阵的男人停下脚步转身。

    「慕亚齐大人？您怎么了吗？」

    他向站在身后的男人投以询问，后面的男人似乎就是慕亚齐。

    慕亚齐穿著长袍，一眼就看得出来是比其他人更上等的长袍。

    以及──身穿绣有文章的紫色长袍集团，那些人无庸置疑就是亚信特吧。

    慕亚齐开口：

    「可以请你们把灯火熄灭吗？」

    「咦？啊，是！喂，把火灭了！」

    灯光消失后，只剩下从云层之间隐约可见的淡淡月光。

    慕亚齐提出疑问：

    「你们把火吹熄之前，注意到了吗？」

    「啥？呃，请问您指的是……？」

    「那里。」

    「那里有什么吗……？」

    「只有那一带的树折断了几根树枝。依照常理来想，一定是有人连忙逃进里头的时候折断的吧？因为断掉的方式太不自然了。」

    「也就是说？」

    「逃亡者还躲在这一带，先遣部队似乎中计了。」

    「好，你们几个！进去森林里搜寻豹人和小丫头！」

    「──没有那个必要。因为那是陷阱。」

    「是、是陷阱吗！？」

    「那些树枝是被人故意折断的。」

    「故意的……？」

    「对。使用陷阱拆散先遣的私人部队和我们的人，我不认为他会犯下这么简单的失败。没错……他不可能留下那么显眼的痕迹。」

    「原、原来如此！」

    「对方似乎很聪明。那个人早就预料到……我们不可能错过折断的树枝。如果我们就这样踏入森林内，就中了对方的计谋……也就是说，前方应该设下了陷阱。」

    「不愧是慕亚齐大人……但是，没想到那个豹人居然有这样的智慧……」

    「设下陷阱的，恐怕并不是豹人。」

    「咦？」

    「就我直接见过她的感觉，伊芙&#8226;史毕德并不像能够拟定缜密策略的人物。从我过去听到的事情来判断，也是如此。」

    「所以她有其他伙伴？」

    「对。因此，最好不要以为敌人只有豹人和少女。」

    「可恶，差点就碰上了危险……如果没有慕亚齐大人在场的话，我们不知会有什么下场……」

    「──好啦，我已经看破你们的策略？差不多该死心，出来投降了吧？」

    慕亚齐一举起手，亚信特成员们立刻拉紧弓弦。

    「我知道你们躲在那里。我们的攻击手段不只弓箭而已。不用拉近距离，我们也能远距离解决你们，或是放火将你们烧出来，方法要多少有多少。就算你们拿那棵树的树干当盾牌也一样。」

    月亮从云间露出脸。

    和月亮一起出现的是瑟拉丝&#8226;亚休连，她戴著苍蝇头套。

    慕亚齐的嘴角勾起微笑。

    「原来是苍蝇剑士啊……让我想起苍蝇王传说中出场的苍蝇王手下。只不过，那个手下并不是女剑士就是了。」

    瑟拉丝早就已经拔出剑。她沉默不语，慕亚齐接著说：

    「我不知道你是何方神圣，但是只要你乖乖把豹人和少女交给我们，我向你保证，绝对不会取你性命。」

    慕亚齐摊开双手。

    「不，不仅如此，我还会欢迎你加入我们，成为亚信特的一员。看你的举手投足我就知道了，你应该武艺过人，而且还是个赫赫有名的战士吧。」

    瑟拉丝重新握好剑。

    「如果我拒绝你的提案呢？」

    「我会利用咒术让你痛苦，带给你足以后悔自己活著的无尽痛楚。」

    「…………」

    「我们的诅咒强力无比。就连所向披靡的五龙士，都抵挡不了我们的诅咒。」

    「真的是你们杀了五龙士吗？」

    「没错。在咒术面前，即使是『人类最强』也无能为力……所以你打算怎么做呢？我认为比起在这里痛苦到死，加入成为我们的一份子比较聪明。」

    瑟拉丝稍微解除了架式，以打量的目光看著慕亚齐。

    不久后，她开口说：

    「我知道了。」

    慕亚齐眯成一条的眼睛向上扬起。

    「聪明的选择。」

    「我不认为我打得赢这么多人，况且我们被发现、逮捕，也只是时间的问题吧。」

    「你还有能够看清现实、解读未来的力量，拥有非常了不起的才能。」

    「但是，我有一个条件。请你们保证伊芙和少女的人身安全。」

    「现在的我们，对派兵追杀你们的公爵家有强大的影响力。我一定会实现约定。」

    「……好。那我带你们去豹人和少女所在的地方。」

    瑟拉丝转身。

    「全体人员，请跟我来。」

    打头阵的亚信特，正准备跟著踏出步伐的瑟拉丝前进。然而──

    「原来如此，原来是这么回事啊。」

    慕亚齐挡下了手下。

    「全体人员，停下脚步。」

    「慕亚齐大人……？」

    瑟拉丝也停下脚步。

    「……怎么了？」

    「你并不打算乖乖将豹人她们交给我。我说得没错吧？」

    瑟拉丝并未回答他的问题，她转身，举起剑。

    「你是怎么发现的？」

    「你所说的话泄漏了异样的感觉。你刚刚说了『全体人员』。但是有必要带所有人员过去吗？如果只是要跟著你去的人员，只要几个人就没问题了。你却试图带我们『全体人员』进森林。」

    瑟拉丝嘴角紧绷。慕亚齐继续说：

    「不，实际上，说不定甚至没必要把我们带进森林里。比如说，没错──」

    慕亚齐张开一边眼睛。

    「只要把我们带到某个东西的射程距离之内就好了，之类的？」

    「────！」

    「所以反过来想，现在这个距离的话，陷阱就失去意义了……全体人员保持距离，准备攻击。」

    慕亚齐举起手发出指示。

    「维持攻击态势。准备好随时发射弓箭。」

    弓箭瞄准了瑟拉丝，她语带挑衅地询问：

    「你不用最擅长的咒术杀我吗？」

    慕亚齐回以一个微笑。

    「在这里的亚信特都是称为『咒士』的人，是直属于我的特殊部队。」

    「咒士？」

    「我就破例告诉你吧。他们是继承了暗杀者公会理念的人。」

    瑟拉丝知道那个名字。

    「暗杀者、公会……」

    「喔？你听过这个名字吗？真稀奇。」

    「我的兴趣是四处搜集古文献。但是，暗杀者公会应该已经不存在了。因为──」

    「没错，相传暗杀者公会被从前的异界勇者灭绝了。打倒邪恶根源后，那群勇者丧失了主要目的，将暗杀者公会视为下一个『邪恶』。」

    慕亚齐笑容满面地继续说道：

    「勇者们在大陆四处奔走，一个接一个，击溃了这片大陆上的所有暗杀者公会。后来暗杀者公会的成员，还是不断遭到勇者或他们的子孙追杀、被迫入狱、惨遭杀害。然后……随著时代变迁，人们也遗忘了暗杀者公会的存在。」

    瑟拉丝也听说过这些知识。

    「你们……打算让暗杀者公会复活吗？」

    「不不，我们只是以咒术师集团的身分，代替从前的暗杀者公会，扛下他们的工作罢了。只不过──」

    「你们的做法，和暗杀者公会的手法一模一样……」

    「的确没错。」

    在王都蒙洛伊酒馆，和亚信特发生争执的男人父亲。

    他口吐白沫地倒卧且意识不清，那并非咒术。

    「是毒吗？」

    「你真是明察秋毫。」

    提到暗杀者公会，首先会想到的就是毒药。

    「我们拥有一般人无法轻易看出是毒品的精纯毒物。种类也非常丰富。从不会让人麻痹的低剂量，到具有速效性的致命毒品，一应全……但是，如此高等的毒品，调配方法极其特殊，只能用少数残活下来的暗杀公会成员子孙，所拥有的特殊调配方法才做得出来。」

    慕亚齐用鞋底摩擦脚边，继续说：

    「还有……处理善后，不留一丝痕迹，是暗杀者公会最擅长的做法。」

    使用不留痕迹的精纯毒物暗杀──那就是「咒术」的真面目。

    只不过，许多国家禁止百姓持有毒物。也禁止台面上的流通。

    尤其是有两个国家，更是严格禁止持有和使用毒物。

    正是约纳特和亚莱昂两国。

    这两国都认定毒物是「邪恶的化身」。

    持有者和使用者都会受到严厉惩罚。

    「你们这些亚信特成员，利用毒物处理掉暗杀对象之后，消除毒物的痕迹，再对外声称你们的成果是出于『咒术』……」

    他们使用的是难以判断出是毒物的特制毒品。

    他们应该也早就熟习不被暗杀对象发现，并让毒物入侵其体内的手段了。

    只要靠暗杀者的技术，要消除痕迹也是易如反掌。

    这些要素全部凑齐，「诅咒」就完成了。

    众所皆知，各国都禁止持有及使用毒物。

    所以，他们才改其名为「诅咒」，便于使用毒物。

    「诅咒」的概念，可以说是非常麻烦的东西。

    完全无法证明它存在，相反的，也无法证明它不存在。

    意即，谁也没办法断言，这世上绝对「没有」诅咒。

    「这时，天赐良机，就是黑龙骑士团灭团一事。尤其是长年来拥有最强称号的五龙士，突如其来的死──」

    瑟拉丝抢先一步，接著慕亚齐的话说：

    「除了超越人类智慧的诅咒，没有其他理由可以解释。」

    「没错。你的理解能力实在太棒了……是的，于是我们便自称为『黑龙杀手』。因为我们判断这是让人们相信诅咒存在的大好机会。」

    五龙士之死的确有无法解释的地方。

    ──是谁杀了他们的？

    所有人都不认为瑟拉丝&#8226;亚休连赢得了他们。

    不仅如此，一般世人甚至已经认定她早就不在这个世上。

    直到现在，也根本没有人想得到谁能杀得了五龙士。没有人可以让所有人心服口服。

    没错，除了当时在现场的人之外，没有人知道真正的情况。

    既然如此，大家会认为那是超越人类智慧的力量──或许是诅咒的力量，也不奇怪。

    「──难道你们没想过，杀了五龙士的人会发现你们在撒谎，过来跟你们接触吗？」

    「呵呵，你好像还不明白嘛？那个人能够战胜五龙士，也是拜我们『诅咒』所赐喔？」

    ……这下不管再怎么理论，也只会变成自说自话。

    托诅咒的福才能获胜。而且完全没有办法证明那并非出自诅咒的力量。

    可以说就连杀了五龙士的当事人也不可能证明。

    某方面来说，算得上无敌的逻辑。

    「谁也无法证明诅咒不存在，说不定就是诅咒的力量。只要这种不确定的状态持续下去，不管事态如何变化，都是我们胜利。这个世上，只要没有证据，就是一口咬定的人胜利。」

    「你没想过，你们会被真正的五龙士杀手盯上吗？」

    「呵呵，假设那样的人出现好了，我也会找机会暗杀他。老实说……我认为就算面对五龙士，我们也能获胜。尸人&#8226;加德兰的战斗能力或许是人类最强。但是，这世界上最符合『最强』称号的人，其实是暗杀者才对。根本没必要光明正大战斗。没错……唯有擅长使用策略或毒物进行暗杀的人，才是这世上最强的存在。」

    「……你们的目的是什么？」

    「暗杀的工作能带来金钱。而贵族的世界中，希望杀掉碍事者的人并不少。我们最终的目的，是打算以子安公爵家为踏板，进入国家的中枢。」

    「同时透过暗杀，排除掉所有碍事的对象，是吗？」

    「没错。最后这个国家将会落入我们的手中。」

    「在暗地里操纵乌尔萨。」

    「的确是会变成那样。」

    （所以他们才想捕捉伊芙，立下功绩，好进一步在公爵家占有一席之地……登河大人的解读是正确的……）

    「话说回来……」

    慕亚齐询问。

    「你其他的伙伴在哪里？」

    「除了伊芙和少女之外，只有我一个人。」

    瑟拉丝如此回答。然而，慕亚齐并不相信。

    「只身一人就想对抗我们，怎么想都不太可能。」

    瑟拉丝陷入思考，短暂的沉默之后，她将手伸向自己的脸。

    瞬间，亚信特立刻准备发动攻击。但是慕亚齐制止了他们。

    「……就让我向你们说明，我只身一人就足以对抗你们的理由吧。」

    瑟拉丝取下苍蝇头套──解除变化。

    「因为──我就是和五龙士对战，并且存活的人。」

    慕亚齐的手下议论纷纷。

    看来他们所有人都看过悬赏状上的肖像画。

    也有可能是因为高等精灵本身就非常稀罕吧。

    所有人都凝视著揭露自己真面貌的瑟拉丝&#8226;亚休连。

    「这是……就连见过大风大浪的我们，也稍微吓了一跳。原来苍蝇剑士真正的身分，就是大名鼎鼎的瑟拉丝&#8226;亚休连……」

    慕亚齐露出恍然大悟的神情。

    「但是，这么一来，事情就说得通了。你帮助豹人逃亡，作为交换，请托豹人带你去禁忌魔女之家。你们都被通缉，打算逃进魔群带赌一把。顺便一问──」

    慕亚齐如刺探般张开一只眼睛。

    「杀了五龙士的人，真的是你？」

    「如果是的话呢？」

    「不……杀了五龙士的人不是你。是其他人。」

    「……你为什么会那么想？」

    「很简单。因为我不认为你比『人类最强』更厉害……我感受到你比我这群手下更弱不禁风。」

    啪！慕亚齐弹响手指。

    紧接著，一个男人掀开长袍上的帽子，往前走了出来。

    全身刺青的男人，秃头且眼睛凹陷。

    「他原本应该是豹人最后血斗的对手。他名叫贝尔加。还有另一个人──」

    慕亚齐轻轻移动手指。瑟拉丝视线望向其手指的方向。

    斜前方的森林暗处。

    仔细一看，有个男人单膝跪在地上，手中握著十字弓。

    发出模糊光芒的厚重箭头，瞄准了瑟拉丝。

    「那是贝尔加的哥哥，瓦拉冈。他们是我们亚信特中最强的兄弟档。不过话说回来……竟然有这么奇妙的缘分。」

    瑟拉丝顿时就感受到，那两个人绝非泛泛之辈。但是不知为何，又有种似曾相识的感觉。

    「就让我告诉你，他们么弟的名字吧。」

    （……么弟的名字？）

    「他们的么弟，名叫萨拉修&#8226;法音博德。」

    「！」

    萨拉修&#8226;法音博德。

    从前一路追杀逃亡的瑟拉丝，武艺过人的佣兵其中一名成员。

    也就是遭到登河杀害的神圣守卫其中之一。

    他身为勇血一族，生前是人称「牙」的战士。

    「你好像想起来了？没错，他们就是之前追杀你的那个『牙』的兄长。」

    贝尔加面无表情地说：

    「萨拉修是个没出息的弟弟，但没想到你却因为他陷入苦战……看来瑟拉丝&#8226;亚休连也不如传闻中那么厉害嘛。我们可是比没出息的萨拉修更强……」

    「…………」

    即使用了精式灵装，她还是因为那四人组陷入了苦战。

    她还记得，尤其是萨拉修更让她吃足了苦头。如果照他们所说的，这两个人比那男人更强──

    （慕亚齐说的是实话。他们好像真的是萨拉修的哥哥……）

    慕亚齐咧嘴一笑。

    「这下你懂了吗？亚信特并不单只是擅长暗杀和毒物的集团。我们也拥有足够的战力。」

    兄弟注视著瑟拉丝，丝毫不见一丝破绽。

    他们处于随时都能发动攻击的状态。

    只要瑟拉丝一动，他们就会立刻开始攻击吧。

    月亮再次隐身在云层之后。黑暗覆盖四周，慕亚齐说：

    「亚信特兼具暗杀的技术、牢固可靠的战力──以及本人的头脑和洞察力。像那种只擅长战斗的豹人，根本不是我们的敌手。即便是击倒五龙士的人对我们发动袭击，我也有自信可以获胜。」

    贝尔加伸出舌头舔舐嘴唇。其他亚信特成员的视线也全投在瑟拉丝身上。

    也有人心浮气躁，认为阻挡视野的黑暗很碍事。

    他们似乎很想看清瑟拉丝的身影。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连，你打算怎么做？只要你敢轻举妄动，瓦拉冈精准神速的箭就会射穿你；如果豹人从某处发动攻击，贝尔加一定也能击溃她。」

    瑟拉丝后退一步，慕亚齐发出警告：

    「我不建议你逃进森林里。我早就派手下们进入你背后那片森林里了。」

    其中一名亚信特成员发出赞赏之辞。

    「不愧是慕亚齐大人……那丫头完全中了您的计策呢。」

    「使用诱饵的不只你，瑟拉丝&#8226;亚休连。你感到惊讶吗？没错──」

    慕亚齐将手放在自己胸口，高声揭晓答案。

    「我们就是诱饵。」

    持灯的部队，和没有持灯的部队。

    慕亚齐准备了两支部队。

    先派出前半持灯的部队。

    然后让后方没有持灯的一半人员，在半途混入黑暗之中，于森林里移动。

    故意拿著灯、醒目地移动，还有慕亚齐大声说话，都是安排好的。

    一切都是为了转移瑟拉丝的注意力，以免她注意到黑暗中另一支队伍，所拟定的计策。

    揭晓答案之后，慕亚齐往前踏出一步。

    「刚才的对话，也只是为了争取时间。以便另一支小队封锁你的去路……」

    慕亚齐苦笑。

    「你应该完全被我揭晓真相时所说的话吸引住了……没错，我懂。有人正在揭晓谜团真相时，人们就是会忍不住倾听。为了训练出这样的话术，需要经过严格到流血流汗的修练。」

    瞬间，瑟拉丝的视线滑向背后。

    （如果森林中有大型陷阱，首先受害的就是另一支小队……那只小队恐怕是为了确认有无陷阱，而丢出去的棋子吧……）

    「另一支小队现在可能已经抓住豹人和少女了。因为我也在那支小队里安排了几名高手。不过……很安静吧？消除气息，从背后悄然接近……这就是暗杀者的妙计。」

    忽明忽暗的月光又探出了脸庞。

    月光洒落在瑟拉丝身上。慕亚齐弯起眼角。

    「不过，多么迷人的美貌啊……」

    看著瑟拉丝的人们，明显隐藏不住兴奋。

    只要看向他们的眼睛和嘴角，就能立刻知道他们在想些什么。

    就连最强的兄弟，还有给人沉著冷静印象的慕亚齐，都无法压抑心中的激动。

    「看来我需要花时间，直接给予你『祝福』，让你『脱变』成咒神真正的信徒。如果你知道什么有关杀害五龙士之人的消息……在接受『祝福』的过程中，你就会想自己从实招来了。接受过我『祝福』的人，最后一定都会服从我，绝无例外。我想问出曾和五龙士对峙过的你究竟看见了什么……算了，在『祝福』的过程中再问就好了。」

    祝福。就是利用药物洗脑吧？

    亚信特散开成扇状──以便包围瑟拉丝。

    「瞄准你的那根箭上涂了会让人麻痹的药。只要箭头稍微擦过，你就会无法动弹……就算你逃得过那枝让人麻痹的箭，想要逃离那对兄弟也相当困难。没错……就算你再厉害，在我们引起状态异常的『咒术』面前，谁都无能为力……」

    慕亚齐再向前踏出一步。

    「你无路可退了，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「…………！」

    瑟拉丝后退一步。

    「就是因为我早预料到这样的结果，所以我才将一切告诉你。你被我接连说出『真相』的话术吸引，愈陷愈深，等你回过神来，已经完全被断绝了退路。接下来……只要将豹人和少女交给公爵就结束了。那么，你跪下吧。先从跟我求饶开始。」

    慕亚齐张开双眼。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连……我将授予你荣耀，让你怀上我的子嗣。你应该感到光荣……」

    月亮又被云层覆盖住了。

    就像要夺取一切希望似地──四周失去了亮光。

    （……登河、大人。）

    瑟拉丝的脸颊流下一道冷汗。

    （你的──）

    黑暗中释出──

    国王的「信号」。

第三卷 4.黑策～Missing～

    伊芙夜间视力优异。

    不仅如此，她专注时的听力亦卓越超群。

    根本可称得上是红外线感应，这点似乎是豹人族的特徵。

    在第二队靠近时，先让她利用夜视确认第二队的状况。

    然后将耳朵贴近地面以听取脚步声。

    得到了用灯光数量推测出的人数，还有凭脚步声推测的人数。

    两者之间出现了落差。

    可用灯光数推测的人数大约有三十人。

    而从脚步声推测的人数则差不多四十五人。

    大概有十五个人的误差值──简而言之，可以认定出现误差的人数是特别行动队。

    伊芙回报，队伍在半路上出现了脚步声由一划分为二的情形。

    似乎是特别行动队跟主力部队分开行动。

    我对瑟拉丝做出指示，跟伊芙她们进入森林里。

    为了让瑟拉丝争取时间，我托她负责拿著灯火的那一支队伍。

    如果是她的话，我可以安心地交给她处理。

    不过，我并不要求完美无缺。因为过分的期待会变成压力。

    如果是她，自会全力以赴。这点不待我说，彼此t然于心。

    所以不论结果为何，我都不会有怨言。

    对我而言，所谓的「托付」便是如此。

    我这样告诉她。

    然后，跟瑟拉丝分开行动的我进入森林。朝特别行动队可能会在的方位前进。

    直到中途我都带著伊芙跟丽兹。

    伊芙集中精神，专注倾听。

    「穿越森林朝这里走来的有十四……不，是十五个人吧。如果是这样的距离，就能很清楚地掌握……」

    伊芙在我耳边小声说著，她似乎用声音掌握了人数。

    ……我或许捡到了很不得了的宝物。

    「我知道了。那你接下来回去跟丽兹躲起来。」

    「你一个人没问题吗，登河？」

    「不能放丽兹一个人吧？」

    「可是……」

    「不用担心，没问题。」

    现在，月亮躲在云后，森林一片幽暗。深沉黑暗──是我拿手的舞台。

    我作势用手指敲了敲太阳穴。

    「虽然比不上你，但我的感受性也非常好喔？我之前可是在某个地方与死亡相伴了好几天。拜那些经验所赐，我对气息变得很敏感。」

    我以手按住长袍。

    「况且，我不是一个人。」

    哔叽丸小小地「哔」了一声回应。

    伊芙她们折返后，我隐身在草丛暗处。

    特别行动队逐渐靠近……

    我瞄准云朵遮掩、月色昏暗，更添周围黯淡的时刻。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    我尽量挑大多数人进到技能范围内的时候，趁著漆黑发动技能。

    身处麻痹状态的敌人散发显而易见的困惑。

    「怎、怎么了……？我的、身体……？」

    我掩盖自己的气息，挨近陷入麻痹状态的敌人，赋予【SLEEP（睡眠性赋予）】。

    如此一来，他们在麻痹状态中也无法作声，完全受我牵制。

    我取出短剑，一个接著一个地切开他们的喉咙。

    一边计算著杀掉的人数，一边手起刀落地快速行动。

    我潜藏在黑暗中──

    「──这就是第十五个人。」

    特别行动队的处理工作宣告结束。照预定计画，我没漏掉任何一个人，全收拾掉了。

    这十五个人还算能手，但是完全无法媲美五龙士。

    适度的黑暗刚好成为掩护。而且──

    「……你啊，真的很优秀耶。」

    现在哔叽丸的一部分变成薄薄的，紧贴在我的鞋子底下，呈现扁平的状态。

    它化身成吸收声响的吸音缓冲棉之类的东西。

    拜它所赐，我几乎不会发出任何脚步声。

    另外，我若是在移动中似乎要发出声音时，哔叽丸就会替我消音。

    多亏有它，我得以相当轻松地执行任务。

    「我真心觉得你是个很棒的搭档呀，哔叽丸。你帮了我大忙。」

    我一抚摸突起的部分，哔叽丸就心情愉悦小声鸣叫。

    那么，接下来……

    我从刚刚就听到有男人的声音。

    现在这个距离，虽然还听不到讲话的内容，但男人的音量挺大的。

    或许是提著灯火的主力部队的某个人吧？又或者是那个慕亚齐吗？

    我不清楚慕亚齐是不是在特别行动队中。

    因为迅速俐落地解决掉了那群人，我连问话的功夫都省了。不管如何──

    「我要让亚信特全灭。」

    确认过有没有其他人的气息后，我在脑海里记住这个位置。

    一记住了位置，我就往瑟拉丝所在的方向返回。

    现在，她正在拖延亚信特那帮人的脚步。

    如我所料，他们似乎注意到了我故意折断的树枝。

    看出伊芙不自然之处的男人……

    他的观察力跟洞察力都很卓越。

    既然如此，他应该也会发现那根树枝。

    接著慕亚齐会感觉到有什么地方怪怪的。然后他会推测出前方有陷阱。

    如此一来，他们便不会贸然进入森林──可是，我真正的目的正好相反。

    这是为了让他不要进来森林中的策略。

    我可以听到讲话声的主人没有移动靠近过来。

    也就是说，他们并未进来森林里面。策略奏效。

    我继续移动。随著愈靠愈近，逐渐能听到对话的内容。

    声音的主人在跟人讲一些话，是慕亚齐在跟瑟拉丝说话吧。

    瑟拉丝的行踪似乎暴露了。

    或者是慕亚齐发现了躲起来的瑟拉丝。

    『尽量做出让人看起来像躲在森林中的样子。』

    我给的指示就到此为止。至于争取时间的方法，就交给瑟拉丝看著办。

    从听到的有限对话内容来看，她应该是巧妙地达到这目的了。

    「…………」

    慕亚齐是高明的诈欺师。

    他聪明又敏锐，然而这正是聪明反被聪明误的误区。

    一开始先让慕亚齐察觉有异，如此一来，他便会去解开异状的谜底。

    谜底揭晓后他会感到满意、获得自信。

    觉得自己是绝对正确的全能感受──到了这时，他就会停止思考。

    那家伙会认定接下来轮到自己出手了吧。

    眼前的女人是被自己看破计谋的可悲手下败将。

    哪有什么需要害怕的？更何况我方还有强劲的战力。

    女人身后尚有正赶过来的特别行动队，瓮中捉鳖，对方根本死路一条。

    全都在我的掌握之中……慕亚齐正是这样的状态。

    听他说的话就能知道。现在的慕亚齐充满全能的满足感。

    ──而那样的自满，正化身为麻痹思考的毒药。

    我开始爬树，哔叽丸负责协助我。

    哔叽丸也能变成接近于绳索的样貌，真是个让人由衷感到灵巧有用的家伙。

    而且哔叽丸也帮我消去了攀爬时所发出的声响。

    虽然有点远，不过我占好了可以一眼望到瑟拉丝他们的位置。

    是【PARALYZE】最大射程无法到达的距离……

    要让计画成功，必须待在能够看到所有敌人的位置。

    慕亚齐刻意跟树林保持距离。大概是预测靠近的话会有危险吧。

    但是，他也没有要更往后退的意思。

    如果是这个距离的话，就不会中敌人的圈套──他大概是认定如此吧。

    ……抱歉了。

    只要有时间慢慢来，我的状态异常技能，就能抵达你们所在的位置。

    我计算月亮现身的时机，跟我的搭档悄悄说：

    「哔叽丸，开始连结。」

    有一种树根自头部的后方往我的侧脸攀爬的感觉。

    我听著瑟拉丝她们的对话，同时连结魔力供给。

    ──嘎吱──

    回顾目前为止所听的对话。

    声音的主人是慕亚齐，那家伙自行揭露了计策。

    正如同我之前所预料，诅咒的真面目是毒物。

    只不过，对话中途发生了一些令人意外的事情。

    瑟拉丝曝光了自己的身分。

    而此举收效神速，亚信特的注意力完全移转到瑟拉丝身上。

    就连我现在隔这么远，也能知道那帮人的注意力，散漫到无法察觉瑟拉丝以外的事物。

    所有人全受高等精灵的公主骑士所吸引。

    在月光照耀下现身的瑟拉丝&#8226;亚休连。

    由耳闻的对话可以知道，慕亚齐似乎也被迷倒了。

    黑暗再度弥漫，包围了四周。

    ──哔叽……

    瑟拉丝也被黑暗笼罩。

    虽说是为了分散敌人注意力来争取时间──但瑟拉丝还真是乱来啊。

    我单边嘴角上扬，喃喃说道：

    「光靠她自己，做得真好。」

    ──嘎吱──

    我将力量灌注到声音中，发出了示意的信号。

    「──攻性形态，最终加速──」

    紧接著，瑟拉丝和亚信特之间出现了光团。

    光之精灵的能力。如照明弹般出现的亮光照亮了亚信特。

    ──我可以看见全部的成员。

    砰咻！

    几十根突起物以亚信特为目标发射出去。

    虽然可以看到对方动摇的预兆，但现在的亚信特仍是僵硬状态。

    他们没来得及意识到自己受了突如其来的袭击。

    我看到了亚信特转为惊愕的表情变化。

    但是，为时已晚。

    为了制造出最棒的结果，可不能有漏网之鱼。

    她只有一个人。

    所以，我必须先行击溃特别行动队。

    发现主力部队遭到击溃，特别行动队就会往四面八方逃窜──这是我无论如何都想避免发生的状况。

    要是变成那样，想追捕他们就会有困难。

    「STATUS OPEN。」

    显示MP残量──亚信特──

    「让你们见识见识你们所不知的状态异常（诅咒）。」

    捕获全员。

    「──【PARALYZE】──」

    放出技能后，我从树上回到地面，来到瑟拉丝身旁。

    视线前方是已经麻痹的亚信特那群人，那对最强的兄弟看来也处于麻痹状态。

    当然，慕亚齐也一样。

    「看来他们似乎以为攻击无法到达这里啊。」

    要是攻击得到的话，对方早就袭来了──他们大概是这么想的吧。

    因为没有攻击，所以慕亚齐认为自己在陷阱的射程距离外。

    然而，他并没有料到我们其实在争取时间。

    争取时间有两个目的。

    收拾特别行动队的时间，还有完成跟哔叽丸连结的时间。

    「为了使用这份力量，就得耗费一些时间准备啊。」

    解除连结。

    「特、别行动……队……在、哪……？」

    「就在你滔滔不绝的时候，十五个人已经都被我解决掉了。」

    「唔、哼……？刚刚，那模样……是什么……你……？」

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    「呃、啊……唔……！？」

    慕亚齐等人陷入中毒状态，我快速地清算人数。

    「全部共三十个人啊。其他人的气息……」

    在我们背后的角落，有一段距离的位置有两道气息，是伊芙跟丽兹。

    我没感觉到有其他人。

    「……话说回来，伊芙这家伙。」

    她刚刚只说「大约」和「差不多」，但是……人数岂不是恰好吻合吗？

    豹人族的听力，真是有够惊人……

    「……接下来，就等一会儿，让亚信特一帮人因为毒性发作身亡吧。」

    我没有什么话要对亚信特说明，也没必要听他们说话。

    我很清楚这帮人的恶行，他们死不足惜。

    只要知道他们是堆垃圾便足够了。

    「那个……」

    瑟拉丝开口。

    「嗯？」

    「我是否回应了你的期待呢……？」

    「嗯，干得好。不过你居然不惜暴露身分来吸引他们注意，还真是大胆的计谋呢。」

    瑟拉丝面露反省之色。

    「很抱歉……我又独断地决定曝光身分……」

    怎么会进入反省路线啊？

    「没有，我是在夸你。」

    「唔……」

    瑟拉丝用手背掩住嘴，接著她尴尬地回避我的视线。

    「抱歉，我太习惯了……我还以为会挨骂。」

    我嘴角勾起笑意。

    「交给你处理真是对了。」

    我事前对瑟拉丝下了指示。

    『在我发出信号之前，你能不能尽量把那帮人的注意力全拉到自己身上？随便你怎么做……还有，可以的话，我想一个不漏地把前来追捕的亚信特成员全部解决掉。』

    瑟拉丝体察我的想法，为我采取了绝佳的行动。

    为了我采取行动。

    她的行动完全发挥作用，别说是责备了，我的评价正好相反。

    瑟拉丝的神情缓和下来，她轻抚胸口，脸上表情瞬间开朗。

    「是……能够帮到你真是太好了。那个……」

    「嗯？」

    「你的──事情发展全部都在你的预料之中。」

    「不只让对方照自己的想法行动，我方还反过来加以利用。看来他们的确彻底跌入了陷阱。」

    跟瑟拉丝的对话中，慕亚齐曾得意洋洋地说。

    说自己不过是在拖延时间。

    但是关于争取时间这点，对我们而言也是一样的。

    慕亚齐犯的错，是未能注意到「背后更深的可能性」吧。

    「……瑟拉丝，你能不能先告知伊芙她们，让她们知道状况？希望你能尽量快去快回。」

    「是的，交给我吧。」

    瑟拉丝小跑步进到森林中。

    ……这样，第一阶段过关。

    「接下来……」

    来了吗？

    追赶诱饵马匹而去的第一队。

    我可以看到远方有一团灯火，而灯光正在逐渐靠近。

    他们是因为看到瑟拉丝打信号时发射的光才回来的吧？

    「哼。」

    我松了一口气。

    依照我的推测，乖乖地回来了吗？

    「万一那帮家伙没回来，我的计画就要在不完美的状况下完结了。」

    ──我画好的蓝图，逐步接近完成。

    「哔叽丸，再度连结。」

    「哔！……哔？」

    「嗯？怎么了？」

    「哔……哔咻～……」

    筋疲力尽的叫声。

    「难道……是没办法吗？」

    「哔……哔～……」

    MP残量还相当充裕。但是对哔叽丸带来的负荷似乎超乎了我的想像。

    这次是我们首度尝试连续使用。

    连结会造成MP被大量吞噬，只要是在连结状态下，MP就会一直消耗。

    因此，我暂时解除了连结，不过……

    「抱歉，我没顾虑到会给你带来那么大的负荷。」

    连结对我同样会造成负担。我想对哔叽丸而言亦是如此。

    但是，截至目前为止，哔叽丸从来不曾露出疲惫的模样。

    「没注意到是我的失误。」

    「哔！？哔咻～！」

    这是哔叽丸拚命想支持我的鸣叫方式，它发出愧疚的叫声。

    「哔咻呜呜呜～……」

    「喂，放心吧，我没有责怪你的意思。这是我没考虑周全，我自以为只要有MP，就可以在短时间内连续使用。」

    「你也会有没料到的事啊。」

    是伊芙的声音，我一回头，看到瑟拉丝也在那里。

    我应该只有让瑟拉丝告知伊芙她们目前的状况而已……

    「抱歉，她说有话要跟你讲。」

    瑟拉丝身旁还站著丽兹，而伊芙往前跨了一步。

    「状况我已经听说了。我也来帮忙吧。」

    「没问题的。我跟瑟拉丝可以处理。」

    「瑟拉丝看起来累了。」

    因为跟慕亚齐交手，消耗掉瑟拉丝的精力了吧。

    她平常会用我的【SLEEP（睡眠性赋予）】取得短暂睡眠。可是即使如此，瑟拉丝的睡眠时间还是很少。

    对她而言，要消除疲劳是件难事。

    「我的任务是要站在前线保护你。现在的我气力和体力都很饱满。而且不说其他……只让你们战斗，我内心过意不去。」

    我在内心不断思考。

    最强的血斗士跟处于疲劳的瑟拉丝。

    ……虽然我原本是希望伊芙之后再出手……

    「我知道了。那就拜托你了。」

    「包在我身上。」

    「但是，带路到魔女那里的响导可不能死，希望你能在理解这点后行动。」

    「一感觉到自己处于下风，就毫不犹豫地撤退，对吗？」

    「你能理解得那么快，真是帮了大忙。那瑟拉丝，你负责保护丽兹。」

    「嗯。登河，你没问题吗？」

    「应该吧。」

    我无法使用透过跟哔叽丸连结的超远距离攻击。

    但能够毫无问题地使用状态异常技能。

    反正对手也不是五龙士。

    姑且也还有等级的活动状态补正。

    「啊，那个……」

    丽兹畏畏缩缩地发话，瑟拉丝弯下腰询问她：

    「怎么了呢？」

    「如果需登河大人需要瑟拉丝大人的帮忙，不用在意我，请你为登河大人而战吧。」

    「……丽兹？」

    「我知道想去禁忌魔女那里，自己是最帮不上忙的……无法打斗的我，希望起码不要成为大家的累赘……」

    丽兹闭上眼，将双手紧握在胸前。

    「我觉得不可以为了这样的我，让姊姊或登河大人陷入危险……所以……」

    瑟拉丝眼神变得温柔，她轻抚丽兹的肩膀。

    「我知道了，谢谢你担心我们。」

    是因为丽兹下定决心才把话说出口的关系吗？

    瑟拉丝并没有拒绝她的提议。

    她真是个了不起的孩子。

    伊芙似乎很担心，对她而言，丽兹的安全才是最优先考量的事。

    我小声地说：

    「说是那么说，但瑟拉丝不会真的放下丽兹自己跑掉的，放心吧。」

    之后我做出指示，瑟拉丝带著丽兹，往林子较深的地方而去。

    伊芙跟我在原地等待迎击敌人。

    为了完成计画，我们必须将接到命令折返的第一队全灭才行。

    我想要避免进入森林的混战。因为一旦如此，跟丢、让对方逃走的机率会更高。

    如此一来，我们只能在这里迎击了。

    「我当诱饵引他们来，你躲在草丛里，等那群人进入射程范围内，就用你那股力量麻痹他们就好了。」

    我接受了提案。

    敌人的目标是伊芙&#8226;史毕德。一这么想，就会知道由她当饵最合适不过。

    「公爵的私人军队，有没有需要注意的对手？」

    「公爵的私人军队是实力最超凡的一群。如果要特别举出其中一名成员，应该是队长科斯特洛吧。」

    「他很强吗？」

    「传闻他是蒙洛伊中除了飞龙杀手之外最强的，而且听说他还待过魔战骑士团。」

    最关键的飞龙杀手有多强，我无从得知。

    「要是跟伊芙&#8226;史毕德比呢？」

    「有很多人为了想知道谁比较强，希望我们可以一战。但我跟他没交手过，所以我也不清楚他真正的实力。」

    「所以是未知数啊。」

    「唔。不过，从刚刚他们经过时的感觉，飞龙杀手似乎并未混入第一队……嗯？」

    伊芙的耳朵有所反应，我转过身，声音来自第一队折返回来的反方向──

    「是第三队吗？」

    灯火逐渐逼近。

    「第三队也许在之前都慢慢地移动……然后，因为看到瑟拉丝发出的光而加快速度。」

    第一队急于求成。第二队的亚信特也半斤八两吧。

    不管是哪边，都想抢先找到伊芙藉以邀功。

    那么──没有那么急著抢功的会是谁？

    没错，就是有权论功赏赐的人。

    「公爵也许在第三队里。」

    从速度跟距离来看，折返的第一队会比较早到……

    要是两队会合、人数增加，又会徒增让他们逃掉的机会。

    「一队一队先后收拾吧。伊芙，我们先解决掉第一队。」

    伊芙拔剑出鞘。

    「明白。」

    「可以的话，我不希望让任何人逃掉。所以尽可能等全部的人都靠近后再交战──前提是状况允许就是了……」

    「试试看吧。」

    我们试图掌握第一队的人数以及方才花掉的时间。

    他们通过时，与在森林中其他进行搜索的士兵会合了，所以那一群应该就是全部的人。

    「有办法尽可能正确地掌握第一队现在的人数吗？」

    伊芙集中精神，然后──

    「已经掌握。」

    伊芙报出人数……跟一开始推测的人数相同。

    他们并不像慕亚齐那样拆散队伍。

    而是一个劲儿地往前冲。

    「真是帮了大忙。」

    马蹄声逐渐响亮──第一队靠近了。

    「终于找到你啦，伊芙&#8226;史毕德！可惜啊！你们的计谋已经被我看穿！我们不会让你逃走！」

    我叹了口气。

    「……看穿了计谋……吗？明明先被骗倒还说得出那种话，也是满了不起的呢。」

    大声说出识破宣言的男人，发现了前方的尸体山。

    「咦！？倒在那边的是亚信特的人！？哇──哇哈哈！说到底，咒术这类的东西不过是假的啊！我本来就对他们没有什么好感了！」

    斜后方的男人气焰十分嚣张。

    「公爵大人非常生气！我们如果献上豹人死状凄惨的尸体，公爵大人一定会很开心！」

    「没错！事情朝著对我们有利的方向发展！我已经受够了近卫队那些人一副了不起的样子了！」

    「哇哈哈哈！我还要跟你说谢谢呢，冒牌人类！说实在的，我们大家最讨厌像你这样有缺陷，却还受到赞扬的人了啊！」

    伊芙沉默不语。

    「哇哈哈哈！怎么了啊！？看到我们这么多人，就丧失战斗的力气了吗！？」

    前方的男人骑马逼近伊芙并挥剑。

    「这颗头，我就收下啦啊啊啊啊啊啊！」

    「很好。」

    ──全部的人都进入范围内了。

    为了确保他们都在范围之内，我伸长手从草木的阴影中跃出。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「──唔、哦……呃！？」

    私人军队与马，瞬间停止不动。

    前方的男人僵硬地维持著举剑的姿态。

    其他的私人军队也因为麻痹，停止不动。

    他们看起来就像被缝在地上一样。

    「动……唔、动不了……？」「什么，啊……那男的，是……？」

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    私人军队的人们中了我的毒，开始发出哀号。

    射程、范围、契合度。

    麻痹与毒性的固定组合，真是太好用了。

    「登河！」

    伊芙出声叫我。

    「啊啊，我知道了。」

    是的，还没结束，其他方向的地面传来杂沓的马蹄声。

    好近。第三队──已经快到了。

    「他在。」

    伊芙自言自语地喃喃说出。恐怕这话的意思是──

    「你已经无处可逃了！这个不知感恩的冒牌人类呀！再怎么逃都没用没用没用啦！真是蠢啊！蠢蛋！你以为逃得了吗哈哈哈哈哈哈！」

    「子安公爵。」

    伊芙露出獠牙，发出野兽的低吼。

    公爵一行人深信自己会赢。

    他们应该没想到，第一队会因为麻痹而动弹不得吧。

    不如说第三队所以为的情形，很可能正好与现况相反。

    第一队挡在我们前面──看起来或许是这样。

    公爵现在恐怕误以为第一队堵住了猎物的逃生路线。

    「登河，你看得到公爵旁边的男人吗？」

    我听到伊芙的话，循著她的视线看过去。

    一名身形巨大的男人，骑著一匹高大的马。

    头戴具有压迫感的头盔，身上穿著坚硬的铠甲，手里握著大槌。

    「他是那个科斯特洛？」

    「没错。」

    科斯特洛大笑，神情得意地在头上挥舞大槌。

    「感到喜悦吧，伊芙&#8226;史毕德！公爵大人要你的首级！之后好像要用你的皮毛和骨头，做成衣服跟装饰品，让那女孩穿戴著长大喔！哇哈哈哈！真是可喜啊！这样你就能一直和最珍视的女孩在一起了不是吗！」

    公爵的嘴角歪斜，勾起嗜虐的弧形，接著说：

    「然后等我腻了之后，就把那女孩直接卖到妓院！哇哈哈哈！到时候，我就让她戴上豹皮帽子接客～！」

    ……全是a脏龌龊的想法。

    公爵挑起单边眉毛。

    「嗯？什么啊……？那群穿紫袍倒在地上的家伙是亚信特吗……？还有，挡住那些家伙去路的兵，看起来好像是──」

    拥有巨大力量的伊芙踏向大地。

    除了前方的伊芙以外，我对全部的人发动技能。

    「【PARALYZE】。」

    这时──

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【对象数量已达上限】

    【80／80】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    第三队的动作没有停止。

    …………对象数量的上限？

    「────────」

    回想起来……

    过去我不曾对八十个以上的对象使用过技能。

    不管是对上那群蜥蜴人，还是对上黑龙骑士团的时候。

    都没有像现在把这么多人当作对象过。

    因为亚信特都没有骑著马，所以马不算在使用对象中。

    但是对付绕回来的第一队，我则连马都一起麻痹了。

    因为我想要避免麻痹状态的私人军队就这样被马载走。

    结果，马匹因此算在对象数量中，数量整整多了一倍。

    「……的确，我过去从来没有机会，一次对那么大量的人数使出技能呢。」

    亚信特之中还有许多人一息尚存。

    放眼望去，第三队没有一个人陷入麻痹状态。也就是说，从第三队开始就是「第八十一人」。

    不管怎么说，就是刚好到达上限了。

    「真是的。」

    我的状态异常技能之后才追加了情报显示。

    如果一次都没有使用，便不会显示出MP使用量。显示人数上限也是同样的模式吗？

    若从来不曾到达上限人数的话，也不会在说明栏中显示。

    ……其他技能的上限也是八十吗？

    但是，只有【FREEZE（冻结性赋予）】在一开始就显示上限数量。

    状态异常技能还有很多我并不清楚的规律。

    「没差，状态异常技能在其他性能方面来说，都太过犯规了……所以只是这种程度的限制，就该乖乖接受吧？而且──」

    我伸出了手。

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    状态异常技能可不只是麻痹这么简单。

    科斯特洛的表情骤然转变。

    「什、什么啊啊啊啊啊！？视野怎么突然……！？你、你做了什么！？我的眼睛啊！？」

    噗滋。

    「呜、唔？唔、喔……！？」

    科斯特洛的喉咙，被伊芙闪烁剑光的剑刃一刀剖开了。

    「可惜我们无法一对一较量了，科斯特洛。」

    说完这句话后，伊芙迅雷不及掩耳地突袭其他骑在马背身上的近卫兵。

    这里不是血斗场，不需要一对一正面对决。

    「咕、嘎！」

    科斯特洛的大槌从手中掉落，他以手掐著喉咙，从马背上摔了下来。

    公爵的脸色开始转为苍白。

    「发发、发生什么事了！？喂！科斯特洛，你在干什么！？呜！那个男人干了什么好事……？什么啊！？你这家伙！你做了什么啊啊啊啊啊啊！？还有你给我说清楚，那边的先遣队是怎么了！？为什么他们会那么痛苦地呻吟──」

    「公爵大人！请务必退到我们身后！那种卑鄙无耻的野兽，就由我们来收拾！」

    公爵咬牙切齿。

    「该不会亚信特一行人全军覆没了吧？啧！还说什么『请慢一点再来北边。当您抵达目的地时，会让您看到期望的结果』啊！我想说他们是打倒五龙士的人，是相信他们才过来的，结果这种不堪入目的模样是怎样啊！他们根本一点用都没有嘛！」

    「公爵大人，请务必交给我们！然后请您放心！无论先遣队有没有派上用场，就算一无是处的假咒术师集团已全军覆没、因为大意而导致意外的科斯特洛身亡……您还有我们近卫队！我们一定会让那个愚蠢至极的反叛者一行人血溅此地，证明我们的实力！」

    「哎呀，我知道了啦！绝对要将他们一网打尽！逮到他们的人，我就会让他担任兵长一职！可恶，科斯特洛这家伙！眼睛是进砂了吗！愚蠢之徒！」

    公爵退到气势汹汹的近卫队身后。

    站在前方的近卫队显得咄咄逼人。

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    在最前头士兵身后的近卫兵，开始攻击身旁的同伙。

    「啥！？喂、喂！你给我住手！你要做什么！？啊啊啊啊啊啊啊！？」

    直到刚才还得意忘形的近卫队。

    这一群人绰有余裕的假面具马上就被扒下来了。

    目前我无法使用已到达上限的【PARALYZE】。所以也无法使用固定模式的连环攻击。

    不过仍足以应战了。

    「呼哈哈哈！只要能拿下豹人的首级，我就是下一任──」

    「【BERSERK】。」

    「呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「咿咿咿！？就连你也是，到底是怎么样啊啊啊啊！？呜哇！你、你别乱来！啊啊啊啊！」

    当初，敌人的数量压倒性地多。

    以数量取胜。在战争中是很重要的要素，在心理层面上也能让人感到安心。

    所以他们一开始不会想要逃走，也就是说，对我们而言是再好不过的状态。

    然而科斯特洛的死亡和状态异常效果，让现场气氛稍微改变了。

    惧怕敌人的气氛开始混杂其中。

    「伊芙！」

    我提高音量，看著伊芙猛然进攻的背影呼唤她。

    「不用保护我！把准备逃走的人都杀掉！这是第一要务！」

    伊芙捡起掉在脚边的长柄枪。

    「遵命！」

    伊芙看到想要转身的近卫兵，就将长柄枪投掷出去。

    「啊！？」

    身体被刺穿的近卫兵大幅摇晃，就这样从马背上摔了下去。

    「咕呶呶呶！伊芙这家伙！谁只要能击溃她，我就赏赐庞大报酬！不论地位和女人我都会给！上吧！为了我的名誉，给我制伏那种既忘恩负义又没教养的人渣啊啊啊啊啊啊！我可是来真的，不是随便说说！不把她给碎尸万段，我心里都不会感到痛快啊啊啊啊啊啊啊！」

    怒发冲冠的公爵眼睛内充满血丝。看来在公爵心中已没有撤退的选项了。

    就跟我所预料的一样，他是个容易动怒而失去理智的人。

    与外在形象截然不同，只要勃然大怒，他便会斩杀娼妇。

    第三队的士兵们说著『因为公爵大人已经气急败坏了』。

    我想大概是自尊心被他人践踏，就会乱了阵脚的类型吧？

    无论如何，就现况来说，他们照理说会选择撤退。

    ──但他这样的反应正好。大发雷霆而被蒙蔽双眼的人，更易于击溃。

    「那么，既然都暂时让公爵殿下自乱阵脚了──」

    刚才公爵发号施令，接著有一群已改变动向的军队。

    他们并不是近卫兵，外观并不相同，恐怕是──

    「呜喔喔喔喔喔喔！近卫队还虚张声势说什么『你们就在后面看看我们有多强吧』，根本不怎么样嘛！敌人也跟近卫队交战过，想必也筋疲力尽了！我们就一股作气摆平吧！」

    雇用来的佣兵们以怒涛之势向前奔驰。

    光是言行举止就知道敌方并未通力合作，彼此都想著要先下手为强。

    「对我们来说，实在很值得感激。」

    有好几名士气旺盛的佣兵都突破了伊芙的防守。

    「杀人就可以赚钱，而且有时候还能获得名声！真是的，佣兵业超棒啦！」

    伊芙以处置逃亡者为优先。被突破防守也是没办法的事。

    「【BERSERK】。」

    我对著前方阵线的其中一名佣兵赋予暴性。

    「看我的，接招──呜嘎啊啊啊啊啊啊！」

    被赋予暴性的佣兵，直接跑去砍杀身旁的佣兵。

    「喂！你们这些家伙，只要看到有人产生异状，就毫不犹豫地杀死他吧！看起来原因出在那个长袍男身上！但是依我的观察，他无法一次让大家都产生异状！我们就先把那个长袍男除掉吧！」

    在佣兵之中，有一个观察力卓越的家伙在场，在短时间内便如此分析。

    佣兵部队步步逼近。我将视线转移到倒在地上的亚信特，和动弹不得的第一队那里。

    时间流逝，他们一个接一个被毒侵蚀而阵亡。

    「STATUS OPEN。」

    我显示出技能情报。看了一下状态显示，确认【PARALYZE（麻痹性赋予）】的那一栏是空的，于是便伸出了手。

    「【PARALYZE】。」

    「啊、哦、呜……！」

    我让他们身体麻痹后，再连续施加毒性赋予。

    「你们这些家伙，别退缩啊！快看！果然会使用能力的对手是有使用限制的！也就是说，就算他想要一口气对全部人出招，应该也处理不完！来吧！如果我们在此一举成名的话，等著我们的将会是在子安公爵的名号下为所欲为的未来喔！上啊啊啊啊啊啊啊！」

    就算身旁的人都已失去战力，佣兵们还是毫不退缩。

    不如说，竞争对手减少，对他们而言还比较省事。

    这次的佣兵们是不怕死的集团吗？

    我使用麻痹、暗性、暴性赋予，打乱敌人阵脚。

    在这段期间，失去骑乘者的马因错乱而失控，有两个人从那匹马身后突然跳出来。

    「好啊！被我们抓住了吧！」

    「金钱、地位、名誉都由我们来接收！哈哈哈哈！」

    我伸出双手。如果在这个距离使用【SLEEP（睡眠性赋予）】，就能让他们睡──

    嘶！咻！

    「嘎！？」「呜、喔！？」

    箭贯穿了准备袭击我的两名佣兵的头部。

    箭是从树林当中飞过来的，我将视线转移到那个方向。

    ──瑟拉丝。

    看来她是在树林中掩护了我。她使用的武器是从亚信特成员身上回收的弓箭吗？

    精灵给人擅长使用弓箭的印象。

    瑟拉丝也符合这个印象，擅长使用弓箭吗？

    无论如何，我很感谢她出手相救。

    在瑟拉丝的支援下，我解决了一群突破伊芙防守的敌人。

    我就这样继续往前走。从马背身上摔下来的佣兵和近卫兵都已倒地不起。

    经过他们身旁，我就连续施加【POISON（毒性赋予）】。

    「呜……他、他到底是怎样？可恶！我明明还想在特等座位观摩一下那个豹人不堪入目的死相呢！」

    有个试图逃到树林间的近卫兵映入我的视野。

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    「……咦？啊啊啊！？我的眼睛啊啊啊啊啊！？」

    近卫兵从马背上翻滚落地，以四肢匍匐前进，企图逃亡，紧接著──

    「咿咿咿！救救我──呜GG！？」

    子安公爵骑在马身上，用长柄枪往试图逃走的近卫兵身上狠狠刺了下去。

    「我我我、我不会放过逃走的人！你这样还算是公爵家自豪的近卫队一员吗！你这个愚蠢之徒！不可原谅！豹人和近卫队也是……我绝不原谅从本大爷身边逃走的忘恩负义之人！不可饶恕啊啊！」

    公爵已被憎恨吞噬，因愤怒而失去理智。

    在近卫队之中，有不少人由于对公爵有所畏惧，因此犹豫是否要逃走。

    这幅光景也是让他们踌躇不前的主要原因吧。我让他们产生动摇果然是正确的。

    「你们在干什么啊！快把那个既阴森又恐怖的黑长袍男收拾掉啊！？虽然我不知道他做了什么才产生这种诡异的情况，但元凶一定是那个男人没错……！杀了他！我绝对不会放过把子安公爵我当作笑柄的人！听见了没！？我是公爵！所有事情都要照我的心愿发展！所有的人事物都得按照我的意思进行啊啊啊！」

    ……看来我就算不施加【BERSERK】，公爵也早已失去理智。

    「登河。」

    伊芙在身后叫住我。

    「什么事？」

    「我要跟你说声谢谢。」

    「怎么了？那么突然。」

    「自从成为血斗士后，我一直以来都化身为杂耍者投入战役。身为战士，我却对战斗本身开始感到徒劳，我不想再战斗了……我一直这么想。」

    「……现在你的心境改变了？」

    「是啊。虽然我不清楚原因──」

    伊芙灵活自如地用脚尖将掉在脚边的剑踢了起来。

    抓住剑柄后，她就这样朝近卫兵的方向将剑投掷出去。

    刺穿！

    「呜啊啊！？」

    「光是像这样战斗，如今就让我感到非常开心。」

    接著，伊芙在黑夜中吼叫。

    那是猛兽般的激烈咆哮，声音中混入了欢喜之色。

    就在这瞬间，剩下的近卫队都因震慑而动弹不得。

    伊芙朝石化的近卫队队员们突击而去，逼近的速度简直犹如疾风。

    伊芙欺近敌方，并一一将敌人斩飞。

    咻！啪！

    鲜血飞散，悲鸣声接连在夜空回荡。

    「…………真是败给你了。」

    这就是伊芙战斗的姿态。过去，我一次都没有看过她的血斗。

    伊芙方才也没有跟第一队和亚信特对战。

    所以跟第三队的接触，是我第一次目睹伊芙的战斗英姿。

    再看一次，令人觉得她的战斗力实在惊人。

    不过跟那个尸人相较，想必还是差了一点。这也是没办法的事，那家伙太特别了。

    虽然如此，她跟其他五龙士对决的话，也许可以打出漂亮的对战。

    她的战斗姿态耀眼到令我不禁这么想，当我回神过时──

    「呜呜呜呜！可恶！可恶可恶可恶啊啊啊！真该死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    便只剩下公爵一人了。

    公爵血管突起、浑身颤抖，他终于看清自己的周围了吗？

    除了公爵以外已经全军覆没，我都开始移动尸体、清点数量了。

    还剩下一口气的那些家伙也一个接一个中毒身亡，公爵在马背上手忙脚乱起来。

    「呜、呃……叽咿咿咿！呜叽叽叽叽叽咿咿咿咿咿咿咿咿咿！为什么呃呃啊啊啊！？啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    简直就像现实不如自己所愿，就大闹脾气的小孩。

    公爵转动马头的方向，朝我吼叫埋怨：

    「你给我记住喔喔喔喔喔喔！这次我是无可奈何才撤兵！但是我绝对不会原谅你们……！不久的将来，你们一定会惨死在我的手下──」

    「【PARALYZE】。」

    麻痹的人数上限已经清出非常多空间了。

    「呜、喔……喔……？」

    公爵和马匹都进入麻痹状态，我有些傻眼地说：

    「你是白痴吗？谁会记住啊……你真心以为我会回答你『好，我知道了』，然后放你走吗？」

    为什么他会觉得自己逃得了呢？

    公爵一直以为所有的事情都会随著他的想法运作。

    相反的，他无法忍受不照他的想法发展的事情。

    他一直以来都掩盖住对他不利的状况，并当作没看到。

    没错，利用暴力和权力掩盖，简单来说──

    「要是你有一点面对现实的勇气，说不定就有机会活命了。」

    伊芙背对著公爵说道。

    「我虽然有点想听公爵求饶的样子，不过还是麻烦你迅速解决他了。」

    伊芙并未立刻回答，于是我停止清点尸体，对她说：

    「如果你不想下手的话，就交给我──」

    「不，让我为这些事情画下句点吧。」

    「……我知道了。结束之后，过来找我。」

    伊芙点了点头，站在公爵面前，手中紧握著剑。

    我继续清点尸体的数量。

    「呜、喔……呜、咿咿，咿……咿、咿咿……」

    公爵终于明白自己无法逃离现实了。

    我感受到背后传来公爵满溢而出的恐惧。

    「在说不出话的状态中死去或许反而比较好。这样就不用担心我又被他说的话所迷惑……没办法，因为我很单纯嘛。」

    伊芙的声音听起来非常冷漠，就像尖锐澄澈的冰一样，冷得令人发抖。

    「如果你只是陷害我，我或许还能原谅你。但是……你竟敢对那孩子出手，实在是一步错棋啊。」

    「咿、唔……唔、呜、呜……」

    「就算你流泪，也骗不了我了。」

    「咿、咿，咿、咿咿……」

    「永别了。」

    他发出一声极小而短暂的惨叫。

    伊芙最后说的一句话，照常理来想，应该是对公爵说的吧。

    但是，换个想法，或许也可以视之为她对过去天真的自己的告别。

    过了一会儿，伊芙的脚步声停在我背后。

    「……事情都解决了吗？」

    「嗯。」

    伊芙看起来比我想像的更加开朗愉悦。

    此时，瑟拉丝牵著丽兹的手走出森林。

    「登河大人。」

    瑟拉丝现在已解除了变化。

    使用精灵之力需要付出代价，因此，其实不要使用变化之力是最好的。

    不过现在也不需要变化之力了吧。

    瑟拉丝环顾四周。

    「好像……结束了呢。」

    丽兹紧紧拉著瑟拉丝的衣角，身体贴近瑟拉丝的腰部。

    我对她说：

    「丽兹，如果你不想看尸体──」

    「没、没关系……」

    「真的吗？」

    「我跟姊姊旅行的时候，已经看过很多尸体了……那些攻击我们的人……」

    原来她不是第一次看见尸体了吗？

    但是，她全身依然微微颤抖……再说，看惯了尸体也不是什么好事。

    「瑟拉丝，我接下来跟伊芙还有一些事情要做。你可以带著丽兹先进行出发的准备吗？」

    「我知道了。那么，我先去把放好的行李拿回来，然后将公爵他们在附近游荡的马匹抓起来吧。」

    「拜托你了──啊，还有……」

    「什么？」

    「谢谢你刚才射箭掩护，帮了我大忙。」

    瑟拉丝露出缺乏自信的表情。

    「那是我在没有接到指示的情况下，自行判断的──」

    「我之前不是说过吗？我相信你的判断。」

    瑟拉丝闭上眼睛，彷佛反覆咀嚼著我的话，接著，她举起手放在胸口。

    「好的，谢谢你……」

    「你已经是我们『佣兵团』的副团长了。当我无法下达指示时，就交由你自行判断。伊芙和丽兹，你们也没问题吧？」

    「嗯。」

    「好，好的。」

    伊芙和丽兹回答，瑟拉丝露出了微笑。

    「以后也请两位多多指教了。」

    「还有，瑟拉丝。」

    「是。」

    「你进行出发的准备前，可以先帮我从行李中拿出那个东西来吗？之后可能会用得上。对了……你先帮我放在那附近吧。」

    瑟拉丝立刻露出理解的表情。

    「遵命。」

    我们决定好大致会合的位置之后，瑟拉丝再度走回森林里。

    「……那个，瑟拉丝大人。」

    丽兹怯生生地伫立在原地。

    「怎么了吗？」

    「请、请你……也让我帮忙吧！」

    丽兹的声音在发抖。

    「刚才登河大人也把我包含在佣兵团的成员里面了……」

    「丽兹？」

    「我也想帮上大家的忙……」

    丽兹眼角泛著泪水。

    自己刚才做了不好的事──不知为何，丽兹给人她正在这么想的的感觉。

    瑟拉丝抚摸丽兹的头。

    「我知道了。那就拜托你帮我搬行李。可以吗？」

    「好、好的……感谢你，瑟拉丝大人……」

    两人就这样消失在森林中。

    丽兹一直很害怕说出自己的想法。她总认为那是不该做的事。

    应该是跟那个女主人生活所造成的影响吧。

    那些人不让小孩子拥有自己的想法。

    什么都不要想。人家怎么说就怎么做。

    他们就这样逼迫孩子低头接受。

    后来，孩子对自己的想法愈来愈没有自信。

    以为所作所为都是错的，逐渐地失去了感情。

    丽兹内心所受的伤非常深。

    「伊芙。」

    「什么事？」

    「你必须花时间，好好替那孩子疗愈她所受的伤。」

    「她会变成那样，迟钝的我也有责任……所以我当然会那么做。」

    我看著丽兹消失的森林。

    「我们一起旅行的期间，我和瑟拉丝也会协助你。」

    「好……谢谢你，登河。」

    「所以说，登河，我们要做什么事？」

    散落四周的尸体。

    直到刚才为止，我们一直都在清点尸体。

    我们没有漏掉任何人，连中毒状态的那群人，现在也成了不会开口的死尸。

    我将手伸进怀中。

    「你看这个，伊芙。」

    「这是冰吗……？」

    我的指尖捏著一个小小的冰块。

    伊芙眯起眼睛观察。

    「看起来像是冰在冰块里的虫……」

    「没错。这是我用【FREEZE（冻结性赋予）】技能，冻结活著的小虫做成的。」

    可以冻结使用对象的【FREEZE】，这个技能跟其他技能的使用方法略有不同。

    对象上限人数为【3】，而现在显示的数字是【2／3】。

    上限跟其他技能比较起来明显少很多。

    非致死型、无法跟其他技能重复使用、效果持续时间为300天、不可解除。

    可以说是一种不知要运用于何处的技能。

    我将冰冻的小虫放在平坦的石头上。

    「伊芙，你可以用那把大槌子帮我敲碎它吗？请你拿出打碎冰块的气势狠狠地打。」

    「什么？你要我狠狠地打一只冰在冰块里的小虫？」

    「没错。」

    「……我知道了。」

    我已经先请伊芙回收了先前科斯特洛使用的大槌。

    伊芙高高举起那把大槌。看起来轻而易举。不得不说，她的臂力真是惊人。

    伊芙瞄准目标，用力挥下大槌。

    唰！喀锵！

    「！？」

    伊芙的表情闪过一丝困惑，大概是手感有些怪异的缘故。

    「异常地硬。」

    伊芙呢喃。

    「我用的力量应该够大……击中的位置也不差。但是这个硬度……不像普通的冰块。」

    「你说得没错。这不是普通的冰块。」

    我以指尖捏起冰块。

    「如果赋予活生生的对象，冻结后似乎就会像这样，变成抗拒破坏的状态。也就是说，冰块的硬度会强得超乎想像。」

    我想起之前第一次使用【FREEZE】时的情景。

    我选择的实验对象是一只小虫。

    不管我怎么做都无法粉碎那只结冰的虫子，即便用火烧，冰块也不会融化。

    大概在300天经过之前，都不会融化吧。

    「那么接下来，请你用那把大槌敲看看这个。」

    伊芙露出讶异的反应。

    「……看起来跟刚刚那只小虫一样耶？」

    我再次将冰块放在石头上，用手指著冰块。

    「你试看看就对了。」

    「……我知道了。既然你会如此要求，表示你一定有什么想法吧。」

    伊芙再次挥下大槌。

    ……话说回来，真是惊人的精准度，可说是分毫不差。

    她用跟刚刚几乎一模一样的角度，击中尺寸如此小的冰块。

    ──裂开──……粉碎。

    伊芙发现了什么。

    「唔？声音和手感都跟刚刚不一样……」

    伊芙慢慢举起大槌。

    只见石头上──全是变得粉碎的冰块。

    用粉碎形容非常贴切。因为所有冰块都已经碎得像粉末一样。

    「这个……？跟刚刚的冰块有什么不同？」

    「【FREEZE】跟其他技能的差别，就是在于它可以使用在『物体』上。」

    「但那不是同一种虫吗？」

    「没错，虫子的种类相同。但是，这两只虫有决定性的差异。」

    「决定性的差异？」

    「嗯……也就是死活的差别。」

    「唔？」

    「一开始那只小虫，我是在它还活著的状态下，对它用了【FREEZE】。而第二只小虫──则是对著它的尸体用了【FREEZE】。」

    「原来有那样的差异啊……」

    「一旦变成尸体，似乎就会被判定成『物体』。如此一来，就会变成『可以破坏』的冰块，而不会有异常的硬度。」

    在使用【FREEZE】时，尸体被视为「物体」。

    我用指尖沾起一些几乎变成粉状的冰。

    「而且……它被破坏时，跟普通的冰块不同，会以特殊的方式粉碎──变得细致无比，风一吹就消失无踪。」

    △

    那是我们在蒙洛伊的旅馆住宿时所发生的事。

    我尝试了从很久以前就有的想法。

    新技能【FREEZE】所造成的冻结状态，长达300天都无法解除。

    没错，不可能解除……那么，「破坏」的话又会如何？

    我在一开始的实验中，拿小型榔头敲了结冰的小虫。

    接著发现冰块硬度非比寻常，明显跟一般的冰块不同。

    可以说是不自然的硬度。说不定比较接近瑟拉丝的精灵制作出来的冰。

    我尝试了很多方法，但是都无法破坏冰块。

    我忍不住叹息。感觉到自己想到的点子，逐渐变成一张白纸。

    为了思考今后的事，我走向窗边，眺望窗外。

    就在此时，窗框剥落的木片映入我的眼帘。

    ……我这时才想起，【FREEZE】对物体也有效果。

    我还没有对物体使用过这个技能。因此我决定也试看看。

    对象数量上限为【3】。即使在那只小虫和这块木片上用掉两次，也还剩下一次。

    「姑且先确认一下是否有差异好了……」

    我冻结木片，以榔头敲击。

    冰块粉碎四散。

    脆弱得根本无法和小虫相提并论，而且是彻底粉碎，变得跟面粉一样细。

    「……一般来说，就算变成碎片，也会有大有小。也就是说……这种碎裂方式是【FREEZE】特有的吗？」

    我试著立下假设。

    人类、动物、昆虫等等会被判定为「生命」。

    植物、砂土、岩石等等就被判定为「物体」。

    生命不可以破坏，但物体则可。

    「STATUS OPEN。」

    我确认了一下技能资料，发现数值从【2／3】恢复为【1／3】了。

    「破坏之后，数值就跟著恢复了吗？」

    我觉得原本快要断掉的线索，好像再度连接起来了。

    这样的话说不定行得通。

    我出去外面寻找虫子的尸体。

    接著碰巧发现了跟一开始使用时同种类的虫子尸体。

    于是我冻结了尸体，试著用榔头敲击。

    

    「结果就是──」

    「成功破坏了吗？」

    「没错。」

    伊芙表情凝重地低声说：

    「唔唔嗯……我已经知道关于硬度会根据使用对象不同这件事了，不过……所以呢？你打算怎么做？」

    「我一直在思考处理尸体的方法。」

    伊芙恍然大悟。

    「也就是说，你要冻结尸体……」

    「正是如此。」

    只要使用这个技能，就能完美善后，不会留下尸体了。

    不过，伊芙仍然满脸惊讶。

    「可是即使如此，我还是有个疑问……你特地使用那个技能处理尸体，有什么意义吗？尸体只要直接丢在原地不就好了吗？」

    「非常合理的疑问。但是──」

    我将视线投向慕亚齐的尸体。

    「躺在这里的尸体是『杀了五龙士的咒术师集团』。」

    「唔、嗯……？我还是不明白你有什么目的……」

    「我想把杀了五龙士的犯人，永远推给亚信特那群家伙。」

    亚信特的尸体变成粉末，消散无踪。

    以后谁都找不到已经在这里死去的亚信特。

    这么一来，真相将永远陷入黑暗中。

    五龙士真的是因为受了亚信特的「咒术」而丧命的吗？

    死人没有嘴巴，以后谁也无法向亚信特确认真伪。

    目击五龙士之死的生存者，只有我和瑟拉丝，没有其他人知道真相。

    「对外四处宣称自己杀了五龙士的咒术师集团，有一天突然消失了踪影。」

    世人将会一直以为五龙士杀手「或许」就是亚信特。

    只要亚信特不出面否定，那个可能性就会一直存在。

    只要一天找不到其他犯人，便更是如此，真相将永远都是不确定的状态……

    「想解开五龙士死亡之谜的家伙，就得不断寻找已经不存在的嫌犯。」

    我没想到原本只是幌子的亚信特，竟然能持续扮演这个角色这么久。

    我一直以为他们的假面具很快就会被扯掉。

    但是，如果运气好一点，接下来他们说不定可以永远作为我们的幌子。

    ──以咒杀五龙士的神秘集团此一身分。

    「继『消失的亚信特』之后，我也要请他们当我的障眼法。」

    留在现场的子安公爵私人军队和佣兵们的尸体。

    这说不定也是亚信特干的好事。

    亚信特和逃亡中的伊芙&#8226;史毕德联手了吗？

    或者是他们和原先暗中勾结的公爵等人起了内哄？

    究竟发生了什么事，谁也不得而知。

    我对伊芙说出这些想法。

    「话是这么说，但是大家应该找不到任何亚信特倒戈加入伊芙阵营的理由。比较有可能的是起内哄，或者是出现背叛者而被处理掉了──这么一来，众人的目光也许就会从你身上转移了。」

    「……原来如此。为了让那样的计策成立，所以你才一个人也不放过啊。」

    「没错。」

    「的确……只要有一个目击者逃跑了，你的计策就很难成立。」

    「不过……就算逃跑了也无可奈何。老实说，我一直认为想要达成这件事非常困难。但是托你们的福，真的没有让任何人逃走。」

    假使失败了，只要击垮主战力，我们接下来也能顺利前往魔群带，不会遭受太大的阻碍。

    不管怎么样，我早就打算在他们追上来的时候，一定要先击垮主战力。

    「伊芙，你在这里稍等我一下。」

    我去拿之前拜托瑟拉丝准备好的那个东西。

    中型的长榔头。

    我没料想到科斯特洛的武器竟是大槌。

    我原本打算请伊芙用这把榔头敲碎结冰的尸体，不过这么一来，我好像也可以帮忙。

    我拿起中型榔头。

    「多亏那个叫科斯特洛的家伙，可供工作用的榔头变成两把了。我们分工敲碎亚信特的尸体吧。老实说，这工作让人心情不怎么愉快，但是……你做得了吗？」

    我不能让瑟拉丝和丽兹做这种事。甚至不能让她们看到。

    但是，我想仰赖伊芙的臂力。

    伊芙用鼻子「哼」了一声。

    「我在血斗场已经看腻残酷的光景了，我的手早就被数不清的鲜血弄脏。因此，你没必要替我操心。」

    「听你这样说，我就放心了。」

    我缓缓扛起榔头。

    「伊芙，除了瑟拉丝她们之外，如果你感受到其他人的气息，要立刻告诉我，我不希望被人看到我们敲碎冰块的现场，一旦你发现别人的气息，我们就立刻停止作业，离开这里。第四队过来的可能性不完全为零……总之，最低限度是消灭以慕亚齐为中心那群成员的尸体就好。」

    其他亚信特成员和公爵的私人军队及佣兵同归于尽──这样的脚本也行。

    中毒而死、没有外伤的尸体，只要拿散落附近的毒箭和剑刺几个伤口就好。

    「我知道了。」

    伊芙点头。我们拿起武器，迈出脚步。

    「那么，开始处理吧。」

    或许是因为场所远离都市或村庄？又或者是因为夜已深沉？

    结果伊芙并没有感应到任何碍事者的气息。

    我们敲完所有亚信特成员的尸体后立刻离开，前去和瑟拉丝她们会合。

    我整理了一下在敲碎尸体的过程中所获得的情报。

    尸体的硬度跟利用木片实验时不同。看来硬度似乎会随著对象改变。

    这么看来，原本就很坚硬的东西可能会更难破坏。

    原来不是只要让它结冻，就可以全部敲成碎片啊。

    ……从刚才开始，云层就不断发出不悦的低鸣。

    如果就这样下起雨来，四散的「粉末」是不是就会被雨水冲刷得一乾二净？

    工作到半途，我回头看向身后。

    那里已经没有「亚信特」了。

    『谁也无法证明诅咒不存在。』

    听瑟拉丝说，慕亚齐好像曾得意洋洋地说过这句话。

    「说得也是。」

    我低语。

    「现在，谁也无法证明你们的存在了。」

第三卷 5.晚安

    我和伊芙，跟一直等著我们的瑟拉丝她们会合。

    「我等你很久了，登河大人。」

    「这么一来，杀害五龙士那件事，应该暂时都不会有什么调查进展了。」

    「那就表示事情全部都依照你的计划，进行得很顺利吗？」

    「对，不过我没想到竟然会这么顺利。」

    丽兹跑向伊芙。

    「姊姊……」

    「你在等我的这段期间，没有什么问题吧？」

    「嗯……瑟拉丝大人很照顾我……」

    「搬运行李的时候，丽兹很努力帮忙喔。多亏你，帮了我大忙。」

    「瑟拉丝大人……」

    丽兹眼中微微泛泪。

    大概是她最近很少有被人称赞的经验吧？

    帮忙是理所当然，而慰劳的话语则是听都没听过。

    那个女主人是怎么对待丽兹的，很容易就想像得出来。

    丽兹走向我。她双脚并拢，深深鞠躬。

    「谢、谢谢你。如果没有登河大人出手救助……姊姊和我就……」

    「别放在心上。」

    丽兹战战兢兢地抬起头。感觉像在担心自己是否失礼。

    「你有什么事情想问我吗？」

    「那个……」

    「不用客气。」

    「哔叽丸也……没事吗？」

    丽兹以豁出去的表情问我。

    就在这时，我脖子一旁出现突起的触手。

    它的动作比平常稍慢了一些。大概是合体技的负担，对它造成了影响吧。

    突起处发出「哔呢&#9834;」一声并伸长，停在丽兹面前。丽兹温柔地抚摸。

    「我听瑟拉丝大人说，哔叽丸也很活跃……」

    「噗啾～」

    「辛苦你了。」

    「噗啾啾唔唔～&#9834;」

    哔叽丸变成淡粉红色。

    「……G嘿嘿。」

    「丽兹好像只要像那样跟哔叽丸大人接触，就会忘记紧张呢。」

    站在我旁边的瑟拉丝眼神变得柔和许多。

    哔叽丸连丽兹受伤的心也能安慰吗？

    「这是怎么回事啊？那家伙这种无所不能的感觉……」

    「呵呵，不愧是哔叽丸大人。」

    话说回来──我们用来当诱饵的马不知道跑哪去了。

    因此接下来的路程，我们只能换骑公爵他们所骑的马匹。

    瑟拉丝她们已经将行李绑在替代的马身上了。

    「要是有可以无限收纳的魔法道具就好了。」

    我边说边将手伸向怀中。

    我们只从那个现场带出一小部分的东西──金钱、宝石、装饰品之类的。

    因为我们可以搬运的重量有限，我想尽量减少行李的重量。

    「好，走吧。」

    伊芙和丽兹准备完成，我也骑上马，坐在瑟拉丝背后抱著她。

    「抱歉啊，都是因为我不会骑马的关系，害你这么麻烦。」

    「不用介意。谁都有擅长和不擅长的事。再说……我很开心自己能派上用场喔？」

    伊芙她们骑著马出发，但我骑的马还停留在原地。

    「瑟拉丝？」

    「不好意思，登河大人……你可以再抱紧一点吗？你抱得不够紧，我会有些不安。」

    「……我知道了。」

    我紧紧抱住瑟拉丝的身体。

    「嗯──」

    瑟拉丝发出有点痛苦的声音。

    「……抱太紧了吗？」

    大概是我没斟酌好力气吧？或许是活动状态补正的影响。

    我稍微放松力道。

    「这样你觉得如何呢？」

    「好……那就拜托你这样抱著我。」

    接著，马匹开始哒哒哒哒地向前迈出步伐。

    马蹄声、独特的晃动……老实说，我还不太习惯这种骑乘的感觉。

    「登河大人，这次你的预测也一如既往地太精彩了。」

    「……会吗？如果我能预料一切，应该就注意到哔叽丸能够负荷的程度，以及技能对象人数的上限了。我并不如你跟伊芙想像，能够完美预测未来会发生的一切。有时候也只能随机应变。」

    「但是，即使发生了意料之外的事态，你也不会因为迷惑而停止行动。对应处理亦非常迅速……就是因为登河大人总是处变不惊，我们才能放心遵从你的指示唷？」

    发出指示的人如果失去镇静，会给其他人带来不安。

    所以无论何时，都必须尽量站稳脚步。

    「不过……既然你把我当成主人，我的行动当然就不能让你丢脸。」

    「呵呵，真是可靠的话。」

    「……我刚才也说过，我无法完美预测一切。但是，我一直希望自己可以趋近完美。」

    「那么，为了你，我是不是也该努力成为完美的副团长呢？」

    「你现在就做得够好了。尤其是我们抵达蒙洛伊之后，我在很多情况下都必须仰赖你。」

    「我很开心能获得你的仰赖喔？骑马的时候你如此依赖我，我也很开心。」

    「G，瑟拉丝……骑马是不是只要稍微学一下，就有办法骑了？」

    「下次有时间时，我教你骑马吧？」

    「那就拜托你了。毕竟两个人共骑一匹马速度会变慢。而且在马上的行动也会受到限制。」

    「我知道了。如果登河大人想学的话，我当然愿意教你。」

    「还有，我们每次骑马，我都得像这样从后面抱住你，你一定也觉得不太好吧？」

    「──不，我没问题。其他人还另当别论，但你可是登河大人啊……」

    「听你这么说，我很开心，不过……考量到往后，我们还是一个人骑一匹马比较好，这也是事实。」

    瑟拉丝暂时沉默了一会儿。

    「是没错啦。」

    我们走了一段路之后，开始滴滴答答下起雨来。雨势逐渐增强。

    因为我们在半途发现了一个小洞穴，决定今天就在那里躲雨。

    「云层的走向虽然有点奇怪，但没想到竟然会突然下起大雨……」

    瑟拉丝和丽兹拧著淋湿的衣服。我递出代替毛巾的乾布给她们两人。

    「头发也要擦乾喔，否则有可能感冒。只不过……我不知道高等精灵跟黑暗精灵会不会也和人类一样感冒就是了。」

    「感冒吗？嗯，我们会感冒喔？」

    瑟拉丝边仔细地擦拭滴著水滴的浏海边说。

    「只不过，精灵族比人族更不容易感冒。因此，人族跟其他种族比较起来，总有种非常容易得病的形象。」

    瑟拉丝走过来，开始用布擦拭我的头发。

    她稍微伸展背部，就像在徵求我同意一样，露出一抹微笑。

    「你自己才要小心，可别感冒？」

    「……也是。」

    万一在这里得了感冒、身体恶化就糟了。

    瑟拉丝的视线望向洞穴之外。

    「她好像回来了呢。」

    人在洞穴外面的伊芙回来了。

    「我将马绑好了。」

    「辛苦你了。」

    「嗯。」

    伊芙全身激烈甩动。附著在毛上的水分激烈弹飞了出去。

    「我将马绑在可以躲雨的地方，万一发生什么事，我们也可以从这里立刻赶过去。」

    我拿起乾燥的布，递给伊芙。

    「抱歉让你在大雨中忙东忙西。」

    「不是什么大问题。」

    「等你吃完饭之后，我们大家轮流睡觉。从蒙洛伊到这里走了很长一段路程，你也差不多需要休息了。万一在进入魔群带之前你就累倒，我会很伤脑筋。」

    此时，哔叽丸从我的长袍里钻出来。

    「哔啾哩～」

    它离开我，站在墙边开始抖动。看来它也进入休息模式了。

    至于餐点，我们决定先把容易坏的材料煮来吃。

    伊芙动作俐落地生好火。我将小锅放在燃烧的木柴上。

    「如果你们睡觉之前，衣服还没乾的话，就先把衣服换掉吧，我会转过身去。」

    「我知道了。丽兹，我们走吧？」

    「好、好的。」

    瑟拉丝牵著丽兹的手，消失在昏暗的深处。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    丽兹一一褪去被雨水淋得湿漉漉的衣服。

    瑟拉丝拧转吸了雨水而变重的衣物。水滴滴答答落下，跃动于地面。

    她一一卸下装备，脱掉衣服。

    这时，瑟拉丝留意到丽兹的视线。

    「你怎么了吗？」

    丽兹羞红了脸颊，低下头。

    「──啊，对不起！」

    瑟拉丝歪头不解，手指轻放在下巴上，搜寻先前的记忆。

    （丽兹刚才的视线对著──）

    瑟拉丝大概猜想得出来。

    （……是不是不要提及比较好呢？）

    但是丽兹的模样令她非常在意，好似莫名有种罪恶感。

    瑟拉丝心想：应该为她去除掉那些不必要的罪恶感才对。

    瑟拉丝弯下腰来，配合丽兹的视线高度。

    「你在意我的胸部吗？」

    「啊──」

    「那个……」丽兹欲言又止，像是觉得自己做了失礼的事。

    瑟拉丝苦笑。

    （跟之前在米鲁兹碰上的骚扰比起来，这根本不算什么……）

    「你没有必要觉得羞耻或失礼喔？毕竟丽兹你是同性……就算你看我的胸部，我也不会在意。」

    瑟拉丝努力以温柔的语气安抚她。但是另一方面，内心发出近似放弃的叹息。

    （可能是因为大小的关系，从某个时期开始，所有人的视线都很容易集中在我的胸部上……在意这种事也无可奈何，只不过──）

    瑟拉丝朝背对她们坐著的登河一瞥。

    （反倒是我唯一希望他看的对象，却怎么也不转头过来。）

    在蒙洛伊旅馆更衣时，还有一起骑在马上时都是如此。

    他总是什么反应都没有，态度非常淡然。

    瑟拉丝忍不住露出苦笑。

    （真是讽刺。）

    「请问……」

    丽兹小小的双手，按在自己的胸部上。

    「我的胸部，以后也会长得像瑟拉丝大人的一样丰满吗？」

    「我──我也不知道耶？」

    瑟拉丝不仅没有回答，脸上的表情还变成十分勉强的笑容。

    丽兹的胸部并非一片平坦，确实有著女性的隆起。

    其实也不是……那么小。

    但是，瑟拉丝不知道该怎么回答才好。

    总不能不负责任地回答她「一定会变得很丰满唷」吧？

    （如果换成登河大人，一定能给她一个确切的答案吧……）

    「老板娘……」

    瑟拉丝脸色一变，露出凝重的表情。

    「你是指白足亭的老板娘吗？」

    「……对。」

    丽兹露出哀伤的表情，透露著不安。

    「她说，成长期的女孩子如果胸部没有好好发育，将来男人就不会将她当成女人看待……所以……」

    「……不是这样的。」

    瑟拉丝感到愤怒。

    为什么要向天真的少女灌输这种愚蠢又没有常识的事情？

    瑟拉丝甚至对此感到轻蔑。

    「忘了那些吧。」

    「咦？」

    瑟拉丝斩钉截铁地说。

    「白足亭老板娘教给你的一切，全部都是错的。所以，忘了她说过的每一句话。」

    「全部忘记……」

    「对。以后你只要倾听你相信的人所说的话就好。而且只有你自己认为正确的话，你才需要照做。」

    「……好、好的，瑟拉丝大人。」

    丽兹害羞地垂下视线道谢。

    「谢谢你。」

    她天真无邪的嘴角露出笑意，表情和声音也带著开心的感觉。

    「既然如此，那个……我……」

    丽兹抬起脸来。

    「我希望以后……可以让瑟拉丝大人说的话……来影响我。」

    瑟拉丝「嘻嘻」地露出微笑，胸中点燃一盏温暖的火。

    「我知道了。我也会努力增加跟你对话的时间。」

    就这样，瑟拉丝更进一步地打开了丽兹的心门。

    两人将淋湿的衣服挂在晒衣用的树枝上，并聊起喜欢的食物。

    「啊，丽兹你的衣服晾乾之前，我先把衣服借给你吧。不过大小可能会不太合身……」

    穿上衣服后，果不其然，衣服松垮垮的，丽兹终究还是个小女孩。

    「那个，瑟拉丝大人……胸口附近的布料……」

    胸口一带的布料因松垮而出现许多皱摺。

    瑟拉丝觉得脸颊发烫，轻咳了几声。

    「抱歉……在你的衣服晾乾之前，先忍耐一下。」

    「好、好的……」

    气氛变得有点尴尬。

    但是换好衣服后，丽兹最先展露的是──小小的微笑。

    她的微笑让瑟拉丝的心洋溢一阵温暖。

    接著，丽兹用她们认识以来最灿烂的笑容说：

    「我好像又多了一个姊姊。」

    ◇【三森灯河】◇

    瑟拉丝和丽兹消失在深处之后──

    「那么，我们来保养武器跟护具吧。」

    伊芙一屁股坐在我面前。

    「…………」

    「唔？登河你怎么了？」

    「大概是因为体毛的关系，我一直没有留意到，你穿得真少耶。护具也很轻。」

    从人类视角来想的话，露出的部分非常多。难道豹人族都不是很在意裸露吗？

    「我比较重视行动方便。豹人族的强项之一就是敏捷。我应该善加利用我的强项吧？」

    「你敏捷的行动的确令人瞠目结舌。还有在战斗上的表现也是。」

    几秒后，我们陷入沉默。

    「……你怎么不问我跟丽兹的过去？」

    「基本上只要对方不说，我就不打算问。因为每个人都有不想告诉别人的过去吧？」

    瑟拉丝也一样。

    据说她在成为圣骑士之前，曾是高等精灵国的公主。

    堂堂的公主为什么要投靠人类掌控的涅亚圣国呢？

    她在高等精灵国发生了什么事吗？她在涅亚圣国又过著什么样的生活呢？

    真是神秘。但是我并不打算积极询问。

    因为我也有不想告诉别人的过去。没有必要知道一切。

    伊芙和丽兹也一样。我是这么想的。

    「如果你想说就说吧。瑟拉丝的过去我也不太清楚。但是我觉得这样也无妨。」

    「我知道了。那么我们也不特意挖掘瑟拉丝的过去。毕竟保持一点距离感，彼此不要t解太多比较好。」

    我们和伊芙及丽兹的旅程，只到禁忌魔女的住处为止。

    她们也没必要知道我们太多。不需要陪著我们一起向女神复仇。

    话告一段落，伊芙去看马的状况。

    我坐在小锅旁边，切起食材。

    有锅子，轻松多了。只要把食物全部丢下去，再稍微调味，就有一点样子了。

    至于魔法皮囊……如果食物还是不够，再使用它吧。

    「我、我来帮忙。」

    换好衣服的丽兹，在我旁边坐了下来。

    「你应该累了吧？不用勉强。」

    「可、可以让我帮你的忙吗？」

    ……露出这样的表情，谁有办法拒绝。

    「那么，你可以帮我剥掉那个东西的皮吗？」

    「好、好的。」

    丽兹看起来很开心，俐落地剥起皮。

    「嗯，你真厉害呢。」

    「谢、谢谢你的称赞……」

    丽兹害羞地缩起肩膀。

    「你擅长烹饪吗？」

    「对，因为我之前也会帮忙烹饪。来店里的人都吃得很开心。只不过，表面上对客人说是老板娘做的……」

    那个女主人的人渣传说又追加一笔。我气愤难耐，将手按在额头上。

    「……真是的，像他们那种人，最会的就是表面功夫。」

    「登河大人。」

    「嗯？」

    「那个……之后如果可以让我负责烹饪的话，我会很开心的……还有，我也可以帮忙搬东西……」

    丽兹停下剥皮的手。肩膀和声音都在发抖。

    看来她对于提出要求这件事，内心还怀著抗拒，是吗？

    「你不用勉强自己找工作做。再说，你的份，伊芙都帮你做好了。」

    丽兹连忙否认。

    「不、不是的……我以前在白足亭的时候，什么感觉都没有……但是现在，我有种很强烈的感觉，很想为登河大人和瑟拉丝大人做点什么……我想帮上你们的忙。」

    我将手放在丽兹背后。

    「我知道了。既然如此，我会考虑一下的。」

    丽兹脸上绽放笑容。

    「好、好的……谢谢你，登河大人……」

    用完餐后，伊芙和丽兹睡著了。两人都睡得很熟。

    一定是解除多年来的紧张后，疲劳涌来的关系吧？

    瑟拉丝压低声音说：

    「她们两个人都睡得好熟喔。」

    「毕竟她们一开始就没打算要逃离蒙洛伊嘛。平常应该已经是她们睡觉的时间了吧。」

    我们灭掉火，在稍远的位置并肩而坐。

    「登河大人，你不累吗？把风的事交给我就好，请你先去休息一下吧。」

    「老实说，我很清醒，睡不太著。」

    瑟拉丝跪坐，轻轻拍了拍膝盖。

    「我的腿借你小憩一下吧？躺在我的腿上，你说不定就能睡得比较好喔？」

    「说到疲惫，你应该也一样吧？既然如此──」

    我盘腿坐好。跟瑟拉丝一样，拍拍自己的脚。

    「我借你吧？」

    「是、是吗？那么……」

    瑟拉丝四肢跪地，朝我爬过来。

    ……其实我只是开玩笑的。

    瑟拉丝将头靠在我的腿上。我一垂下视线，正下方就是瑟拉丝的脸庞。

    天空色的眼瞳仰望著，目不转睛地观察我。

    「请问，难道……」

    她似乎感受到我的反应有异吧？

    「你刚才说的话，只是开玩笑……？」

    因为瑟拉丝问我，我只好点头。

    高等精灵的雪白脸颊，泛起一阵潮红。

    瑟拉丝露出忍耐著羞耻的表情，闭上眼睛。

    「……我真是失礼了。」

    「没关系。偶尔这样也不错。」

    「感谢你这么为我著想……」

    瑟拉丝连耳朵都红了。我将手放在下巴上，低声对她说：

    「其实我从之前就很感兴趣了……我可以摸摸看你的耳朵吗？」

    瑟拉丝露出略显紧张的表情，用纤长指尖捏住自己长长的耳朵给我看。

    「请、请摸……？如果你不介意的话。」

    「我一直很想摸一次精灵的耳朵。」

    「你是第一次吗？」

    「对，第一次。」

    我战战兢兢地伸出手……没想到还真令人紧张呢。

    柔软！

    「嗯……你觉得怎么样呢……？」

    「该怎么说呢？很不可思议的感觉。」

    这不是特殊化妆制作出来的东西。而是真正的耳朵。

    我以手指轻轻抚摸──结果，瑟拉丝身子开始扭动起来。

    「不，那个，等等──登河大人，那里……」

    「……啊，抱歉。」

    耳朵似乎非常敏感。

    瑟拉丝坐直之后，我们开始讨论今后的方针。

    「伊芙拥有的能力果然非常厉害。看来在抵达魔群带之前，可以放心交给她了。」

    「瑟拉丝你也是，在战斗之外，你在很多地方都有活跃的表现。能跟你一起旅行，实在值得感激。」

    「……我接下来问的问题，或许有点不像样。」

    瑟拉丝看向跟丽兹靠在一起睡觉的伊芙。

    「登河大人你对伊芙和丽兹，是不是有什么特别的想法？」

    「嗯？你怎么会那么想？」

    「先不论禁忌魔女的事，我觉得你对她们两个的态度出奇地温柔──举例来说的话，就跟对待我一样。」

    直觉真的很敏锐。她这点果然跟婶婶很像。

    「简单来说……就是平常的我很粗鲁吗？」

    瑟拉丝将手放在胸口上，连忙否认。

    「你误会了。我不是那个意思──」

    「我开玩笑的。」

    「登、登河大人……」

    混合著放心和羞耻的感觉，瑟拉丝垂下肩膀。我看向伊芙。

    「不过，理由应该跟你的情况一样吧。」

    「她也跟你之前提过的婶婶很像吗？」

    「伊芙大概比较像叔叔。」

    「你的叔叔吗？」

    「对。他们性别不同，说话的方式也不一样。只不过，她对每个人都那么好的个性……」

    我叔叔人非常好。就是因为他人太好了，才会收留我。

    我分明是跟他断绝关系的哥哥单方面推给他的。

    叔叔责备他的哥哥──也就是我的父亲。

    但是他从来不曾责备过我。

    善良、个性又直的叔叔，和理性且温柔的婶婶。

    我能像现在这样活著，都要感谢他们。

    瑟拉丝脸上露出笑容。

    「看来，你的叔叔和婶婶，对你而言真的是非常重要的人。你谈到他们两位的时候，脸上都会露出特别的表情。」

    我的表情有差这么多吗？连我自己都不清楚。

    「如果没有他们，我的人生无庸置疑会过得更悲惨吧。」

    我再怎么感谢他们都不够。

    叔叔和婶婶可以说是我想回到原本世界唯一的理由。

    至少我想好好跟他们说声谢谢。一句话也可以，我想向他们道谢。

    告诉他们：谢谢你们收留并养育我。

    「至于丽兹……丽兹跟我很像。」

    让我想起婶婶的瑟拉丝&#8226;亚休连。

    让我联想到叔叔的伊芙&#8226;史毕德。

    让我想到自己的丽兹贝德。

    就某种意义来说，也算是奇妙的缘分。

    「那女孩跟你很像，是吗？」

    「我们身处的环境很像。」

    白足亭的女主人让我想起亲生父母。

    小时候，我在恶劣的环境中遭受到虐待。就那种意义而言，我和丽兹的境遇非常相似。

    只不过我和丽兹有个决定性的不同。

    那孩子一直在忍受著遭受虐待的生活。

    我也一直过著忍耐的日子，但是当时的我，心里萌生了杀意。

    对虐待自己的人产生了杀意──如果不杀了他们，总有一天自己会惨遭杀害。

    我当时内心已经遭到疯狂侵蚀。

    不──应该说，那样的疯狂为我提供了一条逃生之路。

    反观丽兹，她是个内心善良无比的孩子。她对女主人似乎并未怀抱一丝憎恨。

    丽兹是那种会反过来责怪自己的类型吧？

    都是弱小的自己不好。她一定是那么想的。

    我们的境遇虽然相似，但是她那点跟我不同。

    我是一个无药可救的人。

    只要有任何东西威胁到自己，就用尽全力排除──随心所欲地践踏蹂躏。

    登河&#8226;三森并不想拯救世界。只想依照自己的想法，完成目的。

    完成复仇。正因为如此──

    「我再跟你说一次，这场复仇之旅，只要你想走，随时都可以走。因为这是为了我自己的复仇。」

    「正如你所知，我对亚莱昂的女神也有想法。我并不打算走。」

    瑟拉丝对我露出有点恶作剧般的微笑。

    「况且你还任命我担任了副团长这个重责大任呢。」

    「既然如此，那就拜托你了。」

    瑟拉丝咧嘴一笑，配合我演这场戏。

    「交给我包办，我的主人。」

    「对了……为了谢谢你陪我旅行，我可以答应你一个要求，不管你说什么都可以。当然，只限于我做得到的事。」

    「咦？」

    这么说来，现在几点了？

    我拿出怀表确认时间。

    「况且你一直配合我的任性，所以那没什么……不过，不用现在马上决定。你先好好考虑一下吧。」

    「……我知道了。」

    我收起怀表。

    「你差不多该睡了。我会一直醒著，等伊芙起来交班。」

    瑟拉丝准备就寝。我在她旁边坐下。

    「那么，登河大人，我想拜托你。」

    「嗯。」

    「…………我真的会认真考虑喔？」

    「嗯？」

    「你刚刚说的事。你说可以答应我一个要求。」

    「我知道。我不是开玩笑的。」

    瑟拉丝以挂布遮住嘴边。

    「……是。」

    「你准备好了吗？」

    「对。」

    瑟拉丝小声说道。

    「晚安，登河大人。」

    「嗯。」

    我伸出手对著瑟拉丝的脸。

    「【SLEEP（晚安）】。」

    ◇【乌尔萨之王】◇

    魔战王基恩抱著头。

    （亚信特竟然消失无踪了……？）

    前几天从蒙洛伊逃亡的血斗士伊芙&#8226;史毕德。

    子安公爵从王都出发，前去追捕豹人。据说，亚信特与公爵同行。

    （留在现场的只有公爵和他的私人军队，以及佣兵的尸体而已……）

    据报，哪里都看不见亚信特的身影。

    （子、子安那家伙……难不成跟亚信特起了争执？可恶！我一再提醒他要小心那群人，说到嘴巴都酸了，结果……！）

    现场一定发生了什么事。

    （那群人留在现场的，只有武器和一部分护具……或许是为了骑马快点逃走，才把会增加重量的武器留在原地吗……）

    一定是他们判断即使没有武器，只要有擅长的咒术就足够了吧？

    顺带一提，可以看见他们带走金钱类物品的痕迹。

    （据我得到的情报，无论怎么想，那都不是伊芙&#8226;史毕德一个人干得掉的人数。）

    亚信特倒戈向伊芙那边了吗？但是，基恩怎样也找不到他们倒戈的理由。

    果然，他们发生了内哄──这样判断比较妥当。

    （预料错误了……）

    子安公爵擅长统管个性凶暴的乌合之众，手段非常高明。

    或许是因为他会给部下和雇用来的佣兵适度的自由。要不然就是因为他钱给得很大方吧？

    公爵深受那类的同道中人喜欢。

    基恩也很仰赖公爵那种能力。

    跟麻烦的对象谈判交涉，一直以来都交由子安公爵处理。

    血斗场聚集了一群个性鲜明的人，公爵也负责那里的营运。

    因此，他很擅长对付那些个性奇怪的人。

    当然基恩也知道跟他有关的负面传闻……

    （但是，亚信特那群人看起来格外麻烦。我觉得果然只有那个男人能够对付他们，所以才任命他的……）

    没想到竟然会演变成这样的事态。

    （我想将这些自称五龙士杀手的人放在身边当棋子……作为向其他国家夸耀力量的材料……）

    那个飞龙杀手也是他花了很多时间，才留下来当棋子的。

    基恩以为总有一天也可以收服亚信特，当成手里的一步棋。

    （我太天真了吗？唔唔、唔……！比起那个，更重要的是──）

    该怎么向女神报告才好？

    那是在魔防白城会谈结束后发生的事。

    基恩就亚信特的事，向女神如此提议：

    『亚信特的事，就交给我魔战王吧？呵呵呵……我一定会揭开真相告诉世人，那群人究竟是不是真的「黑龙杀手」！』

    女神答应交给他负责。

    乌尔萨之王获得了女神的信赖。

    证据就是，她前几天从乌尔萨召回了薇希斯之徒。

    她召回了派遣至各国担任监视工作的手下。

    这可以说是他赢得了女神的信赖。更重要的是──

    （那个叫做喵丹的碍眼小丫头终于不在了，我非常高兴……）

    她的优点只有眉清目秀的轮廓和身材而已吧。

    略带煽情的装扮搭配她的身材，相当养眼。

    但是除此之外，那丫头只让人感到疲惫。

    丝毫不讨人喜欢。

    彷佛看透一切的冷漠眼神。

    对于贵为国王的自己，那冷冰冰的态度。

    碍眼无比。

    但是他却无能为力。因为他听说，她在薇希斯之徒中，也算是特别的存在。

    万一对她出手，不知道会有什么下场。

    （唔唔唔……女神搞不好会再派遣那个令人讨厌的喵丹过来。）

    基恩捏烂了手中的报告书。

    （那家伙在的时候，我好像随时遭人监视，内心紧绷得根本无法休息……呜呜……）

    只能找出不知道人在何处的亚信特，再去跟女神交涉了。

    亚信特消灭了包含科斯特洛在内的子安公爵私人军队。

    据闻，里面也有不少赫赫有名的佣兵。

    （我原本打算花时间，查清他们杀了五龙士那件事的真伪，可是……）

    这下再也没有怀疑的余地了。他们杀了五龙士的实力无庸置疑。

    就算派出魔战骑士团，恐怕也很难收拾他们。

    （话虽如此，但是要从女神身边召回飞龙杀手，大概也很困难……）

    「大王……请问您怎么了？」

    基恩回过神来。

    他忘记家臣就站在自己身边。基恩连忙装没事，以手遮住眼睛。

    「唔、嗯……我只是因为子安公爵的死受到了一些打击……但已经不要紧了。」

    「关于这次亚信特的事……要提出给亚莱昂的报告该怎么办呢？」

    基恩渗出带著油脂的汗水。

    「不能不报告……万一之后女神发现我们没有立刻报告，下场可能会更糟糕……」

    女神是个可怕的存在。千万不能被她美丽的外表欺骗了。

    万一让她不开心，她会做什么没有人知道。

    他想起关于涅亚圣国的传闻。

    涅亚受到巴库欧斯帝国侵略占领。

    如今，在这片大陆上，不得侵略他国。

    因为女神实质上禁止了侵略的行为。

    但是巴库欧斯发动侵略时，女神却没有阻止。

    涅亚失去女神「庇护」的理由为何？

    有一个说法是，涅亚圣王惹女神不开心。

    没错，女神是绝对的。

    （那个莫名怀著反抗心的小鬼狂美帝，总有一天也会明白女神的可怕。一切都操控在女神的掌心之中……）

    是因为恐惧的关系吗？

    基恩突然觉得头晕目眩。他将手肘撑在椅子旁边，支撑摇晃的身体。

    「快去找……不管怎样，都要把亚信特给我找出来……」

    「陛下，那么豹人该怎么办呢？还有，跟豹人有关的黑暗精灵少女，也消失了踪影。加上扶养少女的白足亭女主人也惨遭杀害──」

    基恩一阵烦躁。

    「不用管那个吓得逃跑的胆小豹人和手无缚鸡之力的小丫头了！反正她们要不了多久，就会曝尸郊外！比起她们，现在最重要的是亚信特！全力追缉亚信特的行踪！听清楚了没？」

    「──遵命！小的现在就去办！」

    基恩咬牙切齿。

    （唔，可恶……原本想讨女神欢心，同时还能让亚信特作为我手中的棋子……没、没想到竟然变成这样啊～……）

    魔战王的苦恼恐怕将无穷无尽。

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    「嗯嗯……那个咒术师集团杀了乌尔萨公爵之后，消失了踪影吗？真是引起骚动的传闻呢。好可怕好可怕。」

    女神手中拿著前几天乌尔萨交上来的报告书，轻轻说道。

    自称五龙士杀手的咒术师集团不知去向。

    「嗯～可是，咒术真的存在吗？我实在不敢相信。该不会只是因为我不知道而已吧？你知情吗？」

    这是女神的房间。喵丹&#8226;琪琪佩站在墙壁旁边待命。

    她只以「不」，简短地回答女神的问题。

    「是吗？」

    女神情绪毫无起伏地说道，视线转回报告书上。

    「好可怕好可怕啊。哼～嗯，但是如果亚信特被狂美帝带回去，事情恐怕会变得有点麻烦……嗯～但是现在这种时期，我又不想让喵丹回到乌尔萨……因为喵丹还有更重要的工作。」

    女神将手中的报告书揉成一团，接著呼了一口气。

    「这么重要的时期，却发生了麻烦的事情……乌尔萨好像也派出魔战骑士团前去搜索亚信特了……要是他们真的拥有杀害五龙士的力量，我可不能坐视不管……」

    女神嘟起脸颊，但是脸上仍旧带著笑容。

    「真的很伤脑筋呢。」

    「有什么问题吗？」

    男人的声音轻柔询问女神。

    声音的主人是四恭圣其中之一，亚季多&#8226;安衮。

    相貌柔和的青年。黑色长发盖住其中一只眼睛。

    令人难以捉摸的感觉，有一种虚无飘渺的气氛。

    但是，他的实力不可小觑。

    在这间房间里的不止女神和喵丹。

    还有从约纳特公国召来的四名男女──四恭圣。

    他们也聚集在房间里。

    相传凌驾约纳特圣女的四名手足。

    四个人都继承了勇者血脉。也就是，勇血一族。

    长子亚季多接著说：

    「薇希斯你应该畏惧的，是大魔帝和他的军队，因为他拥有能让神族之力变得虚弱的邪王素，不是吗？」

    「嗯～是那样没错啦～」

    「管他什么五龙士和亚信特，薇希斯你和他们战斗时，不会受到邪王素影响而变得虚弱。对吧？」

    亚季多这么说。喵丹理解他的意思。

    他说：五龙士和亚信特都不是女神的敌人。

    亚季多露出淡漠的微笑。

    「现在薇希斯你应该倾注全力的，是活动愈来愈频繁的大魔帝军队吧？不是吗？」

    「你说得没错，但是……一想到背后有五龙士等级的危险份子，我就难以集中在战争上。」

    「哈哈哈，没想到薇希斯你很爱操心呢。」

    「咦？那有什么不对吗？对不起，我知道你没有恶意，但是那样的说法让我有点在意。」

    房间内一时包覆在沉重的沉默之中。

    「对不起？」

    亚季多先下手为强，咧嘴一笑，向女神赔罪。女神也露出笑容。

    「不不不，请你别放在心上～对不起，我不小心说溜了嘴……好丢脸喔&#9834;」

    默默望著他们谈话的喵丹心想──

    女神刚才一定发怒了。

    这次亚信特消失的事件，或许比想像中更令她感到愤怒。

    麻烦的事情增加了。

    刚才跟亚季多的对话，就是因为女神按捺不住烦躁的情绪才会发生的，不是吗？

    有人敲响房间的门。

    「女神，贝因乌尔夫大人到了。」

    「啊，他到了啊？哎呀呀，比预定的时间还要迟到很久呢～」

    女神从椅子上站起身来，一名身材壮硕的壮汉踏入房间。

    壮汉搔著头。

    「啊～……抱歉我迟到了。」

    「不会不会，欢迎你大驾光临。」

    女神以平静安稳的态度展示欢迎之意。

    「飞龙杀手。」

    ◇【十河绫香】◇

    「谢谢。」

    十河绫香立正，行一鞠躬。

    她行礼的对象是喵丹&#8226;琪琪佩。

    喵丹在女神忙不过来时，会以代理的身分负责管理勇者。

    她也是名为薇希斯之徒的女神直属部队其中一名成员。

    喵丹对绫香的评价是──

    『很有天分。先不论经验多寡，光论技术，总有一天会超越我吧。』

    绫香一直在摸索变得更厉害的方法。就在此时──

    「一下子也好，请你陪我练习。」

    她试著如此拜托喵丹。

    令她意外的是，喵丹居然答应了。老实说，她其实是不抱希望问看看的。

    喵丹答应陪她练习的条件，是绝对不能将这件事情泄漏出去。

    还有平常甚至不能想起她。

    ──这两件要求。

    『因为要获得薇希斯大人的许可极其困难。』

    喵丹这么说明。

    也就是说，她似乎是瞒著女神，偷偷陪绫香练习的。

    （也对。女神对我的印象并不好，而且她又是女神的部下……那也是理所当然的啊。）

    练习的时间非常短。

    现在绫香所在的地方是，位于城内地下的老旧地牢。听说现在已经没在使用了。

    为了避人耳目，绫香只好在这里请喵丹陪她练习。

    话是这么说，但其实只练习过几次而已。

    喵丹是个忙碌的人物，好几次都找不出空闲。

    但即使时间非常短暂，收获仍旧巨大。

    「我好不容易能跟上进度，我认为是拜补正值所赐……」

    「或许吧。但是，那是因为你还有天赋之才。你记不记得当初学会名叫古武术的技术时，指导你的老师对你的才华有没有说过什么？」

    「……有。」

    祖母对绫香的战斗才华有相当高的评价。

    「你一定会变得很强的，绫香&#8226;十河。」

    「──喵丹大人，请问一下。」

    绫香下定决心，决定问她一直很想问的事情。

    「为什么你会答应陪我练习呢？」

    绫香突然觉得，喵丹看著自己的眼睛变得柔和。

    她平常总是很冷漠。

    「我觉得你有点像我妹妹──」

    喵丹欲言又止。只可惜，她没有继续说下去。

    （刚才那句话……）

    感觉像是不小心说溜了嘴。

    ……绫香不知为何突然觉得自己做错了事。

    好像问了一个无聊的问题。

    她想也不想，连忙转移话题。

    「喵丹大人，你、你──结婚了吗？」

    「你是指──我有没有伴侣吗？没有，以前也不曾有过。」

    「咦？是吗？」

    「我过去不曾跟异性有过恋情，也不曾有过性行为。」

    「性、性行……是吗……」

    绫香反射性地移开视线，双颊泛红。

    出乎意外的一句话。另一方面，喵丹的脸色丝毫没有任何改变。

    绫香忸怩地抬起脸来，看著紫色头发的女剑士。

    「可、可是真令人意外呢……因为喵丹大人你……是个美女……」

    「美貌只会让人逊色。」

    「咦？逊、色……？」

    绫香看著喵丹的侧脸。喵丹的眼神望向远方。

    「美貌比不过纯然的力量或智慧。现在的我追求的是──后者。」

    「力量和智慧……」

    「这世界并没有温柔到，光靠美貌就可以抓住幸福。」

    喵丹转身离开。她踏上通往上方的阶梯。

    「这世界只有吃人或被吃……如果露出任何空隙，转眼之间就会变成暴力和圈套的食物。」

    你要谨记在心，千万别忘了。

    喵丹最后留下这句话，走出地牢。

    （最后那一句话……）

    「你要谨记在心，千万别忘了。」

    她的语气听起来，简直就像姊姊对妹妹的忠告。

    绫香在特别准备的更衣室里更换衣服。

    她平常都在自己的房间里更换，但训练完之后，主要都使用这里。

    和喵丹进行完秘密特训后，还有平常的训练。

    现在她趁平常训练前的空档，跟喵丹进行特训。

    （平常训练时，女神会召集所有勇者过去……这次不知道又会发生什么？）

    女性专用的更衣室。

    称之为更衣室可能有些过度华丽。

    就像电影里会出现的、贵族更衣的房间。

    只不过获准使用这里的，只有少数人。

    现在被允许的，在勇者之中只有十河绫香、高雄姊妹、战场浅葱四个人。

    此外还有喵丹&#8226;琪琪佩。

    有其他两名陌生的女子正在更衣。

    「我们也得在这里跟大家一起更衣吗？」

    「很抱歉。因为来不及准备房间。」

    喵丹停下穿衣的手，向她们赔罪。

    「不不不，我刚才那句话不是在责怪你。再说……如此绚烂豪华的房间，像我们这种佣兵团，平常绝对无法使用。」

    她们的佣兵团。绫香记得她们刚才说的好像是「剑虎团」。

    和喵丹说话的女子，似乎是佣兵团的队长。

    「这么说来，前几天我们经过了正在招募佣兵的米鲁兹。」

    喵丹穿过袖子的手再次停顿下来。

    「就是黑龙骑士团全军覆没的地区，对吧？」

    「没错没错。关于招募佣兵探索遗迹那件事……大家都没有一点成果……什么收入也没有，还是赤字。我们虽然标榜『快乐自由地冒险』，但是没有钱就遑论什么自由了。」

    「你们晚了一步，其他佣兵已经先把东西都抢走了吗？」

    「不是，是遗迹状况真的很诡异……有好几只魔物死了，而且死法都很奇怪。我们觉得情况不妙，决定中途折返，放弃探索遗迹。」

    「我们团长的第六感非常敏锐。她只要有不好的预感，就一定会发生。」

    剑虎团的成员插嘴。喵丹穿过袖子。

    「死法很奇怪吗？我在乌尔萨的时候，不记得听过那种事。结果，原因是什么？」

    剑虎团团长耸肩。

    「后来我听同样参加探索遗迹的人说，这件事不了了之。大概是新的探索区域喷出了什么危险物质吧？」

    「啊，说不定……跟黑龙骑士团毁灭有什么关系呢？」

    剑虎团的成员半开玩笑地说著。但是，团长一笑置之。

    「不，不可能有关系啦。」

    喵丹插嘴发问：

    「你们在米鲁兹的时候，有没有听过任何关于亚信特的情报？」

    「啊，就是黑龙杀手吗……不，我们没有听过跟那支咒术师集团有关的事。」

    「这样啊。」

    黑龙骑士团。

    巴库欧斯帝国引以为傲，号称大陆最强的骑士团。

    却在乌尔萨帝国全军覆没。亚莱昂王城内，大家也对这个传闻议论纷纷。

    据说杀了黑龙骑士团的，是名为亚信特的咒术师集团，但是……

    「──我先走一步。」

    喵丹和剑虎团的女人换好衣服后，走出更衣室。

    「……看样子，今天应该会发生什么事吧？」

    正在旁边更衣的战场浅葱开口。

    她在跟我说话吗？

    现在刚换好衣服的高雄姊妹站在稍远的位置。

    绫香不知道该如何反应。她也不太清楚浅葱这句话的意思。

    「就是说啊。」

    苦恼许久后，她说出来的是模棱两可的回应。浅葱压低音量。

    「女神好像从城外招募了不少人。剑虎团的人大概也是因为这样聚集过来的。我觉得，她一定又会逼我们做什么事。」

    「……没办法啊。谁叫我们是勇者。」

    「唔哇～绫香你真的很一板一眼耶～就算被称为勇者，老实说，我也不觉得我们特别有勇气啊？」

    「可是，如果想回到原本的世界，就只能照办了，不是吗？」

    「哼嗯，你果然很认真……话说回来，绫香你喜欢什么类型的男生？」

    「你话题也跳得太快了吧？」

    「你跟男人的交集太少了吧？」

    「怎么可能会有交集。」

    「可是你不是很受欢迎吗？啊，也就是说～？你眼光太高了？」

    「……老实说，我没想到你们会用那种眼光看我。」

    「而且你胸部也很大啊。」

    绫香感觉到自己的脸颊变得愈来愈火热。眉毛变成愤怒的形状。

    「……一点也不大。」

    「是吗？咕咕可以进入名人堂了所以另当别论，但是你跟高雄姊妹她们不相上下吧？」

    「不应该拿胸部大小来比较输裸吧……」

    「可是呢？没想到你的内衣裤是黑色的，我觉得好意外喵～？」

    绫香害羞地伸手挡住胸罩和内裤。

    「我觉得用内裤的颜色，决定那个人的印象，有、有很大的问题……」

    「话是这么说，但是你那套内衣裤的品味……会不会太矜持了一点？」

    「──这、这是奶奶给我的！请你不要用那么奇怪的眼光看著我！」

    「哇～喔！我踩到你的地雷了吗？对不起喔？」

    浅葱像是在演戏一样举起双手，露出理解的表情点了头。

    「这样啊这样啊，包含这样的反应在内，难怪绫香会这么受欢迎。你就是那种若是不知道你个性的人，会觉得你天真无邪，所以异性就会很喜欢的类型啊。呵嘻嘻，可能因为你是温室的花朵，反应跟其他人差很多，我觉得很有趣。」

    「……我跟大家差那么多吗？」

    「首先啊，现在这个年代，身为一个女高中生却完全没使用社群软体，是很夸张的事喔？你也只跟家人用R@IN，对吧？你应该也找不到任何匿名的秘密帐号吧……」

    「秘密──什么？」

    「唔嘿，竟然连那个都听不懂。算了──」

    浅葱转身，看向正要走出房间的高雄姊妹。

    「完全没有在使用社群软体的，还有她们两个。」

    「社群软体……是那么特别的东西吗？」

    「可以说是不同的世界。」

    绫香知道社群软体的存在，只是想不到该怎么有效利用它。

    「使用社群软体，才能看见对方『未经粉饰的脸孔』……」

    「咦？大家……都放上自己没化妆的样子吗？」

    跟之前调查的时候印象不同。她还以为大家会放更加盛装打扮的照片上去。

    「咦？唔哈哈，讨厌啦绫香前辈&#9834;那是新的搞笑段子吗？比喻啦、比喻。」

    「？」

    「啊，原来如此……这也是受男生欢迎的点吗？糟糕，没想到你还相当天然呆嘛……相当相当当当当当……开玩笑的。」

    「…………」

    绫香就在不明就里的状况下，换完了衣服。

    然后怀著不痛快的心情，等浅葱离开之后过了一会儿，才走出更衣室。

    勇者们都依照女神的指示，在紧邻城堡旁边的大庭园集合。

    未经女神许可不准进入此处。

    庭园里百花绽放，飘著令人愉悦的芳香。

    是一个让人希望可以在此悠哉度过美好时光的地方。

    但那是不可能的。聚集在此的勇者，气氛并不平静。

    女神召集他们的时候，一定都有重要的事情。

    大家都明白这点。

    最近这阵子，勇者们都在四处探访遗迹。

    一直在有金眼魔物栖息的遗迹中战斗。当然是为了赚取经验值（EXP）。

    此外，亚莱昂也捕捉了大量的金眼魔物。

    据说是为了给勇者累积经验值而抓来的。

    被捕获的魔物会优先交给桐原小队。

    交给他们的魔物数量，露骨地展现出女神的期待值。

    绫香他们得到的魔物数量很少。

    （可是打倒遗迹里的魔物，让我们等级提升了不少……）

    绫香也渐渐记住了战斗的诀窍。

    「总觉得最近城里的气氛一触即发耶。咕咕你没有那种感觉吗？」

    「咦？有、有吗？」

    「噗哧～！你是不是全身的营养都跑到胸部去了，没有留给脑袋啊？」

    「啊，浅葱同学……」

    鹿岛小鸠遮住胸部、缩著身子。满脸通红。

    战场浅葱发言不经大脑。

    绫香心中涌起一股义愤之情。在以前的世界，她就是如此。

    或许应该给她一些逆耳忠言才对。

    绫香开口，想要提醒她几句。

    但就在此时，小鸠看著绫香的眼睛，对她摇头。

    「我没关系，发生争执会很麻烦的。」

    小鸠的眼神在这么说。她看懂绫香的想法了吗？

    这时候的小鸠眼中，闪烁著坚定的意志。

    绫香虽然觉得不甘心，但还是决定退一步。结果，小鸠像是在跟她道谢一样，微微点头。

    「…………」

    战场浅葱。现在，她在2C变得更有发言权了。

    学会固有技能，果然是最大的原因吧。

    浅葱是B级勇者。据说，通常只有A级以上的勇者才能获得固有技能。

    但是，浅葱虽然只是B级，却还是学会了固有技能。女神也非常开心。

    『我从一开始就知道，浅葱同学身上有特别的力量。而且还有凝聚伙伴们的能力。』

    浅葱的固有技能是【群体强化】。

    可以赋予复数对象【能力强化】的技能。

    首先可以一口气强化活动状态。

    之后，所有人的活动状态会慢慢上升到一定数值。

    而一旦效果时间结束，上升的数值就会恢复原状。

    浅葱那组的强项是人数，这可以说是一种正好能够让他们好好活用自身强项的技能。

    这么一来，浅葱组在团体战之中，便拔得了头筹。

    只不过，桐原组并不打算让她加入。

    桐原他们似乎对浅葱没有好印象。

    认为让她加入会有危险。

    桐原他们在提防著浅葱。整体呈现出那样的气氛。

    桐原组拒绝浅葱加入。希望他们合作的女神，这下子也只能举手投降。

    相反的，加入桐原祖的大门还在为了绫香敞开。

    当然，绫香并没有加入的意思……

    安智弘那一组也变得更强了。但是不能否认，好像都是安一个人在撑著。

    只有A级的他特别突出，变得更强。其他勇者的等级并未上升多少。

    有种好像都在捡安用剩的经验值来吃，勉强往上爬的印象。

    另一方面，绫香组则是尽量公平地分配经验值。

    『经验值应该集中给十河绫香。』

    负责整合大家的周防萱子，一开始如此提议。

    但是，绫香拒绝了。

    一个人力量有限。应该大家同心协力。

    这么说的绫香拒绝了提案。

    在公平分配的状态下，同组的成员也提升了等级，学会技能。

    他们学会的是一般技能。

    一般技能是只要身为勇者，谁都学得会的基本技能。

    主要的一般技能分成五种系统。

    【攻击型】、【防御型】、【治疗型】、【能力强化型】、【状态异常型】。

    技能靠提升等级解锁。

    解锁后，技能树便会发生变化。原本无色的树，一部分会拥有颜色。

    技能树愈往上层，等级愈高。

    顺便一提，现在状态异常型的技能无法使用。

    性能正如女神所说。

    不仅术式，就算是勇者的技能，状态异常型也无法发挥作用。

    另外，固有技能与一般技能种类不同。

    固有技能本身也存在著等级高低。

    愈常使用，等级就会随之提升。

    等级提升后，能力也会跟著进化。

    「一开始我也想过不知道会变成怎么样，但是我们的防御型跟能力强化型技能可以帮上绫香的忙，实在太好了……绫香你所说的果然没错呢。」

    绫香组的南野萌绘，带著放心的心情说。

    如果负责的是支援型技能，战斗时就不用担任前锋。

    绫香单枪匹马担任前锋，其他伙伴则以防卫技能保护自己，同时从后方支援。

    由后方伙伴负责给濒死的魔物致命一击。

    现在的十河组，战斗模式就是如此。大家各司其职，表现得很好。

    （只不过……）

    绫香叫出活动状态显示。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【绫香&#8226;十河】

    LV115

    HP：＋1390　MP：＋2878

    攻击：＋10983　防御：＋2256　体力：＋2313

    速度：＋1574【＋500】　智慧：＋1450

    【称号：S级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    等级提升了不少。

    女神急著采取强化勇者的方针，确实出现了效果。

    听说桐原拓斗即将突破LV200。

    但是，自从达到LV100之后，大家等级提升的速度都变慢了。

    活动状态数值的成长幅度也明显地变迟缓。

    至于绫香，只有【攻击】不停地上升……

    其他活动状态，明显看得出来上升的速度变得很慢。

    安组的男生之前曾说过这样的事：

    『到达一定的等级之后，成长速度就会突然变慢，这样的等级设计感觉好像MMO耶。』

    绫香不知道「MMO」是什么。

    因为没有智慧型手机，所以也不能搜寻。

    但是成长速度变慢，是大家都感受到的事实。

    等级和活动状态很可能在某个地方到达极限。

    （更重要的是──）

    令绫香担忧的，不如说是这个。

    她叫出技能情报……绫香手著嘴，目不转睛看著显示。

    她的固有技能到现在都还没解锁。还没学会固有技能的S级，只有绫香一个人。

    离开团体独自行动的高雄姊妹，也已经得到了固有技能。

    A级勇者也全部都学会了。就连B级的浅葱也得到了固有技能。

    然而，只有绫香仍未获得。

    「你担心技能的事情吗？」

    周防萱子似乎发现了她的不安问道。绫香为了安抚她们的情绪，露出微笑。

    「咦？对啊……有点……」

    这组唯一一名前锋就是十河绫香。

    （……我得加油才行。）

    「可是你有很特殊的技能树呀。」

    「嗯。对啊，是没错。」

    绫香的技能树似乎非常特殊，完全不见一般技能。

    取而代之的是，她能学习到特殊的战斗型技能。也就是，极端特化成战斗型的技能树。

    可以一个人担任前锋，也是拜这种特殊技能树所赐。

    （只不过跟其他勇者的固有技能比起来，不可否认，我的特殊战斗技能的确不如他们。）

    这让绫香感到焦躁。战斗总是伴随著死亡。她不能悠哉地等下去。

    「让各位久等了。」

    女神来了。

    小山田翔吾抱怨著「很慢耶」。

    「很抱歉，小山田同学。」

    「如果女神前辈不是美女，我早就破口大骂了～」

    「哎呀哎呀，长得漂亮还真是赚到了呢～」

    「可是～只要是美女就能原谅的标准很宽松吧～」

    浅葱组的女生们低声抱怨。

    「好差劲。」「讨厌死了。」「只会以貌取人，真的没救了。」

    浅葱的想法，让自己组的成员对桐原组抱持负面的感情。

    巧妙的人心操控。大概是为了阻止她们倒戈，投入桐原组的怀抱吧？

    「等一下！你们看，那个人真的很帅耶！」

    走在女生背后，由两男两女组成的四人组。四个人的服装看起来多少有种一致性。

    引起女生骚动的是，走在女神后面的那个男人吧！

    只不过他们给人的气氛，并不像女神的部下──

    跟在四人组后面的是──一名壮汉。

    野性十足的风貌。深而立体的轮廓。就像外国电影里出现的演员一样。

    男人蓄著胡子，给人的感觉却非常随和轻松。

    巨大的长剑剑鞘前端放在地上拖行。

    壮汉后面跟著八名男女。其中两个人，是刚才在更衣室里的人。

    他们身上也穿著武装。前面五个人的气氛稍微不同。最后面则是喵丹。

    他们以女神为中心，整齐排成一列。

    「大家的等级都提升了很多，令我非常惊讶。我由衷感到开心。首先，要感谢各位这些日子以来的努力……」

    女神优雅地向大家鞠躬致意。

    轻柔优美的一鞠躬。行完礼之后，女神迅速抬起脸来。

    「……但是，即使等级提升再多，毕竟也只是『基础能力』上升了而已。各位并没有战斗技术──也就是没有『技』。啊，话是这么说……」

    女神修正了原本所说的话。

    「十河同学有她最擅长的古武术，对吧？她之前曾失去理智，对我使用暴力的情景，我至今仍一清二楚地刻画在记忆之中喔？没错，我当然不会忘记。还有，所有行动都伴随著责任。即使自己忘了，对方也会记得一清二楚。因为不知道自己的行动会在何时何地造成影响，所以各位勇者也一定要小心喔&#9834;」

    「岔开话题还讲这么长。」

    小山田抱怨，女神哀切地将手放在眼睛旁边。

    「对不起……我只是觉得跟大家说清楚比较……呜……小山田同学，就是那样喔？像你那种没有自觉的加害行为，总有一天会造成让你后悔的影响……呜呜……你太过分了……」

    「吵、吵死啦！你叫我们来这，应该有事要讲吧？不要把场子搞冷，快把事情讲完啦！」

    桐原开口。

    「翔吾。」

    「啊？怎样啦，拓斗？」

    「你不要看到谁都像疯狗一样乱咬──别丢了自己的脸。你差不多也该意识到那个空虚的习惯了吧？」

    「可是，拓斗～」

    「万一事情变成像上次喵丹来的时候一样，我可不会帮你……」

    「……啧！女神前辈，对不起是我错了！请你原谅哔──！哔──！」

    小山田的道歉空有形式却没有诚意。但是，女神毫不在乎地恢复原状。

    「你今天也是正常发挥呢，小山田同学&#9834;那么，我就为了性急的小山田同学，快点把事情讲完吧&#9834;」

    女神带来的那群人。

    他们集结至此，似乎是为了锻炼勇者。听说是特地从各地叫来的。

    女神继续说明。

    「她说那些人叫做四恭圣！而且全是兄弟姊妹，对吧？对吧？」「也就是说跟他们在一起的那些大姊姊，没有在跟亚季多交往，对吧？」「呀──！」「老实说，你们觉得怎样？他跟桐原，你们比较喜欢谁？」「他们两个的型又不一样！」「我懂！」

    一部分女生窃窃私语，但是却聊得愈来愈起劲。

    女神边笑边继续说明。如果不要太大声的话，看来她对窃窃私语还满宽容的。

    另一方面，绫香的情绪也非常高昂。

    （那些叫做四恭圣的人……全都非常高强。还有接下来要被介绍的，那个叫做贝因乌尔夫的人也是……）

    他分明只是站在那里而已，绫香却感受到他深不可测的实力。绫香倒吞一口气。

    （看来我还差很远……）

    「──就如我刚刚说的，他们将成为锻炼各位的老师。」

    接著，女神开始划分职务。

    「剑虎团负责浅葱同学那组，飞龙杀手负责安同学那组，喵丹负责高雄姊妹，四恭圣则请负责桐原同学那组。那么，就拜托各位了～」

    （…………咦？）

    绫香那组并没有被叫到名字。

    在场的人都已经分配完职务。如果还有教导者的话，只剩女神本人了吧？

    但是，女神已经呈现出做完一件工作的气氛了。

    绫香举手，要提出质疑──

    「十河绫香同学那组还没有分配到老师啊？」

    有人抢先绫香一步发出疑问。女神歪著头露出微笑。

    「嗯～？」

    发出疑问的是高雄圣。她露出明亮透彻的表情举著手──

    站姿端正，非常美丽。她看起来没有丝毫的恐惧。毅然坚定。

    女神露出困惑的笑容。

    「…………咦咦！对喔，我想起来了。真是失礼。啊啊，我也真是的，竟然忘了说明清楚……」

    女神边赔罪边回答。

    「原本预定由黑龙骑士团的五龙士担任桐原组的老师。但是，他们死了……所以勇者老师的人数不够。我也很伤脑筋……」

    女神伸手按在脸颊上。

    「因为十河同学有连神明也畏惧的古武术……所以我想你只要自己教成员们古武术，应该就很足够了……我怀抱著这样淡淡的期待。这个提议行不通吗？」

    「行不通吧。」

    圣斩钉截铁地否认。

    「嗯～？嗯？为什么？希望你不要用个人感觉回应，我想要有逻辑的回答，可以吗？」

    「那么我也想知道，只有十河同学那组没有分派老师的理由。我希望你不要用个人的感觉回应，我想要有逻辑的回答，可以吗？」

    「咦咦～？你刚刚……该不会是用问题回答我的问题吧？照一般人的感觉来说，不会做出那种幼稚行为……你没问题吧？」

    「我才想知道女神你没问题吧？」

    「咦～？」

    「我不管你真正的想法究竟是什么……你做出这种可能让分别属于S级和A级的我们姊妹，对你产生不信任的行动，我不认为那是一般该有的行为。」

    「……………………啊，小圣同学说得没错。对不起。我会采取这样的措施，是因为我发自内心信赖著十河同学的能力，都怪我没把话说清楚。呃，希望你们不要误会我对她怀有恶意喔？嗯～可是伤脑筋呢……我又不能再从其他国家召回薇希斯之徒……」

    女神的视线移动。

    「报酬不变，但是付出的劳力会加倍……有没有哪位善心人士，愿意帮忙照顾十河同学那一组呢？果然还是没有吗？」

    「既然如此，那我来吧？」

    「哎呀？」

    自愿的是，名叫贝因乌尔夫的男人。

    （我记得他的别名好像是飞龙杀手……）

    负责安组的男人。

    「贝因先生，你绝对没问题吗？」

    「她们也是前途有望的勇者吧？既然如此，我认为只要有提升生存机率的方法，就该先设法试试看。」

    「原来如此～」

    贝因乌尔夫抚摸著胡子。

    「嗯～还是说……只有那组，你不帮他们安排老师，是有什么目的吗？」

    「咦？你说什么？」

    「……不，没事。对了，我可以照顾他们，但取而代之，至少给我上好美酒作为追加报酬吧……」

    「唔呵呵，你真是个伤脑筋的人呢。不过，如果只要酒，算是小事一桩&#9834;我会交代人帮你准备最高级的酒。」

    「呵呵呵，那就谢啦……」

    「啊，你的目的就只有那样吗？」

    「这就交给你自行判断了。」

    飞龙杀手态度悠哉。让人看不出他真正的想法是什么。

    「但是，你可以在不降低品质的状况下，好好训练他们吗？」

    「我会尽量努力。只不过，以懒惰嫌麻烦知名的飞龙杀手我，竟会亲自开口接下这份工作。我很怀疑这么做是不是对的……」

    「……………………我知道了。那么，就拜托各位？」

    贝因乌尔夫搔了搔头。

    「真是的……你这个女神沉默的期间实在太可怕了……」

    「我们已经确认，最近大魔帝阵营有了大动作。」

    事情告一段落后，女神转向下一个话题。

    「跟过去的战争比较起来，集结到大誓壁附近的魔物数量压倒性地多。因此，接下来跟大魔帝军队的这场战争，规模恐怕会比当初设想的大上许多。还有──」

    女神露出慈悲怜爱的微笑。

    她张开双手，精神奕奕地宣告：

    「接下来这一场战争，我国亚莱昂最自傲的勇者──也就是各位，将上场参战。因此，敬请各位绷紧神经，面对接下来的这场战争。」

    ◇【三森灯河】◇

    离开蒙洛伊后几天。

    「你回来了。」

    在洗衣场洗涤衣物的瑟拉丝抬起头来。

    直到刚才为止，我都在附近的村庄采购。

    现在我们在森林里露营。

    「我们把所有调度的事情都交给登河大人，真是非常抱歉。」

    基本上由我负责调度物资。

    「因为我的长相还没有曝光。装成旅人，也不会有人怀疑。」

    瑟拉丝边拧乾衣服上的水分，边苦笑。

    「况且我的演技也没有你那么好。」

    「我很擅长变成背景人物，混进团体之中啊。」

    豹人和黑暗精灵太显眼了。

    瑟拉丝虽然可以使用变化，但是她的美貌还是有可能引人注目。

    变化之力并非万能。轮廓无法大幅改变，也不能置换年龄和性别。

    头部以下的身体特徵也改变不了。

    其他地方没有办法大幅改变，听说是因为大半力量全都倾注在耳朵的变化上了。

    我将买回来的东西交给瑟拉丝。

    「进入魔群带之后，就不需要使用变化之力了吧？那么就算我不使用【SLEEP（睡眠性赋予）】，你应该也能普通地入睡了。」

    现在，瑟拉丝的代价似乎不太平衡。

    如果使用了精灵之力，很快她就会变得无法入睡。

    但是，只要用了我的【SLEEP】，她就能好好睡上一觉。

    这招的确很奸诈。但是到目前为止，赋予她力量的精灵还没有提出抗议。

    「伊芙和丽兹呢？」

    「她们在那里照顾马。」

    我们走向两人所在的地方。

    「你回来啦，登河。」

    「登河大人，欢迎你回来。」

    伊芙她们似乎也才刚工作到一个段落。

    「哔呢～&#9834;」

    这次哔叽丸也负责看守。

    哔叽丸被抱在丽兹怀中。他们两个感情变得很好。

    「那我们吃饭吧。」

    夕阳西下，夜幕低垂。

    最近这阵子，天候甚佳。今天也是晴天，气温也非常舒适宜人。

    我们围成一个圆坐下。

    今天晚餐的内容如下──烤肉、水果……主餐是火锅。

    我决定把那些放不久的材料在今天全部吃掉。调味则交给丽兹。

    「希望……合大家的口味。」

    我啜饮汤汁……太好喝了。

    「看来调味的工作，以后可以交给丽兹了。」

    「啊……谢谢！」

    「哔唔唔～&#9834;」

    似乎也很合哔叽丸的口味。

    但是话说回来，我每次看它喝汤的模样，总觉得非常不可思议。

    颜色会立刻消失，从来不会混浊在一起。

    丽兹蹲下抚摸哔叽丸。

    「呵呵……谢谢你，哔叽丸……」

    「哔～&#9834;」

    饭后，我对立刻著手准备收拾的瑟拉丝说：

    「我来收拾就好，你去帮丽兹换衣服。」

    我今天买了丽兹用的衣服和装备回来。

    因为尺寸的问题，没办法拿其他人的衣服借给她，所以丽兹到现在一直穿著同一套。

    但是我们即将进入魔群带。不能让丽兹穿著毫无防护力的衣服。

    她需要在危急时刻可以保护身体的护具。

    「可是若要配合丽兹的体格，就只剩下这种的了。」

    小孩用的护具，几乎没什么选择。

    顺便一提，丽兹的尺寸，我们在路上请她让我简单测量过了。

    「这好像是不知道哪里的贵族让自己女儿穿过一次后，就丢掉的东西。听说虽然是送给女儿的礼物，但他女儿一点也不喜欢。」

    然后就把护具丢在经过的村子里。

    瑟拉丝仔细检查装备。

    「看起来是一套完整的装备……虽然重视的是外观设计，但是本身的品质就很不错。」

    比起丽兹现在身上穿的衣服，更能确实地保护她的安全。

    话虽如此，但是她本人又做何感想呢？我偷偷瞄了一下丽兹。

    「……这样的装备可以吗？丽兹？」

    「当、当然！谢谢你，登河大人！」

    「……如果不喜欢的话，可以不用勉强。」

    「咦？没这回事。反倒是登河大人为了我，特地买了一套衣服回来……我好开心。」

    未免太坦率了……

    「瑟拉丝……就由你来判断，那套套装要取下什么部分，或是加上一点布块。」

    瑟拉丝轻笑。

    「好，遵命。」

    现在的我，只能憎恨那些没品味的贵族。

    晚餐后──

    「登河大人，这是什么东西……怎么会……」

    丽兹双手著嘴巴，眼睛微微游移。

    「唔……这真是不敢相信……」

    伊芙低声呢喃。哔叽丸也僵硬不动。

    「哔……噗、啾……」

    丽兹露出笑容，双手扶著脸颊。

    「实在……太好吃了……」

    「这样啊。」

    我将刚才从皮囊传送来的糕饼，一个一个分给她们。

    结果大受好评。

    前几天我试著使用皮囊传送的功能。

    出来的是糕饼类。白色巧克力下有一层饼乾的点心。

    用牙齿咬断巧克力和饼乾后，传来的是──

    绝妙的双层口感。坚硬的巧克力逐渐融化。

    下层的饼乾碎裂。白巧克力的甜美在嘴巴内扩散──

    不会太甜的饼乾，还隐约带著一点咸。

    几种味道融合在一起，变成一种至高无上的甜点。

    巧克力和饼乾真的是天作之合……

    两种味道完美平衡，前所未见。

    「我也喜欢这个。」

    我把剩下的糕点平均分给大家。

    「打不开。」

    伊芙费了一番功夫想打开包装纸。

    「给我。」

    我撕开包装纸，把内容物递给她。

    「没想到这么简单就打开了。」

    「不，这原本就设计成谁都可以简单打开……」

    伊芙一脸认真地眯起双眼。

    「真是不敢相信。这个甜美的白色部分，上面还加了雕刻……这高超的雕刻技术究竟是怎么……」

    伊芙对巧克力部分雕刻的画发出惊叹。

    「包著这块糕点的袋子，我也不懂。这光滑的手感是什么……用了什么样的布料？」

    包装纸在她看来也很稀奇。

    「嗯～……」

    丽兹也在苦恼著包装纸。你们两个都避开锯齿状的部分，所以才打不开啊。

    难道……她们认为锯齿状部分是危险的地方吗？

    我也帮丽兹打开了袋子。

    「拿去。」

    「啊，登河大人……不好意思麻烦──」

    「好了好了，快吃。」

    「啊，好。」

    丽兹像仓鼠一样啃了起来。

    她似乎很努力在克制自己，但是现在沉迷于眼前的食物之中。

    「哔叽丸，很好吃吧？」

    「哔～&#9834;」

    「登河大人，这是我出生以来第一次……吃到这么好吃的东西。」

    「偶尔有这样的惊喜也不错吧。」

    伊芙对我说：

    「登河你居住的异世界，真是个厉害的地方呢。」

    关于我是异界勇者的事，我已经告诉过伊芙和丽兹了……反正隐瞒也没意义。

    我向她们说明，糕点是我原本世界的东西。

    这世界的人也对异界勇者有所认知。

    异界的事物虽然会让她们感到惊讶，但对于她们而言并非完全未知的存在。

    因此，她们不至于不能理解异界事物。这点让我轻松多了。

    「对我们来说，这边的世界厉害多了……」

    瑟拉丝吃起司塔的时候，也是那样的反应。

    对方的世界看起来比较稀罕。大概就是外国月亮比较圆的感觉吧。

    话说回来，瑟拉丝出奇地安静……

    「瑟拉丝，你怎么了？」

    「……喜欢。」

    「怎么了？」

    「啊，不……没什么。这个烘焙糕点真的非常好吃呢……」

    之前吃起司塔的时候，她也有类似的反应。

    她吃得很有气质，但是看起来她也很中意这款点心。

    她当时感动之余，整个人扑到我身上。

    但是现在，可能是因为伊芙她们也在的关系，瑟拉丝表现得非常文静。

    或许是身为副团长，想保持一点冷静的形象吧。但是──

    「…………」

    可能是想表达她的感动吧。

    她望著我，眼里闪烁著异样的光辉。

    「伊芙和丽兹已经睡了吗？」

    「对。她们两个都睡得很熟。」

    现在是我负责把风的时间。大家轮流，已经变成我们的默契。

    我在怀里翻找。

    「瑟拉丝……你拿去。」

    「这是……」

    「给你。」

    那是我自己剩下的那一份糕饼。我只吃了一袋。

    「可以吗？」

    「你不是很喜欢吗？」

    「可是……」

    「我在以前的世界已经吃过很多了。」

    瑟拉丝不太会改变表情。

    但是，若提到我原本世界的糕饼时，她就会露出难得一见的表情。

    「真、真的可以吗？」

    「别放在心上。反正就像在喂饲料一样。」

    「咦？喂饲料……」

    「开玩笑的。这是给我们副团长努力的奖赏。」

    我边说边将视线转回《禁术大全》。

    「登河大人你总是在翻阅那本书呢。」

    「这是一本符合字面所示──『知识就是力量』的书籍。我只要有空，就会反覆阅读它。」

    哔叽丸之后的强化──魔物强化剂。

    我期待可以在魔群带里获得制作所需的材料。经过之前的强化，战力就提升了不少。

    和黑龙骑士团及亚信特的战争。哔叽丸强化后的能力，在两次战争中都有非常活跃的表现。

    通往下次强化的道路。我希望把这个念头放在脑海里，并采取行动。

    「登河大人。」

    「嗯？」

    瑟拉丝轻巧地打开包装纸，将糕饼折成两半。

    接著将其中一边递向我的嘴巴，露出演技般的微笑。

    「我也要喂你饲料。」

    「……真是个嚣张的副团长啊。」

    「来，请吃。」

    「嗯。」

    我把糕饼含进嘴巴咬碎。

    ……不过，她的手指还真是纤细。那样竟然能握得住剑。

    「终于接近金栖魔群带了呢。」

    「……啊啊。」

    「我心里觉得很不可思议。明明即将踏入那个恶名昭彰的魔群带，但我却不怎么感到恐怖。」

    「要是我的力量也对魔群带里的魔物起得了作用，应该就能更轻松了。」

    状态异常技能是否能起效用？

    是否适用于人面种？里面有多少噬魂魔等级的家伙？

    不管怎样，都将在不久之后的将来揭晓。

    「呵呵，我可是很仰赖你喔？当然我也会好好努力，让你可以仰赖我。」

    「嗯，我也会仰赖你。」

    「是。对了，登河大人。」

    瑟拉丝一口含下另一半糕点。

    「嗯唔……我换个话题……你考虑过我们佣兵团的名称吗？」

    「佣兵团的名称？」

    「对。我们离开魔群带之后，可能会遇上需要报名称的场合。」

    她已经想到那么久以后的事情了啊？但是──

    「原来如此……听你这么一说，好像也有道理。」

    我回想起在米鲁兹招募佣兵时发生的事。今后我们的确有可能以佣兵团的身分，参加某些行动。

    「所以，我有一个提议，你觉得『苍蝇王战团』如何？」

    「那个名称有什么样的由来吗？」

    「在传说中，人们是这样称呼苍蝇王率领的军团。名称本身众所皆知，但是我不曾听过其他佣兵团自称这个名字。」

    「──苍蝇王战团，是吗？」

    为了隐瞒长相，我戴著苍蝇王的头套。

    「感觉很不赖。」

    我拿起放在一旁的苍蝇王面具。

    「我知道了，就这么办吧。」

    让瑟拉丝入睡之后，我将之前阅读的《禁术大全》轻轻摆在一旁。

    然后自言自语。

    「不过，一点也没有减少的感觉。」

    时间一定会为我疗伤。

    时间一定会让我忘却。

    时间一定会解决一切。

    不可能。

    我对那个混帐女神的报仇心，一点也没有减少。

    希望她在我不知道的地方死掉？

    不，她擅自在我不知道的地方死掉，我会很困扰。

    「要是她轻易被大魔帝军队杀了，那也很扫兴呢……」

    最好她能尽情使唤桐原那群人，自己好好活著。

    我希望她在我准备好之前，继续过著没危机感的生活。

    以「慈悲为怀的混帐女神」身分。

    「────────」

    遗忘复仇而活下去的姿态，充满智慧。

    怀著宽容的心原谅对方，美丽动人。

    所以我当个愚蠢的人就好。

    所以我当个丑恶的人就行。

    我要以愚蠢丑恶的登河&#8226;三森这个身分，送女神薇希斯下地狱。

    「不过，我想那个混帐女神应该不会轻易就死吧。」

    祸害遗千年，她必会好好活著。

    「──金栖魔群带，是吗？」

    金眼魔物。

    人面种。

    凶恶的魔物。

    切忌大意。

    我知道不可以疏忽。

    但是，我办不到。

    我无法压抑内心不断膨账的期待。

    被认为是危险极致的金栖魔群带。

    但是那停时表示，里头蕴含著莫大的经验值。

    我的活动状态补正值很低。

    我自己也知道──但这并不是一件坏事。

    可以让我确实提升自己的底限。

    反倒成为支撑我的力量。

    在和亚信特及公爵私人军队对战时，我就感受到了。

    释放技能的过程中，补正值帮了大忙。

    所以，数值就算只多了1，也是愈高愈好。

    我的活动状态比不上S级或A级勇者。

    但是，可以缩短我们之间的差距。

    「意即──」

    提升技能具有意义。

    将来，很可能会因为活动状态差异的缩小，而造成生死之分。

    所以，如果状态异常技能可以毫无问题地产生效用──

    「──杀、杀、我要杀光它们──」

    作为达成复仇的下一个踏脚石──

    「我要尽情践踏魔群带那些魔物，把它们变成我的经验值（饲料）。」

第三卷 末章

    在那之后，到魔群带的路程算得上顺遂。

    几乎成功避开人们耳目移动。

    过去伊芙和丽兹两人也曾经一起旅行过。听说那也是一趟避人耳目的旅程。

    因此，两人都很习惯这样的旅程。

    瑟拉丝&#8226;亚休连一直以来也隐藏著身分行走各地。

    而我也一直隐藏实际身分在旅行。

    也就是说，我们全体人员对于避开人们目光旅行，多少都有经验了。

    伊芙有著敏锐察知声音的听力，也有著在黑暗中清晰可见的视力。

    多亏这些能力，让这趟旅程得以顺遂。

    伊芙站在缓坡上眺望远方。

    「虽然绕了点远路，但总算抵达魔群带前方了。」

    顺著这个山坡往下方的路走，就可以进入魔群带。

    之所以绕远路，是为了避开散布在各地的要塞和城堡。

    要塞和城堡的居民会猎捕从魔群带出来的魔物。

    虽然数量不多，但偶尔仍会有魔物窜出。

    话虽如此，他们还是无法全面防堵。仍有防备较弱的地方。

    因此，还是会出现一些漏网之鱼。

    实际上，在我们抵达之前，也碰上几只金眼魔物。

    不过，它们都不是我们的对手。

    顺带一提，马匹在抵达魔群带前就放生了。

    不能牵著马匹进入魔群带。这是伊芙的判断。

    随身行李也减到最少。

    我站在伊芙旁边。

    「看起来是树海，对吧？」

    从山坡上望去的风景，是一片漆黑的森林。

    看不到森林的另一头。因为远处弥漫著雾霭。

    在视线可及的范围内，现在的魔群带看似寂静……

    「那是？」

    我看见一棵巨大的树木。尺寸明显跟其他树不同。

    「那是污染树。」

    「污染树？」

    「传说原本是棵神木。但现在说到魔群带的象徵，大概就是那棵树了。」

    金栖魔群带的别名叫「大遗迹地带」。也就是说这里曾经有过文明。

    各地所谓的遗迹，就是指一度从这个世界上消失过的文明吧？

    「嗯？」

    远方传来听似鸣叫的声音。

    从魔群带传来的。是哀号吧？

    刺耳扰人的声音。令人想起噬魂魔。

    「哼！」我用鼻子哼了一声。

    原来如此。

    「它们准备好要迎接我们了吗？」

    进入魔群带前，我们决定休息一下。

    预计明天早上出发。我还是想做好万全的准备，再进入魔群带。

    完成露宿的准备，我们才松了口气。

    「话说伊芙，魔女的住处，你记得吧？」

    「不记得。」

    「嗯？啊啊，那你带著地图？」

    「不，我没有地图。」

    等等！……不、不用担心。

    伊芙知道魔女的所在之处。我靠瑟拉丝的测谎技能确认过了。

    「别担心，登河。」

    伊芙站了起来。她低头看著我，对我伸出手。

    「你也站起来。然后，贯注给我吧。」

    我也站起身来。

    「贯注？贯注什么？」

    「魔素啊。」

    「贯注到你手上？」

    「正确来说，是我的右手。」

    「……我知道了。」

    伊芙的声音非常坚定。她应该是想靠什么特别的方法，指示出魔女的所在之处吧。

    我抓住伊芙的手。她的指甲近似野兽爪子，手的触感倒是像一般的皮肤。

    「直接把魔素注入这只手上，就可以了吧？」

    「嗯。我们豹人族和精灵族一样，不擅于淬炼魔素，得花费许多时间。不过，换成擅长魔法的人类，也就是你，应该马上就好了吧。」

    不，我并不擅长魔法啊……不过，原来如此，我知道个中原理了。

    「开始。」

    「嗯。」

    魔素集中在我的手上，发出蓝白色光芒。淡淡的光芒渐渐移往伊芙手心。

    「咦……嗯……注入魔素的感觉，果然很奇妙……」

    接著，伊芙手掌出现类似纹章的模样，浮上空中。

    高度刚好在我眼睛的位置。感觉就像全像投影。

    就是那个……很像活动状态显示表。

    瑟拉丝和丽兹惊讶到不自觉地张开嘴巴。

    哔叽丸也跟著一副很佩服的样子，发出「噗咪～……」的叫声。

    浮在空中的纹章开始改变形状。

    「这是……简易地图吗？」

    看起来就是如此。

    「嗯。这里的绿色光点，就是我们的位置吧。」

    还有另一个光点──位在绿色光点北方。

    「也就是说，这个北方的红色光点是──」

    「应该就是禁忌魔女所在的地方吧。我父亲是这样告诉我的。」

    「……原来如此，原来是这样啊。」

    「魔群带的地图没有办法绘制。不过像这样的话，我们只要移动脚步，让两颗光点接近即可。」

    「这个像纹章的地图，是魔女设定的吗？」

    「听说是。」

    「咦？伊芙你没见过魔女吗？」

    「没有。」

    问了以后才知道，能继承这个纹章的人物相当有限。

    伊芙说，只有部族领导和亲生子女才能继承。

    换句话说，伊芙是部族领导的女儿？

    ……算了，现在先不提那些事。

    禁忌魔女的住处。前往的方法，终于水落石出了。

    现在这样就足够了。

    虽然缓慢，但我们确实地朝禁咒接近中。

    「……好，今天就先休息吧。」

    我转身背向魔群带。

    「明天终于就要进入魔群带了。」

第三卷 后记

    托大家的福，第三集也顺利发售了。我是作者筱崎芳。

    而第三集一样是由瑟拉丝&#8226;亚休连美美地呈现在封面。其实在撰写本书时，我常不时提起「真想把书籍版变成瑟拉丝之书耶」，看来瑟拉丝之书计画（？）正在确实地进行。建议大家可以把本书跟已发行的瑟拉丝之书排在一起装饰，或许也是一种阅读的乐趣。

    第三集内容也较已发行的前两集多，大家也可以更容易地把焦点放在瑟拉丝身上吧？（我想多少有达成在前一集预告中所提到，会更深入挖掘登河与瑟拉丝关系的诺言吧……）在之后的书籍版中，我将会尽可能以登河和瑟拉丝「两人的故事」为主来描写（……但也是得考量页数啦）。

    话说回来，我家现在养了两只猫，它们比起刚来我家时，更亲近我了。回到正题，本集中第一次出现了豹人。豹也是猫科动物……那么，豹人也会像猫那样亲近人类吗？你可能看过狮子跟人类撒娇的画面，我对那样凶猛的动物亲近自己，也怀有一种憧憬。

    接下来是谢辞。责任编辑O大人，第三集也真的让您费心了（汗）。这个系列真的多亏有O大人全力的协助。新的一集出版之际，感谢KWKM老师赋予了瑟拉丝和所有登场人物全新的魅力，以及紧紧抓住人心的设计和插图。每当出版新书，我都强烈地感受到本书多亏有KWKM老师的插图，为剧中人物增添了许多灵魂。

    在此也要感谢协助第三集出版的全体人员。

    此外，Web版的读者们，各位的声援一直都是支持我的力量。如果书籍版能让大家更沉浸在这个世界是再好不过了。由衷感谢这三集以来一路支持的你。感谢你的购买，让续集得以有机会出版。谢谢。

    那么，期待可以和各位在进入金栖魔群带之后再相见，这次就在此停笔。

    筱崎芳

第三卷 特典 我背后的主人

    为更换衣服，瑟拉丝和登河回到旅馆。

    将衣服挂在手上的登河，询问一样将自己衣服挂在手上的瑟拉丝：

    「要不要我先出去？」

    「啊──不，没关系。」

    「我知道了。」

    两人背对著背，开始更衣。

    发出两种衣物摩擦声……但种类不同。

    瑟拉丝放慢更衣的速度，竖耳倾听。

    （……应该说，登河大人发出的声音比较男性化吧？）

    她也注意到了，胸中的鼓动逐渐激昂。

    她正和异性背对著背更换衣物。

    此时几乎是毫无防备的状态。在这当下──以及这种距离下，感受另外一个人……

    虽是背对著背，但她极少在自己同意的情况下，像这样在异性面前露出肌肤。应该说，她甚至想不起来自己是否这么做过。

    她突然想到，登河会不会转过来？

    （咦？）

    太奇怪了。没错，这是个怪异的想法。

    这简直就像希望他看看正裸露肌肤更衣的自己一样，不是吗？自己并不担心他打破不成文的约定──

    （反而我心里还怀著期待……？）

    瑟拉丝边解开皮带边摇头。

    （不，怎么可能……）

    但是，她的思绪却像走进死巷般，不知如何是好。

    （不过，登河大人若转过来看我……就证明了他视我为异性，并对我感兴趣……）

    这有什么问题？瑟拉丝陷入沉思。

    ──啊啊，对了！

    这样就不用对他的人性感到失望……？

    （但是……话说回来，登河大人似乎从来不把我当成异性……反倒是若他能像那样展现出普通的人性，还比较健全……？）

    瑟拉丝垂下视线，看著脱到一半的身体。

    （假设……假设他转过身来，我该怎么做才比较有效果？啊……不对。就说──）

    她将手指轻轻按在眉间，又开始摇头。

    （我在想什么啊……身为重视高洁品格的骑士，这样的想法实在太a脏了……）

    简直像在思考著诱惑的方法，不是吗？

    瑟拉丝眯起双眼。天空色的眼瞳，蒙上一层深思熟虑的颜色。

    （但我的确对他有兴趣……）

    登河&#8226;三森跟她之前遇过的人类男子有些不同。并非因为他是异界勇者……而是感觉上……在很多方面，他都具备了许多对自己而言前所未见的「第一次」的要素……

    她脑海里闪过从前侍奉的公主说的话。

    当时公主将瑟拉丝比喻为城池。

    『你会变成一座「无法攻陷的城池」，起因于在故乡受的教育，及我的薰陶。但像你这样的城池陷落时，冲击也会更巨大……也就是说，万一你陷落了……攻陷你的人，一定让你非常在意。没错……一旦突破你内心的防守，等待著对方的将会是坚强、聪明又牺牲奉献的「瑟拉丝&#8226;亚休连」……不过，那也要等到有个男人能突破你母亲和我建造的坚固城墙再说。喔、呵、呵！』

    当时，瑟拉丝不明白公主的意思。

    （公主，那个人说不定出现了。）

    登河比她更快换好衣服，他说：

    「那就整理行李吧。」

    瑟拉丝绑好腰带，将声音和表情调整成平常的状态。

    接著瑟拉丝以身为他所属「高洁的骑士」身分，凛然回应：

    「好的。」

    但她心想：「也有可能……」

    （──是我自己打开了门。）

第三卷 特典 瑟拉丝，与登河共乘

    「──把你的手给我。」

    瑟拉丝&#8226;亚休连坐在马上，向登河&#8226;三森伸出手。

    他握住她的手。但是──

    「啊，你可以握紧一点吗？」

    「……我知道了。」

    从感觉就知道，登河没有骑马的经验。

    他总给人一种什么都会的印象。因此发现少数几件他不会的事情，让瑟拉丝莫名地松了一口气。

    或许是因为，这样能让她觉得自己还有派得上用场的余地吧？

    瑟拉丝收起微笑，对背后的登河说：

    「请你从后方紧抓住我，以免被甩掉。」

    「可以吗？」

    瑟拉丝面对前方。

    「这是非做不可的事，况且对象是你。」

    「我知道了。」

    登河将手臂绕过瑟拉丝的腰。接著，双手紧抱她的胸部下缘。

    （啊──）

    瑟拉丝忍不住身体一抖。

    「我贴太紧了吗？」

    「…………」

    不久之前，瑟拉丝才被黑龙骑士团的男人扑倒在地。她当时被对方直接触摸时，感受到一股前所未有的厌恶。但是面对登河，却丝毫没有那种感觉。

    （登河大人是从那群男人手中救了我的人。会不讨厌也是理所当然的吧……）

    对于异性直接触摸自己的行为，老实说瑟拉丝怀著一种恐惧之念。

    现在回想起来，对于极度缺乏跟男性这种生物直接接触的经验，她自己也感到吃惊。一直以来，最常接触的男性无非是父亲。而且几乎都是在年幼的时期。

    当年在故乡时，母亲和奶奶极力避免瑟拉丝跟男人接触。

    投身涅亚圣国后，圣王和卡朵蕾雅公主也都尽可能地，排除男性在日常私人时间与瑟拉丝往来。瑟拉丝过去率领的圣骑士团也全都由女性构成。

    当时，她也觉得这样比较轻松，因此在涅亚的生活上并未特别构成什么问题。

    话虽如此，但她并不畏惧男人这种生物。

    在典礼或晚宴上，她可以普通地跟男性交谈（只是不知道是否能够提供对方愉快的话题），一对一对话也不会令她感到棘手。跟城外的民众，她也不分男女，一样有所交流。她也能普通地对待其他国家的商人，或男性的公会成员。

    加上她的兴趣是四处搜寻并翻阅文献，因此也算是有一些对于男女关系──恋爱、纯爱，或者超越一线的行为──的相关知识。毕竟就连一般认为充满睿智思想的神话，里头也会出现不少关于恋爱的描述──

    （我就是那种对男女情欲只有片面知识的女子吗……？）

    「瑟拉丝&#8226;亚休连对男人有免疫力吗？」──面对这个问题，直接回答「没有」似乎也不太对。

    「…………」

    在恋爱方面，没有。暂定应该这样回答吧？

    「瑟拉丝？」

    或许是突如其来的沉默太长了。登河疑惑地叫了她的名字。

    瑟拉丝极力维持冷静地回答：

    「不，没问题。」

    「……你还好吗？好像在冒汗耶？」

    「──出发了。」

    瑟拉丝并未回答他的问题，开始策马前进。

    （我体温上升的理由……会被他发现吗？）

    登河有时可以看出对方心里的想法。必须小心才行。

    瑟拉丝下定决心，尽量假装平静。

    （幸好登河大人似乎还没察觉，我的感情产生的动摇──）

    「我不知道你为何这么紧张，不过你忍耐一下。我也会尽量不去意识到你。」

    「我、我知道了。」

    瑟拉丝用力朝脸颊一拍。为了帮自己打气。

    （这样不行。他可能感受到我在在意他了……）

    瑟拉丝转向伊芙的方向，对她说：

    「那么，我们出发吧。」

    她故意转向伊芙的方向──当然是为了让自己的注意力从登河身上移开。

第三卷 特典 为了变强

    十河绫香在王城内走著，背后突然有声音叫住她。

    「我听说你想变强，勇者绫香大人。」

    回头一看，后面站著一名身穿盔甲、体格壮硕的男人。

    「请问，你是哪位？」

    （我早就发现他在尾随我，但是……）

    「咦，你不认识我吗？我是亚莱昂骑士团的副团长，唐&#8226;柯尔德。」

    男人莫名强调著「副团长」三个字。

    （骑士团？）

    「你是亚莱昂十三骑兵队的成员吗？」

    「骑兵队跟我们骑士团是不同的组织！就战果而言，他们的确是战功彪炳……但是你竟然将他们跟我们这支历史悠久的亚莱昂骑士团相提并论！绫香，你太失礼了！」

    不知不觉间，对方竟然拿掉了敬称，直接叫她的名字。

    「不、不好意思。那么，你找我有事吗？」

    「我决定要好好锻炼你！你该感到开心！」

    唐呼吸急促地双手交叉，挺起胸膛。

    他游移不定的视线，来回舔舐著绫香的身体。

    （他的目的太好理解了……）

    就连绫香也注意到他下流的想法，忍不住露出僵硬的苦笑。

    （但是，我该怎么做才好呢？）

    可以直接推开他拒绝吗？

    女神对绫香的印象本来就够差了。

    如果让这国家好歹算得上历史悠久的骑士团，也对她保持坏印象，她恐怕会更加无处容身。

    「好，详情等练习之后再说！只要有我陪你一对一练习，你一定会变得更厉害！而且我们之间的关系也会更坚固！来吧！」

    「请、请问……」

    男人硬拉起绫香的手。

    绫香不知如何是好。其实，她有办法直接将男人飞出去、制伏他。

    但是站在外来者的立场，那么做真的好吗？

    不巧的是，走廊上不见人影。就算想跟别人求救也无法──

    「你在干什么？唐&#8226;柯尔德？」

    「啊啊？……咦！」

    听见有人突然叫了自己的名字，唐后退了一步。

    静静站在他面前挡住去向的，是喵丹&#8226;琪琪佩。

    喵丹双手缓缓交抱在胸前，冷漠地抬头望著唐。

    「就我看来，绫香&#8226;十河的战斗技术比你好上太多了。我认为你没有必要陪她练习。」

    「什么？就算她是勇者，我怎可能比不上一个小丫头？你太无礼了！」

    「面对身为薇希斯之徒的我──你那样的态度，对吗？」

    喵丹的声音和表情，让绫香忍不住毛骨悚然。

    冰冷。简直就像冷冰冰的锐利钢刃。

    「呜！」

    唐的表情僵硬，连忙转过身去。

    「绫、绫香！下次有机会，我再来找你！」

    「你今后不准再以私事为由接近绫香&#8226;十河。」

    「唔呜呜？我t解了……」

    唐不甘心地离开。

    「谢、谢谢你帮了我。喵丹大人。」

    「我真搞不清楚你到底是坚强还是脆弱耶？」

    「不好意思。我是真的很想变强……」

    说到强，没有人比得过喵丹。

    就连看起来充满自信的唐也浑身颤抖、落荒而逃。

    （她跟我有何不同呢？训练方式吗？）

    盯……

    「我的身体怎么了？」

    「咦？啊，那个──肌肉！」

    「？」

    「不，我只是……对你的肌肉好奇。」

    绫香一时紧张，不知道自己在说什么。

    「你觉得我不像唐一样把肌肉练得那么结实，是吗？」

    「不、不是……正好相反……请问，我可以……摸摸看吗？」

    喵丹伸出手臂。看来她是答应了。

    绫香轻轻揉捏她的手臂。

    「……果然。」

    「？」

    「愈是一流的运动员，肌肉就愈柔软。喵丹大人，你拥有的就是那样的肌肉呢。」

    「你有活动状态补正值。所以不用锻炼也可以──」

    「不，我认为必须同时……锻炼出像你这样的肌肉才行。」

    没错。

    「为了变强。」

第三卷 特典 高雄挑战

    「请、请你成为我的妻子吧！白色剑姬大人！」

    「但你看起来比我年轻很多呢。」

    高雄圣这么说，双手接下对方硬递过来的花束。

    那些老爱看热闹的贵族，跟平常一样挤在二楼的走廊扶手附近，看著两个人会有什么结果。

    「喔喔！她接下花了耶！」「该不会是他吧？」「她终于被攻陷了吗？」「原来剑姬大人喜欢年纪小的啊？」「她、她已经那么年轻，还喜欢更嫩的吗？」

    贵族们兀自大放厥词，争先恐后地探出身子。有的人发出惊叹，有的人则露出后悔的表情。

    「我、我的确还很年轻！但是，将来有大好的前途跟地位在等著我！我跟那些徒长年纪，却已失去可能性的贵族们不同！我是一个有未来的人！小圣！我希望你可以成为我的贤妻，引导出我的可能性！」

    「说得也是……恋爱和婚姻，跟年龄长幼没有关系。」

    少年贵族表情顿时开朗。

    「那、那么？」

    「可是……所谓的没有关系，同时也就表示不需要考虑其他附加要素。根据状况，年轻本身可成为强而有力的武器……但是将自己的年轻当成贬低别人的材料，实在不值得称赞呢。」

    圣的脸上露出温柔的微笑，将花束推了回去。

    「抱歉，我希望你再稍微多学一点礼节。好吗？」

    「……啊，是。」

    少年贵族脸上带著陶醉的表情退场。虽然表白被拒绝了，但看起来却很幸福。他对圣的憧憬说不定又变得更深了。

    在一旁参观的那群贵族，反应分为好几种。

    「呵哈哈！小毛头想要攻陷剑姬，果然不可能啊！」「但是他得到剑姬的微笑了耶！真令人羡慕！」「这下我就放心了……一想到万一白色剑姬落入了那样的小毛头手中，我就……」「不过，这次也失败了吗？」

    在高雄姊妹训练时进行「高雄挑战」，几乎已经变成了惯例。

    简单来说，就是贵族们的「挑战告白竞争」。

    他们想尽办法，日夜研究著「到底要怎么做，才能掳获那对姊妹的心」。

    高雄树双手盘在后脑勺，毫不避讳地露出厌烦的态度说：

    「G，姊姊……我们乾脆去请女神和国王帮忙，让那些家伙别再来妨碍我们训练，这样不是比较好吗？你为什么要容忍他们啊？」

    「因为现在还没有问题。只要他们别踏入我的私人领域，或者采取强硬的手段，我不会赶走他们。」

    「就姊姊的个性来说，你这样已经算是很开放了……你对那些家伙会不会太好了一点啊？」

    「你别看他们那样，其实他们的家世背景都很好喔？」

    「……姊姊，原来你对那些有兴趣吗？」

    「万一哪天有需要的时候，他们当中的某些人，说不定可以成为我们的盟军。」

    「……啊，所以你才不完全拒绝啊。不愧是姊姊……」

    「在那些贵族之中，有人对掌控权势、为所欲为的女神，内心也到不满……可以获得那些情报，就某种意义来说，跟他们交流也不会有损失。当然，我指的是在适当的范围内。」

    「不留活路也不赶尽杀绝，是吗？姊姊你真的很擅长欲擒故纵耶……那么，我也来撒点鱼饵试看看吧……」

    「你办得到吗？不，应该说──」

    圣的脸上露出一抹微笑。

    「说不定到最后，小树你的表现会比我好呢。」

    「……因为姊姊你从以前，就很容易被人误会是个难相处的人啊。」

    圣浅浅的微笑变成自嘲。

    「这点我无法否认。」

    树喃喃自语。

    「不过……就是那样我才能独占姊姊，其实还满不错的……」

    「？你刚刚说了什么？」

    树咧嘴一笑。

    「没有，没事。」

第三卷 特典 勇者们的大浴场之二

    「唔啊啊～总算活过来了～」

    这是为了被召唤到这个世界的勇者们，所准备的生活设施。

    这里是设施内的男用浴场。

    安智弘组的男孩子们，沉浸在轻松舒适的时间里。

    这里没有其他的男生，他们的队长安也不在。

    安说自己的等级和他们不同，不愿和他们一起入浴。

    「……我们啊，真是不高不低的半调子耶。」

    「桐原那组当然不会让我们加入，班长那组则是被女神盯上了。」

    「所以才用消去法进了安这组啊～……可是，万一我们被踢出去，恐怕就得跟三森走上一样的路了吧？」

    「有机会……进入浅葱那组吗？」

    「浅葱一开始好像想让我们加入，对吧？」

    「我听说她们那组的女生不希望我们加入，所以把我们踢开了。」

    「毕竟看起来比较有用的男生全部去了桐原那组……」

    「浅葱原本说『如果你进我这组，我会派色色的小鸠去服务你喔』，害我还有点期待～」

    「……话说回来，关于派小鸠服务这件事。」

    「……啊啊。」

    「果然会用那招吗？」

    「……我满希望她用的。」

    「因为班长和高雄姊妹的关系，她平常不太起眼，不过其实满可爱的。」

    「算是妹妹或学妹类型的角色吧？」

    「我懂。」

    「让人有点想欺负的类型。」

    「我懂。」

    「让人想假装欺负她，其实等她放心之后，好好喂食她的类型。」

    「「「我懂！」」」

    沉默。

    从铜像口中喷出来的水流，发出咕噜咕噜的声响。

    其中一个男生不断做出捧著胸部往上的动作。

    「如果要比这个，高雄姊妹也不会输吧？」

    「当然……但她们太高不可攀了。」

    「说到高不可攀，班长也一样。听说她真的是好人家的大小姐喔？柔顺的黑色长发搭上发箍……以前穿制服的时候，她都搭配黑色裤袜，对吧？」

    「我听女生说，她的胸部好像也不小。」

    「原来是穿衣会显l的类型啊……不知道她有没有男朋友？」

    「女生啊，在学校里跟人交往的话，完全不会展现出来耶。我也是等毕业之后，才听说国中时哪些人其实交往过。」

    「绫香应该没有吧？她身边没有男生的影子。」

    「不过那也只是你的心愿吧？说不定她在跟年纪很大的大叔交往喔？」

    「鹿岛一定没有。」

    「很难说喔？像她这种类型的，很容易被个性强硬的痞子型男人牵著走，然后被调教成对方想要的模样。」

    「高雄姊妹……应该没有吧？」

    「不，树看起来是很轻浮的小辣妹……可能会抱著玩玩的心态跟大学生交往。」

    「那，圣总没有了吧？」

    「出现了，姊姊派的。天知道……她或许会大爆冷门，其实喜欢年纪小的，所以在跟国中生交往？」

    「唔咦？开什么玩笑！你害我想像到那种画面了啦！不行……我没办法接受啊啊啊啊啊啊！」

    「……看来只能期待异世界的女生了吗？」

    「我想要喵丹！」

    「去死。我从第一次遇见喵丹的时候起，就看上她了。」

    「其实城堡里也有不少漂亮女仆……」

    「啊，女神呢？」

    「「「不可能！」」」

    「那个人很恐怖。我觉得她根本不是人。」

    「不过如果只是一夜情，我可以。」

    「完全赞同。」

    「其他呢？」

    「那个叫做瑟拉丝&#8226;亚休连的人真的存在吗？」

    「你说悬赏令上的那个？好像真的存在，不过……咦？听说她死了吧？」

    「真的会有像她那种妖精类型的美女存在吗？那张悬赏令会不会美化过头了？」

    「我在城外街道看过她上半身的画像。根本是波涛汹涌啊。」

    「真的吗？我下次要去看。」

    「不过，果然还是想要那个吧。」

    「「「嗯！」」」

    「果然还是像这样谈论女生最好玩了。」

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    亚莱昂王城内──修练场。

    勇者们正在此处与指导师父对练过招。

    尖锐的金属声响彻场内，十河绫香抵挡住了贝因乌尔夫的剑。

    沉重的冲击朝枪袭卷而来。

    然而或许是多亏了活动状态补正值，面对魁梧的贝因乌尔夫，她也并未屈居下风。

    （不过接下来才是重头戏……！对手不见得会正面进攻。必须设想到他可能祭出的所有攻势──）

    「呀！？」

    突然间，绫香重重摔倒在地。

    （被、被绊倒了！？但刚刚那是──）

    绫香回过头去，映入眼帘的是周防萱子。

    她显得有些难堪──看起来略显愧疚。

    贝因乌尔夫以训练用的剑侧敲了敲自己的肩头。

    「你似乎只警戒我的下一步动作，却没预料到身后的周防会发动攻击对吧？」

    萱子向绫香低下了头。

    「……很抱歉。」

    「哈哈哈，周防你不过是遵照我的指示罢了，没必要道歉啦～」

    贝因乌尔夫嘻笑出声，接著伸出了手。

    绫香握住手之后，他便顺势将她拉起来。

    「……这是要教训我，别忽视所有可能性是吗？」

    身为同伴的周防萱子绝不可能妨碍自己的行动。

    ──然而真的能够如此断言吗？

    无论再微小的可能性都必须事先考量到，这似乎就是飞龙杀手的教诲。

    「哦？用不著多说，也能察觉我的意图啊？十河果真是惊人的才女呢……呼～我口都渴了。」

    由衷佩服的贝因乌尔夫一把抓起了桌上的酒瓶。

    「运动时摄取酒精未免不太妥当吧……」

    绫香提出建言，但贝因乌尔夫却当成了耳边风，直接将酒灌进口中。

    「十河你真是一板一眼，和我们家那位嗦的骑士团长简直一个样。」

    「……贝因乌尔夫先生您是隶属魔战骑士团麾下对吧？」

    「太长了，叫我贝因就好。」

    「贝因先生您──」

    「骑士只不过是一种表象。对乌尔萨而言，『我隶属于乌尔萨骑士团』此一事实极为重要。」

    贝因乌尔夫豪迈地将酒一饮而尽。

    「乌尔萨的魔战王是个喜欢狐假虎威的胆小鬼，但也多亏了他那种个性，我才能悠哉度日。话虽如此，这种时候还是得善尽我的『职责』才行。偶尔也得宣示一下，我是个必要时便会采取行动的人。」

    贝因乌尔夫再度望向十河组。

    「好了，差不多该进入团体战的修练阶段。我听说你们这组的方针，是以S级的十河为中心拟定战术对吧？」

    贝因乌尔夫将剑尖对准十河组。

    「好，我们开始吧。」

    训练告一段落之后，绫香向贝因乌尔夫提出疑问。

    「那个，为什么呢？」

    「嗯？」

    绫香用纯白的布擦拭汗水，同时将目光投向萱子他们。

    「为何贝因先生您，要毛遂自荐负责我们这组呢？」

    「原因很单纯，我纯粹只是希望你们存活下去罢了。身为对付大魔帝的杀手锏，倘若你们在此死去我可会很困扰的。万一异界的勇者大人无法打倒大魔帝，我重要的堕落生活总有一天也会迎来终结。」

    言下之意是，这一切也是为了他自己。

    「这次的事也是。要不是大魔帝出现，我也不会受到传唤。受不了，邪恶的根源还真是难缠……」

    贝因乌尔夫扬起嘴角，并抚摸自己的胡须。

    「……不过我主动站出来，似乎惹得女神大人有些不愉快。她之所以排挤十河你们，恐怕也是暗怀什么鬼胎吧。唉～……那位女神可真是不能小看的对手。话说回来──」

    他将视线投往安组。

    只见安智弘正盘腿坐在椅子上，并望著别处。

    安组的成员们则百无聊赖地伫立于他身旁。

    「也是时候该把他们的等级锻炼到最低限度才行呢……」

    那是训练首日发生的事。

    当贝因乌尔夫要求握手之际，安冷漠地挥开了他的手。

    『先改改你那傲慢的态度吧！你是瞧不起我「黑炎勇者」吗！？什么飞龙杀手，可笑至极！我才不需要你的帮助！我组里的成员当然也一样！给我好好铭记在心！』

    之后安又不屑地挥了挥手。

    『滚吧！』

    贝因乌尔夫搔搔头并苦笑一声。

    「我并没有刻意摆出傲慢的态度……但对于礼仪之类的事情实在不拿手。待在乌尔萨王城时我也经常被人纠正礼节。算了，下回试著把姿态放低一点吧……」

    看起来他并未把安的态度放在心上。绫香心想他果真是名成熟的大人。

    （而且……我们肯定能从他身上学到许多东西。）

    绫香使用的鬼枪流，是针对实战而创立的古代武术。

    然而仅有「型」是不够的。透过至今为止的经验，绫香痛切明白了这一点。

    实战与练习截然不同。而贝因乌尔夫的实战经验看来相当丰富。

    并非意指勇者升级所必要的「经验值」。

    而是他独自培养至今的「实战经验」，换言之即为生存所需的技巧。

    女神口中所说的「技」，恐怕也包含这层含义吧。

    绫香望向正在擦拭汗水的队伍成员。

    （绝对要生存下去……没错，大家一起……）

    目前勇者们的修练场被区分为两个区块。

    两个场地之间有一堵高墙阻隔著。

    身处这个修练场的有十河绫香、安智弘与桐原拓斗三组人马。

    战场浅葱的组别与高雄姊妹，则在隔壁的修练场。

    （应该是有什么特殊用意，才会把我们分开来……）

    桐原等人对浅葱不抱好感，双方到现在都没有握手言和的迹象。

    待在同一个修练场，恐怕会有引发争端的危险。

    因此绫香可以理解将他们分开的用意。然而高雄姊妹──

    （难道我和她们关系过于密切，会令女神大人感到不悦吗……？）

    先前圣曾出言忤逆女神。

    不希望让十河绫香及高雄圣两名违逆自己的人待在同一空间──

    这就是女神的意图吗？

    （自从发生那件事之后，总觉得桐原同学他们对圣同学的态度也产生了些许变化……）

    位于修练场一隅的桐原等人，正流露著一股危险的氛围。

    那并非现在才出现的。

    打从首日开始，他们就未曾显露出和谐的态度。

    △

    训练第一天，四恭圣的长男曾向桐原拓斗搭话。

    「重新自我介绍一下，我是四恭圣的亚季多。统率这组的人就是你吧？请多指教。」

    桐原迈出脚步，并坐上修练场的长椅。

    小山田翔吾伫立于他身旁，桐原组的成员们也守候在身后。

    桐原将剑鞘抵在地面，然后向对方质问。

    「你们……强吗？」

    「应该是吧。」

    「比五龙士之类的更强？」

    「我们不曾和他们交战过，所以不清楚呢。」

    桐原瞪向柔和俯视著他的亚季多。

    「给我好好思考，有点自知之明吧。」

    「嗯？这话是什么意思？」

    「你们迟早会触及天花板。」

    「天花板……？」

    亚季多似乎不明白桐原话语中的含义。

    桐原垂下眼帘，接著无奈地叹了口气。

    「我听说过勇血一族的事了。你们也是一样对吧？」

    「算是吧。」

    「换句话说，你们不过就是勇者的劣质品……」

    「哦，你说话还真不留情面呢。」

    「刻意将这种不容动摇的事实说出口确实不妥……但将来，我必定会远远凌驾于你们。」

    亚季多回头望向自己的兄弟姊妹，只见长女耸了耸肩。

    桐原把刀置于身体侧方，然后用食指敲打眼前的空间。

    「这就是『墙』……没错，存在于你们面前的不可视之『墙』。那堵阻碍成长的『墙』……即是象徵成长尽头的天花板……然而──」

    桐原紧接著伸出手臂。

    「【金色、龙鸣波】。」

    随著一阵轰然巨响──金色光线穿过了四恭圣的侧方。

    风压猛然卷起，扰动著四恭圣的发丝。

    桐原所释放的光线，于修练场的墙壁前方消失殆尽。

    他的固有技能现阶段为LV3。

    如今桐原甚至已能调整射程及威力。

    因此也能刻意使光线在墙壁前头消失无踪。

    尚未收回手臂的桐原继续说道：

    「现阶段为S级最高位的我，拥有击破那堵『墙』的潜能……区区劣质品差不多也该理解了吧？」

    「原来如此。桐原你的意思是，身为异界勇者的你们更加优秀对吧？嗯～可是啊──」

    尖锐的破风声传入耳际。

    下一瞬间，现场所有人都停止了动静。率先打破沉默的人是小山田。

    「──啊？你、你这家伙……是什么时候跑到那里去的啊──────！？啊啊！？你这是打算宣战吗，啊啊？」

    一把剑刃抵住了桐原的喉咙。那是亚季多的剑。

    亚季多扬起一抹浅笑。

    他无视在一旁咆哮的小山田，将脸庞凑近桐原的双眸及鼻尖。

    「力量差距如此明显，你还敢这样目中无人吗？」

    桐原沉默以对。明明遭受了突袭，他却丝毫面不改色。

    然后此刻，他总算将目光投向了亚季多。

    「夸耀这种粗浅本事，未免太逊了吧……你是认真的吗？我根本不把你当一回事，才像这样站在你面前。这种行为已经降低了你自己的格调，还不懂吗？」

    亚季多流露出意外的反应。

    「哦……胆量挺大的嘛。看来这次修练会比预料中更值得期待。」

    亚季多移开剑刃并撑起上半身。

    「你合格了，拓斗&#8226;桐原。」

    「死都不想承认格调降低的事实吗？」

    亚季多愉快地笑出了声。

    「桐原，你真是个有趣的人。」

    另一方面，旁观这段过程的绫香，心脏正剧烈鼓动著。

    （亚季多先生刚才的动作太快……连他拔剑的瞬间我都没看见……）

    绫香从对方身上感受到了，光凭活动状态补正值所无法弥补的差距。

    只不过现场氛围总算缓和了下来。然而──

    「真是个态度狂妄的小鬼啊，喂。」

    四恭圣的长女亚比丝&#8226;安衮再度挑起了紧张的气氛。

    她将乌黑的波浪卷发绑成马尾。

    不仅身高更甚于身为长男的亚季多，连体格都比他精壮。

    五官与长男相似，甚至可形容她为美男子。

    然而她浑身散发出的独特狂气，却使那美丽的容貌失色了几分。

    亚比丝穿著胸襟大开的服装，随性的穿法使得那双峰更为显眼。

    每走一步，那几乎要满溢而出的丰乳便随之摇摆。

    男生们的目光都紧盯著她不放。绫香则对那种服装感到相当难受，无法接受。

    「桐、原──～？」

    亚比丝向前迈出脚步，并释放出压迫感十足的敌意。

    「你刚才说什么别夸耀粗浅本事……但你自己不也是在胡乱炫耀力量吗？对吧？」

    桐原不耐烦地扭扭脖子。

    「大错特错……我展现出来的可不是什么粗浅本事。」

    「哦～那就由本亚比丝大人来确认一下，你的力量到底是不是粗浅本事──」

    「喂喂喂～？」

    此时小山田挺身挡住了亚比丝。

    「不准无视本大爷，随便向拓斗搭话。少得意忘形了，你这大胸女～听好了，我们可是上级勇者。不管你是四恭圣还是什么，可别想耍大牌。大的只要有胸部就够了！」

    小山田被桐原毫不动摇的姿态所鼓舞，进一步表露出强硬的态度。

    「要是现在惹本大爷不高兴～等将来我们宰掉大魔帝出人头地之后，可别怪我好好欺负你一番喔～？啊～？」

    戳、戳、戳。

    小山田用指尖戳向亚比丝的胸部。

    然而亚比丝非但面不改色，甚至还扬起嘴角，流露出凶狠的邪笑。

    她用右手紧抓住小山田的手指，下一瞬间──

    啪叽！

    亚比丝折断了小山田的食指。

    「呀啊啊啊────────────────！」

    

    「小山田你还在闹脾气啊？真像个小鬼头～」

    向小山田搭话的亚比丝脸上漾起了嘲弄的笑容。

    「……吵死了，小心我宰了你。」

    「小山田你的『宰了你』太过廉价，一点也不可怕。」

    「啊？你如果敢继续嘲笑本大爷，小心我用固有技能──」

    「嗯？你还想再出糗一次吗？」

    「呜……」

    数日前，亚比丝折断小山田的指尖之后。

    大发雷霆的小山田对她施展了固有技能。

    然而亚比丝不仅尽数回避，还趁机又折断了对方另一根指头。

    顺带一提，得知此事的女神仅是满面笑容地说了一句话：

    『真拿她没辙呢～』

    这意味著她不会过问折断手指的事。

    女神大概认定这亦是训练的一环吧。

    「嚣张的臭女人，本大爷总有一天要让你哭著求饶。」

    「啊──？看来还是再帮你弄断一根指头比较好吧──？」

    「唔、唔唔……！」

    尽管嘴上虚张声势，但小山田并未出手──不，是无法出手。

    两者之间的力量差距有如天壤之别。四恭圣很强，而且是压倒性地强大。

    另一方面，桐原则是老实地与亚季多进行训练。

    「看样子你比小山田聪明点呢，桐原。」

    「有用处的东西就该尽量利用……并吸收为自身的粮食。只不过，我仍然无法原谅你们这种欠缺想像力的作为。矫正你们的日子迟早会来临……给我好好记住。」

    「嗯～感觉只要看著桐原和小山田你们，就永远都不会无聊呢～」

    与此同时，修练场的门扉敞开了。

    （那是……）

    映入眼帘的是浅葱组、高雄姊妹、剑虎团、喵丹，以及──

    「看来这边的训练也进行得很顺利呢～太感谢了。」

    女神薇希斯。

    「只要能达成我设定的条件，方法可以任凭诸位自由选择。虽然不能轻忽过程，但结果才是最重要的。倘若能拿出结果，便不会有人出言埋怨。结果等同于信用，请各位别背叛我的期待唷。」

    「所以呢？有什么事吗，薇希斯？」

    亚季多提出疑问。

    女神率领隔壁修练场的勇者现身了。

    这种时候，大多是有重要的事项要宣布。

    「我希望诸位勇者能尽早学会实战技巧……然而同时也必须继续提升你们的等级才行。」

    女神将手抵上脸颊，并且叹了口气。

    「不过亚莱昂的遗迹已经大致被探索过一遍了……捕捉回来的出色金眼魔物也几乎都被赶尽杀绝。我也感到很困扰。」

    桐原将训练用刀的刀尖对准女神。

    「终于要去探索别国的遗迹了吗？」

    「很遗憾，如今大魔帝军团的动静愈发频繁，实在没有空闲悠哉地巡回别国。于是明天我们将立刻启程──」

    女神笑脸迎人地阖起双手。

    「前往金栖魔群带。」

第四卷 1.金栖魔群带

    我们一行人正身处于金栖魔群带。

    从外界观察时，魔群带看似是一片广袤的森林地带。

    而正如所料，踏入里头之后四周确实林木繁茂。

    由于还是清晨，拂过肌肤的风带著一丝寒意。空气沁凉清新。

    时而会有嚎叫声传入耳际，是魔物吗？

    我用手遮掩阳光，并抬头仰望枝叶间的蓝天。

    我们正沐浴于舒适的森林浴当中。

    「现阶段尚未感受到魔物的气息。」

    领头的伊芙一面警戒四周一面如此说道。

    没错──目前附近没有魔物的气息。尽管并非毫无迹象，但距离相当遥远。

    队伍顺序为在前头率领的伊芙，接下来是我和哔叽丸。丽兹尾随在后，殿后的人是瑟拉丝。

    「伊芙你们曾来过魔群带对吧？」

    「不过没撑多久就落荒而逃了。」

    虽说期间很短，但她们毕竟有在魔群带度过的经验。这可谓是一剂强心针。

    「我所知的情报仅限于当时抵达的地点为止。这里有能够确保用水的水源处，而且不愧为大遗迹带之名，也零星座落著能够藏身的古代建筑物。」

    「粮食呢？」

    「有些金眼魔物的肉含有毒素。而且毒素的有无不仅种类有别，甚至连个体之间都存有差异。这点是最为棘手的……换言之在实际吃下肚之前，大部分的魔物我们都无法判别是否有毒。」

    似乎也无法以气味来辨别。

    既然如此，若非陷入极度饥饿的状态，最好还是别以魔物为食比较安全。

    至于废弃遗迹的魔物，只要考虑到酸性的当下就已经出局了吧……

    「话虽如此，还是有一些能安全食用的树果及菇类。不过深处是否也有就不得而知了。」

    「也罢，粮食问题总是能设法解决的。」

    没错，我们还有那只皮囊。而且随身携带也丝毫不费工夫。

    基本上无须担忧保存期限的问题，食用时的安全问题亦有所保障。

    身处这种场所时，是否拥有皮囊的差距可说是判若云泥。

    「既然这样……让伊芙你们逃离魔群带的关键理由便是──」

    「毫无疑问是魔物。」

    魔群带最大的阻碍果然是魔物啊。

    但反过来说……只要能铲除那最大阻碍，我们便得以继续迈进。

    我回头望向身后。

    丽兹正扛著一只大袋子迈步前进。

    带马匹进入魔群带有困难，有经验的伊芙亦持相同意见。

    马匹会导致我方容易被魔物察觉。

    且身处这种场所，马匹亦会饱受压力而无法冷静下来。

    如此一来，当然只能自行设法携带行李。

    而丽兹的行李是四人当中最多的。

    「你没事吧，丽兹？」

    「我不要紧，登河大人……」

    「累了的话尽管说喔。」

    「是！」

    希望能尽可能由自己来搬运行李──

    在踏入魔群带之前，丽兹自告奋勇地如此提议。当时……

    『我想尊重丽兹的意愿。』

    伊芙短短一句话，提前封杀了我和瑟拉丝尚未展开的商议过程。

    『登河大人您们所持的行李愈少，我的生存机率理应也会随之提高。既然我在战斗中派不上用场，就该让登河大人您们保持身轻如燕的状态，以便随时行动……以结果而言，同时也能确保我的安全。』

    逻辑上来说确实没错。

    「你也已经是出色的佣兵团一员了，丽兹。」

    丽兹笑逐颜开。

    「啊──是、是的！」

    「……你不害怕这地方吗？」

    「我、我没问题，谢谢您的关心。」

    ……尽管她看起来略显紧张，却不到胆怯的程度。

    是多亏了她曾经与伊芙一同造访过魔群带吧。抑或是……

    丽兹微微低下头，接著开口了。

    「听、听起来或许很奇怪……但比起和姊姊待在这地方，那座白足亭……更令人毛骨悚然。」

    丽兹的眼眸流露出一丝温情。

    「只要能和姊姊在一起……无论身处哪里我都很幸福。」

    「抱歉，丽兹……都怪我过去太驽钝。」

    走在前头的伊芙背对丽兹致歉道。

    「没、没有这种事……姊姊你根本没必要道歉──」

    「那类家伙总会小心翼翼地避免被外人察觉。」

    我也已经向帮忙丽兹更衣的瑟拉丝确认过了。丽兹身上并无外伤。

    换言之她唯有精神层面被逼上了绝境。

    丽兹属于擅长强忍的类型，与伊芙见面时她恐怕总是表现出开朗的模样吧。

    就这层意义上来说，正是她那份温柔造就了这场悲剧。

    令人作呕。温柔之人却被卷入悲剧之中，简直教人恶心。

    太好了。能彻底折磨那名女主人之后再解决她，真是太好了。

    她深深伤害了丽兹的心。

    即使被谴责做法不当也好。

    尽管被辱骂恣意妄为也罢。

    在我们离开蒙洛伊之后，那女人还能一脸若无其事地活下去……我的感情可无法容许这种事。所以──我对于将她送往地狱一事毫无悔意。

    「事情就是这样。继续放在心上反而只有坏处哦，伊芙。」

    「唔……」

    「最重要的是，你的存在本身就是丽兹的救赎。正因为你们选择逃离蒙洛伊才能有今天。你做出了这个判断，光是如此便已足够。」

    伊芙无奈地叹口气。

    「真是比不过登河你呢。」

    路途中，我们暂且停下了脚步。

    伊芙使魔素流入手臂，并且唤出地图。

    与先前相比，两颗光点的距离缩短了一些。

    「看来我们接近目的地了。」

    我身旁的瑟拉丝凑了过来，仔细凝视地图。

    「可是不晓得能否就这样直线前进……」

    「毕竟无法连同详细地形一并掌握啊。」

    我远离紧贴在侧的瑟拉丝肩膀，并望向森林的方向。

    「依据实际地形不同，或许得绕远路……」

    正当瑟拉丝打算开口说些什么时──我立刻堵住了她的嘴。

    「嗯、唔……？」

    瑟拉丝一头雾水。

    我则是与伊芙四目相对。伊芙不发一语地点头，接著拔出腰际的剑。

    伊芙果然也注意到了。

    我以眼神向她示意──

    『按照战术行动。』

    伊芙再度点头，并举起剑凝视草丛深处。

    瑟拉丝及丽兹似乎也察觉到事态有异，于是双双压低身姿。

    ──那是魔物的气息。

    我将手臂伸向气息的源头。

    看来这将是我们在魔群带的头一场魔物对战。

    我情不自禁地嘴角上扬。魔群带的魔物究竟有几分能耐呢？

    ……来，尽管上吧。

    一只魔物从草丛中猛然一跃而出。

    那是只披著鳞片外皮的双足步行魔物。

    那模样令人联想到蜥蜴人类──也就是俗称的「蜥蜴人」。

    特色是有两条尾巴，且尾端长有类似刀刃的部位。

    它与废弃遗迹的蜥蜴人有所不同，尤其头部的差异更是一目t然。

    对手不具备蜥蜴的头部。

    现阶段我只能形容那像是……海藻。

    宛如海藻的物体正在蜥蜴人颈部以上摇曳著。

    彷佛随著海流摆动一般。

    「…………」

    嗯？海藻？

    我搜索著记忆的线索。

    那家伙……难不成是「藻头蜥人」吗？

    伊芙握住剑的手进一步加重力道。

    「金眼魔物……怎么办，登河？」

    海藻前端附著了金色的球体……原来如此，那就是它的眼睛啊。

    伊芙并未显露出胆怯的模样，我也早在废弃遗迹看惯了奇形怪状的魔物。

    就凭这点程度可不足以令我心生战栗。

    「嘎叽～嗯、咿──！」

    魔物发出模糊不清的叫声，并四处张望。

    「哦叽～嗷、呜……」

    对方似乎正在观察伊芙。

    它们会如何看待豹人族呢？

    我到现在仍无法辨别魔物与豹人族之间的差异……

    率先行动的人是伊芙。魔物也对她的举动产生反应，奋力踩踏地面。

    「叽嗷嗷～！咿、咿、嘎、嗷！」

    魔物发出奇异的吼叫声，飞扑袭向伊芙。

    异常尖锐的魔物利爪划破了空气。

    挥空的巨爪就这么掠过压低身体的伊芙头顶。

    但挥空的瞬间，它尾巴的双刃随即如长枪一般攻向伊芙。

    然而伊芙却灵巧地用剑迅速弹开双刃。

    动作极其稳健，果然不愧最强血斗士之名。

    ……好。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──叽、叽──

    魔物的动作赫然停止了。

    「嗷──呜……嗷！？嗷、嘎……？」

    「对这里的魔物也效果十足呢。」

    我继续举著手臂，并从草丛当中现身。

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    「嗷呜……呜！？」

    我走近魔物，接著把手搭上伊芙的肩头。

    「辛苦了。」

    「顺利达成目的了吗，登河？」

    「嗯，第一条件已经完成。」

    麻痹与毒性都确实发挥了效用。

    尽管现阶段还无法证实是否对所有魔物都有效，但算是很不错的开始。

    「【SLEEP（眠性赋予）】。」

    「呼、吁……、…………」

    我紧接著确认睡眠性赋予的成效。

    只见魔物就这么向前倒地不起。

    虽说我也可以直接用暴性赋予来收拾它……但得先确认另一招。

    「来测试一下【POISON】的致死时间要多长吧。」

    伊芙并未看向逐渐死去的魔物。

    「这点程度的魔物我应该能独自解决。你认为呢？」

    我方才并未立即施展【PARALYZE】。

    理由则是因为伊芙正在与魔物交战。

    我打算观察他们的战斗过程，藉此与废弃遗迹的魔物做比较……

    我想看透魔群带的魔物，与那座遗迹的魔物存在多少差距。

    「相去甚远。」

    「嗯？」

    「与在遗迹时跟我厮杀的魔物相比，这家伙的实力明显与它们相去甚远。」

    速度、压迫感、战斗敏锐度。

    无论何者都是遗迹魔物遥遥领先。

    唯一相同的是那满溢而出的杀气及狂气。强烈的攻击性亦不相上下。

    判断伊芙为猎物的瞬间，对方立刻不由分说地飞扑袭来。

    话虽如此，目前仅有这只藻头蜥人能作为参考。

    之后希望可以透过相同的流程来观测其他魔物。

    「不过……至少这下可以得知，魔群带的魔物并非全都强到难以抵御。」

    过一阵子之后，魔物便因毒性而筋疲力尽了。

    我拔出腰际的短剑，朝魔物的身体挥下刀刃。

    嚓！

    顺利刺入了。与遗迹魔物相比，硬度也不值一提。

    而且也并未喷出酸性液体，可认定它们的鲜血不含强烈酸性。

    我注视著魔物丧失生气的金眼。

    「就这点水平──还不够格当我的对手。」

    我换手拿起短剑，开始执行工作。此时瑟拉丝凑了过来。

    「登河大人，你在做什么？」

    瑟拉丝将双手绕到身后，并微微前倾身子。

    她流露出腼腆的笑容，眼神看来也彷佛在顾虑著什么。

    我能推敲出她此刻的心境──恐怕是在担心现在向我搭话，是否会造成困扰吧。

    该说是体贴，抑或是客套呢？她面对我时始终保持著一定的距离。

    瑟拉丝目前正处于这种状态。

    「我总觉得在哪里见过这种魔物。」

    「在哪见过？你不是第一次和这种魔物对战吗？」

    我把手上的书籍封面拿给瑟拉丝看。

    「对战是第一次，但我好像曾在这本书里看过它……」

    我翻开『禁术大全』的页面，瑟拉丝接著指向书页的右下角。

    「你是指这个吗？」

    瑟拉丝的指尖，指向了一张简易的魔物图画。

    其头部类似藻类，且拥有蜥人的身躯。

    「没错，就是它。」

    虽然这确实是我初次与之对战，但我总觉得从前就见过类似的外形。

    也瞥过一眼名称而留下了印象，因此脑中才会立即浮现「藻头蜥人」这个名字。

    「类似海藻的部位，似乎可以作为禁术制道具的材料。」

    「例如苍蝇面具的声变石吗？」

    「对。」

    大概是因为图片旁的注解文字很小吧。

    瑟拉丝将脸庞贴近纸张，她形状姣好的娇小脸蛋恰巧就在我的脸下方。

    「嗯？上面记载著它的栖息地在巴库欧斯遗迹？」

    「恐怕是这本书的作者并未在魔群带碰上藻头蜥人吧。」

    看样子藻头蜥人原本的栖息地，是座落于大陆东南部的巴库欧斯帝国遗迹。

    连大贤者也不晓得魔群带的全貌。

    不过事实上，其他页面记载了以下叙述。

    『据推测，大遗迹带（以下称魔群带）的魔物栖息分布状态变化剧烈。必须每月调查一次以更新情报，否则无法得知正确的栖息分布图。零星座落于各国的遗迹当中，在某种程度上，栖息的魔物种类都是固定的。然而在这座魔群带，似乎有品种繁多的魔物共存于此。整体的栖息数量超乎想像。不过反过来说，这亦意味著可以在魔群带搜集到所有种类的禁术制道具素材。』

    值得关注的是最后一行文字。

    在这座魔群带，似乎也能获得禁术制道具素材。

    禁忌魔女、经验值、素材。

    运气好的话，这趟魔群带之行可让我们一石三鸟。

    听完这段注释的瑟拉丝，彷佛忆起了什么事似地开口说道：

    「从前，我曾听说过邻近魔群带的城堡与堡垒的传闻。城堡与堡垒的士兵不仅得从魔群带的魔物手中守护领土，还会在斩杀外围的魔物后，将它们的部分身体作为素材贩售，藉此筹措国家资金。」

    这么说来，魔物的角和皮亦能制成加工品。

    「若种类足够丰富，或许魔群带外围意外地是一处条件优良的猎场。」

    水色的突起物也从我的颈部侧方一同阅读书籍。

    哔叽丸从刚才便缠绕上来，并凝视著书页。

    「哔啾～」

    它应该无法理解文字，大概只是在模仿我们吧。

    我抚摸著突起物的前端。

    「总而言之，得以你的强化剂材料为优先才行。」

    「唔啾～！」

    「这本『禁术大全』果真有意思……」

    瑟拉丝喃喃说道，她从之前就对这本书饶富兴味。

    难道她喜欢阅览古代文献吗？

    「有兴趣的话可以借你。」

    瑟拉丝望向我，并露出疑惑的神情。

    「可以吗？」

    「你的话没问题。现在我对你的信任程度，已经仅次于叔叔他们。」

    瑟拉丝再度垂下头，搔著染上一抹樱粉色的长耳朵。

    「……………谢谢你。」

    受到特别对待任谁都会感到开心，我这句话也并非谎言。

    何况在对话时若不格外注意，便会被瑟拉丝识破谎言……

    「啊、我来吧。」

    正当我把手搭上短剑，准备剥取素材时，瑟拉丝毛遂自荐道。

    她单膝跪地，熟练地用剑刃割除藻头。

    「技术真好。」

    她接著用布捆起藻头。

    「呵呵，能蒙受你的赞美是我的光荣。」

    「那么把这本书也一并拿去吧。」

    我递出了『禁术大全』。

    瑟拉丝用双手接下书本，并珍视地将它怀抱于胸前。

    「是……谢谢你，登河大人。」

    继续前进一段路之后，我们又碰上了几只初次见到的魔物。

    每一只都是充满攻击性的金眼魔物，且二话不说便袭向我方。

    这里果真没有像哔叽丸一样人畜无害的魔物吗？

    魔物的威胁性目前仍不成问题。

    面对袭击而来的敌人，我们几乎都用和藻头蜥人相同的流程成功迎击。

    截至目前为止，状态异常技能也对每一只魔物都产生了功效。

    而且那之后我们又获得了一种禁术制道具素材。

    尽管带来了制作用的器材，但单凭手边的素材还无法制造任何物品。

    制作道具时大多需要复数素材，且相当耗时。

    虽然想找个能长时间确保安全的地点，但现阶段尚未发现适合场所。

    真想要一处可当作据点的睡铺。

    又往前一段路之后，伊芙发现了恰巧没有死角的岩石地。

    于是我们一行人决定暂且在那里小憩一会儿。

    我找了块岩石当作椅子，并坐下来仰望上空。

    这里上方视野辽阔，能清楚看见蓝天。

    天空还很明亮，天气看来也没有变化。

    「看样子，目前还用不著担心会下雨。」

    我确认怀表，时间已过下午2点。

    我扬起视线后，映入眼帘的是正在翻阅『禁术大全』的瑟拉丝。

    她将乾粮递往口中，专心致志地阅读著。

    话说回来，瑟拉丝用餐时还真小口，简直像只松鼠。

    嗯？

    突然间瑟拉丝紧皱眉头，接著开始快速地翻动书页。

    没多久，她翻动页面的手──赫然停止了。

    而且还慌张地开阖著嘴角。

    怎么了？瑟拉丝为何脸色铁青……？

    伊芙与丽兹也流露出担忧的模样。

    双肩微微打颤的瑟拉丝望向我，并且以些微颤抖的声音提出疑问。

    「那个，登河大人……这、这是什么……？」

    此时总算恍然大悟的我，将手抵上了额头。

    糟了。关于那东西我还没做任何说明……

    那页面记录著大贤者针对噬魂魔，用血字写成的警告。

    「用不著担心，那早已是过去式了。」

    ……然而所谓的过去式，始终仅限于「噬魂魔」本身。

    问题在于与噬魂魔同种的魔物──『人面种』。

    等遇上那群家伙之际，我们在这座魔群带的试炼恐怕才真正揭开序幕。

    我们于魔群带前行的过程中，某个事实也逐渐明t。

    「愈接近深处，魔物便愈发强大是吗？」

    我们愈往深处迈进，魔物的实力亦会随之增强。

    而且它们的强度差距也缩小了。

    虽然目前还在瑟拉丝与伊芙能够应付的范围内……

    现阶段，状态异常技能在魔群带中仍然是百发百中。

    不过我们尚未与人面种对峙。

    「──唔。」

    踩过一块块踏脚石的我，抵达了河岸对侧。

    最后是由伊芙伸手将我拉上岸。

    率先到达对岸的伊芙，就在那里等候著其他同伴们。

    我道谢之后，便将背上的行李放置于地面。

    我们此刻正在横越河川。

    河水略嫌混浊，且今晨的阵雨导致水位有些高涨。

    虽然此处没有渡河的桥，却有几块能作为立足点的岩石。

    只要沿著那些岩石便能抵达对岸。

    在周遭调查一下之后，我们发现绕路需要耗费许多时间。

    于是才决定直接横渡河川。

    「下一个轮到丽兹了。有些石头很滑，当心点。」

    身处对岸的丽兹俯视著脚边的河面。

    「是、是的……登河大人。」

    看著战战兢兢踏上岩石的丽兹，伊芙忍不住低吟道：

    「唔唔……登河啊，果然还是由我背她过河比较好吧？」

    「既然丽兹本人说想自己来，就该尊重她的自主权。」

    「可是万一她滑倒──」

    「我、我没事的，姊姊！」

    丽兹跳向了下一个立足点。

    「我自己也明白，只懂得依赖姊姊是不行──」

    滑！

    丽兹「啊！」一声，在湿濡的岩石表面上滑了一跤。

    「哔啾──！」

    哔叽丸延伸为绳状，俐落地抓住丽兹的身体。

    多亏如此她才勉强站稳了脚步，没有跌落河中。

    「谢──谢谢你，哔叽丸……」

    「噗啾～&#9834;」

    「……还有，很抱歉给你添麻烦了。」

    「唔啾啾～」

    突起物的前端左右摇摆著，与人类摇头的动作颇为相似。

    看来它的意思是『不用客气～』。

    最近不仅限颜色变化，哔叽丸用动作来表达意思的次数也逐渐增加了。

    我身旁的伊芙叹口气，她作势飞跳而去的身体也放松了下来。

    「……你打从一开始就设置好安全措施啊，登河。」

    「算是吧。」

    我事先就已经向哔叽丸下达指示。

    万一丽兹陷入危机时，希望它能立即出手相助。

    以那女孩的体重，单凭哔叽丸的力量也可将她拉起。

    「既然丽兹表示想靠自己，我也希望尽可能实现她的心愿。」

    伊芙显得欲言又止。

    「我如此顾虑丽兹，让你感到很困惑吗？」

    「嗯，我不否认。你喜欢小孩子吗？」

    「……丽兹与从前的我有几分相似。」

    在化为救生索的哔叽丸辅助下，丽兹逐渐接近河岸。

    「如今我又重新回想起了踏入白足亭时的事……登河，难道你──」

    「就是这么回事。我的行为比你想像中，更像是在自我满足。」

    「唔嗯……看来你所经历的过去，意外地相当坎坷呢。」

    「某一天我获得了救赎。但即便如此，被拯救之前的日子也不可能彻底一笔勾销。」

    我伸手将丽兹拉上岸，接著她轮流看向我和伊芙。

    她察觉到我们之间的氛围产生了变化吗？

    「发、发生什么事了吗？」

    「没什么──这种时候会如此回答的人，你最好当心一点。因为他们大多在谈不想被别人听见的事。」

    丽兹将目光投向伊芙。

    「姊姊，是这样吗……？那个……难不成是因为我渡河失败……」

    「不，我们绝非在讨论这种事。」

    伊芙斩钉截铁地否定。她给人的印象一向是性格耿直，不过这种时候倒是颇为机灵。

    「虽然鲜少听说精灵与人类的混血儿……但高等精灵与人类的混血更是从未听闻。我们不过是在谈论，倘若登河与瑟拉丝生下后代的话，会是什么样的孩子而已。不过这对丽兹你来说还太早──嗯？」

    滑！啪沙──！

    最后一个横渡河川的瑟拉丝，在岩石上踩空了。

    丽兹连忙回过头并探出身子。

    「瑟拉丝大人！？」

    「……身体还没乾就动身没关系吗？」

    我将乾毛巾递给瑟拉丝。她接下毛巾，接著开始擦拭发丝。

    「万分抱歉……该说是不小心恍神，还是疏忽大意呢……真是太难为情了。」

    瑟拉丝羞赧地掩住面庞。

    实际上她恐怕是突然听到我和她生孩子的话题，才心生动摇吧。

    于是导致踩空。

    当下我也不由得心想：伊芙没头没尾地忽然说些什么啊？

    就算是想蒙混过去，也有更适合的话题可选吧……

    不过伊芙本人似乎没察觉哪里不对劲。

    她究竟是迟钝还是敏锐呢？真是个难懂的豹人。

    「我和伊芙也都认定你一定能顺利渡河，所以才彻底放心下来，没来得及反应。」

    连哔叽丸也显露出「咦！？瑟拉丝怎么会滑倒！？」的反应。

    后来我们立刻救出了跌落河川的瑟拉丝，不过她的衣服已彻底湿透。

    「哈啾！」

    瑟拉丝打了个喷嚏。

    「著凉就不好了，姑且把这件披上吧。」

    我脱下大贤者的长袍，并递给瑟拉丝。

    「不用、不用，我没事的。」

    我强硬地将长袍塞给她。从眼神及声音来判断，她应该不是感到嫌恶。

    很显然只是在客气。

    若不摆出如此强硬的态度，瑟拉丝这类型的人不会接受好意。

    「既然这样……不好意思，容我借用一下。」

    瑟拉丝连鼻子都藏在长袍中。

    她缩起身子，将鼻尖藏入长袍中。是在确认气味吗？

    「……有臭味的话就抱歉了。」

    「啊──不，没问题的。」

    「嗯哼～意思是我的气味就能接受吗？」

    「确实如此。」

    「……这样啊。」

    本来想开个玩笑，想不到瑟拉丝却泰然自若地如此回应。

    也罢，就解释成她对我算是抱持著好感吧。

    此刻在前头的人是伊芙，丽兹则紧随在后。

    与瑟拉丝并肩前行的我环顾四周的风景。

    刚才确认时间时，约是下午2点左右。

    照理来说，这时间外头应当还是一片明亮，但森林深处却相当昏暗。

    愈往前进，足以覆盖视线的巨树便随之增加。巨树不仅叶片庞大，树枝亦很粗壮。

    那些枝叶大范围地遮蔽了日光。

    话虽如此，景色的变化亦证明了我们确实正在前进。这绝非坏事。

    我向身旁知识丰富的高等精灵提出疑问。

    「我说，瑟拉丝。我想询问关于魔物的问题……过去我曾遇过双头的豹人，那家伙也是金眼魔物。」

    瑟拉丝望向伊芙。

    「换言之，你想问的是──那头魔物与伊芙有何相异之处是吗？」

    「……没错。」

    这种时候瑟拉丝总是特别敏锐，还是老样子令人心生敬畏。

    「据说金眼魔物，是邪恶的根源孕育而生的魔物。」

    「这么说，像哔叽丸这类普通的魔物不会金眼化？」

    「无法断定毫无可能性，但不曾有人亲眼见过原生魔物金眼化的瞬间。」

    换言之，金眼魔物与生来便拥有金眼……

    本来便栖息于大陆的魔物为原生魔物。

    邪恶的根源孕育而生的魔物则为金眼魔物。

    看来只要记住这个差异即可。

    「但我几乎没有遇过原生魔物的印象……」

    尽管确实见过，但次数屈指可数。感觉反而比金眼魔物更罕见。

    「非金眼的魔物，如今大部分都藏身于避人耳目的场所。原因在于，过去曾有异界勇者大肆宣扬原生魔物存有金眼化的危险性。当时人类发动了扫荡原生魔物的作战计画，导致大多数的原生魔物都潜伏了起来。」

    我接著提出另一个问题。

    「打倒邪恶的根源之后，受其支配的金眼魔物不会随之消灭吗？」

    「似乎不会。据伊芙的说法，狂暴化的金眼魔物，就是它们在失去下达指令的主人后，彻底陷入混乱的结果。抱歉，话题扯远了。」

    瑟拉丝转换话题，并继续解说。

    「人类将理解人类语言、可以沟通对话的种族定义为『亚人』，认为他们是介于『人类与魔物之间』的存在。顺带一提，会说人话的金眼魔物则通称为『魔族』……但我并未见过。据说魔族大多是邪恶根源的下属……」

    嗯。如此一来，理解人类语言的伊芙便不会被视为魔物。

    而废弃遗迹的双头豹则隶属魔物。

    「只不过，大部分的亚人都选择隐居于人迹罕至之处。」

    「精灵被分类为哪种？」

    「根据人类的规定，我们也被归类于亚人。无论精灵族抑或黑暗精灵族，都同样居住于避人耳目的场所。不过与其他亚人相比，精灵和黑暗精灵有较多部落与人类构筑了友好关系。」

    原来如此，我大致t解这世界是如何看待豹人族了。

    也明白了亚人很罕见的理由。

    我在蒙洛伊见过的亚人，也仅限于眼前那两人。

    豹人血斗士伊芙&#8226;史毕德，以及在白足亭工作的黑暗精灵少女丽兹贝德。

    我回忆起她们在蒙洛伊遭受的待遇。

    在人族社会当中，大部分亚人都并未受到尊重……

    这种状况不难想像。

    「嗯？」

    领头的伊芙停下脚步，看来发生了什么事。

    气氛改变了。伊芙散发的气场变得十分紧绷。

    「──回头，丽兹。」

    「咦？」

    「找到了。」

    「姊、姊姊……？」

    「登河。」

    伊芙叫唤我的名字。我拍拍瑟拉丝的肩膀，以眼神向她示意。

    ──丽兹拜托你了。

    瑟拉丝挥手呼唤丽兹，我则直接拔剑并奔向伊芙。

    「怎么了？」

    「是它们。」

    「是你知道的魔物吗？」

    「没错。」

    伊芙的气息变得相当紊乱，接著她开口致歉。

    「抱歉，凭我无法战胜它们。」

    她如此断言。在察觉对方存在的当下，伊芙率先宣告了自己的败北。

    不战而败……不，不对。

    正是因为战斗过，她才会做此发言。

    「原来如此，我明白了。」

    凝视著黑暗深处的伊芙咬紧牙根。

    「非得仰赖你那股力量，才能应付它们。」

    我能感觉到「那东西」正以惊人的速度直逼而来。

    树木倾倒的声响逼近。对方正朝此处直线接近中。

    从声音可判断是体型庞大的魔物。

    过去伊芙与丽兹两人曾经踏入魔群带，却在中途折返。恐怕──

    「那就是逼使你与丽兹必须逃离魔群带的原因。」

    我移动至伊芙身旁，并将手搭上她僵硬的肩膀。

    「对吧？」

    伊芙轻轻点了个头。

    「登河，下达指示──」

    「这回你先退下吧。」

    「……明白了。」

    退往后方的伊芙并未提出疑问。她说过「无法战胜对方」。

    连最强的血斗士都无法正面与之抗衡。

    虽然可以拜托伊芙担任吸引对手注意的诱饵，但或许会害她受伤。

    甚至她还可能身受重伤。必须避免这种后果才行。

    伊芙具备的夜视能力与媲美雷达的听觉无可取代。

    我想避免让她担任诱饵并暴露于危险之中，进而失去这两样工具。

    魔物即将抵达，没时间与哔叽丸准备合体技了……

    我隐身于树干后并窥探状况。

    物体折断的声响传入耳际，树木陆续应声倒下。

    无法穿梭于树木之间的庞大身躯映入眼帘。

    它们已逼近到得以目视的距离。

    敌方给人的主要第一印象──令人联想到巨大蛞蝓。

    头顶两侧长有类似蜻蜓复眼的金眼。

    两眼中间的嘴部也形似蜻蜓。

    背部还长出了几只与象鼻相似的触手。

    不仅如此，它们身体两侧还有人型的手臂。而且是血管浮出的粗壮手臂。

    至于那庞大的身体，单就尺寸而言远胜过噬魂魔。

    象蛞蝓──总共两头。

    它们就是人面种吗？

    ……不，错了。

    瑟拉丝在路途中告诉我，人面种的长相更近似于「人类」。

    噬魂魔符合条件，但眼前这些家伙并非如此。

    「嗷呶！哦喔噢──哦噢喔喔噢哦哦噢噢呶──────────！」

    对方诡异的咆哮声撼动空气。

    鸟类振翅逃离的声音传入耳际。

    大概是感受到象蛞蝓的存在才落荒而逃吧。话说回来──

    「原来如此。」

    一瞬之间，我的欢愉之情几乎要超越平静的情绪。

    「就是你阿。」

    轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰──────！

    地鸣声轰然作响，象蛞蝓一口气缩短了距离。

    虽然我用蛞蝓来形容对手，但它的速度可是蛞蝓无法比拟的。

    象蛞蝓在蠕动的同时以爆炸般的疾速移动，和蛞蝓缓慢的形象截然不同。

    与迟缓外表判若云泥的动作，使它令人作呕的程度进一步倍增。

    我观察著象蛞蝓。

    对方在转换方向时，似乎会藉由两侧的手臂来辅助。

    而且象蛞蝓不停地左右摇晃头部。

    恐怕是正在搜寻我和伊芙吧。

    那魔物身上散发著喜悦及杀意。

    发现了像样的猎物，大概令它们既兴奋又雀跃吧。

    不过对手的感知能力看来比想像中迟钝。

    尽管视野辽阔，却属于不擅长感测气息的类型。就在此刻──

    「欢迎光临。」

    它们进入了射程距离。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──叽、哔、咯──

    它们是「连最强血斗士都无法正面与之抗衡的对手」。

    我嗤之以鼻，接著从树干阴影处现身。前提是……

    「正面与之抗衡的情况下。」

    但我可不会正面与敌人对峙。

    堂堂正正或公正精神都去吃屎，暗算和趁虚而入才是我的座右铭。

    「与从前逃跑的猎物重逢──因而兴高采烈地赶来继续狩猎。然而回过神来时，被狩猎的对象却已逆转。」

    陷入麻痹状态的两头象蛞蝓，如同高耸的崖壁一般在我左右前方并肩呆立著。

    魔物散发出的杀意与欢愉，如今已转变为困惑及愤怒。

    「噢──喔哦噢～！」

    我继续施展其他能够叠加的技能。

    目的是赚取技能数。致命一击则为──

    「──【BERSERK（暴性赋予）】──」

    激烈喷发声作响的同时，两头象蛞蝓浑身喷溅出鲜血涌泉。

    血雨于四周倾盆落下。

    「哦、吼哦喔噢噢哦喔喔！？」

    举著双手的我抬头仰望两头巨型魔物。

    「……抱歉，我想尽快解决。」

    在麻痹状态的附加效果之下，它们愈是挣扎，损害程度就愈大。

    然而魔物无法靠自己的意志抑止狂暴行为。

    它们无从抵抗被强制赋予的暴性。

    「喔、吼……叽、咿……──」

    没入血池当中的魔物耗尽力气，四周陷入一片寂静。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV1797→LV1798】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    嗯？等级居然在这时提升了。

    恐怕是积累至今的经验值，加上方才那两头魔物的经验值，才得以升级吧。

    尽管每一只魔物的经验值都不算太高，但日积月累之下总有一天会升级。

    「这下MP也彻底回复了。」

    伊芙瞥了一眼瑟拉丝与丽兹以确认她们的安危之后，赶到了我身旁。

    「结束了吗，登河？」

    「嗯。」

    她用一双豹眼仔细凝视著魔物的尸骸。

    「竟然不费吹灰之力便击倒了那魔物……我碰上它们时，光逃跑就已经竭尽全力呢。我又再一次对你涌现出了深切的敬畏之情……」

    我倒觉得光是能从那魔物手中逃走就够厉害了。况且──

    「正面交战的话可无法轻松获胜。话说回来，它们不是人面种吧？」

    「看来不是。不过这座魔群带的威胁并不仅限于人面种，除了人面种以外还存在许多骇人的魔物。」

    「我明白，深深明白。」

    废弃遗迹的魔物便是极佳的例子。

    「这么说来，登河……你在战斗前一刻所说的话，听起来彷佛你曾在某处遇过这种魔物似的。记得你是说……『原来如此，就是你啊』对吧？」

    不愧是听觉灵敏的伊芙。

    「它们恐怕是『纳索特』。」

    踏入血池中的我，轻轻抬起魔物的人型手臂。

    魔物的手掌长有一颗软绵绵的半球体。打个比方──看起来就像猫的肉球一般。

    我确认对方的皮肤硬度，然后拔出腰际的短剑──这样看来应该行得通。

    「你想做什么？」

    「切除这个肉球部位的一部分。」

    伊芙不禁倒退一步。

    「切下这个……？你、你该不会……想拿来当作食材吧？这、这东西的外观，实在令人难以主动摄取至体内啊……」

    瑟拉丝牵著她身旁的丽兹走了过来。

    「哈揪──心误会了，伊芙。没错吧，登河大人？」

    瑟拉丝似乎明白我的用意，是在我借她的『禁术大全』当中读过了吧。

    「嗯，我并非要将它当作食材。」

    「纳索特」是象蛞蝓的正式名称。

    「这是──哔叽丸强化剂的材料之一。」

    「哔？」听到自己名字的哔叽丸鸣叫一声。

    「唔，原来如此……嗯？可是──」

    伊芙露出恍然大悟的表情，但紧接著又面有难色地歪下头来。

    「虽然你刚才说不需要摄取至体内……但既然是哔叽丸的强化剂，岂不代表──」

    「噗啾？」

    「唯独哔叽丸，得把那恶心的软烂物体吸收至身体里吗？」

    「…………哔叽──！？」

    哔叽丸浑身战栗。

    不过没问题的，哔叽丸。强化剂完成时，估计已经不会有外观上的问题了……大概吧。

    就这样，我们从象蛞蝓身上回收了素材。

    正当我们离开现场，并继续前进一小时左右之际──

    那件事毫无预警地发生了。

    「怎么、回事……？」

    沙！

    我们霎时间背对彼此，并警戒四周。

    「伊芙，你有感觉到什么吗？」

    「……不，我毫无头绪。」

    「瑟拉丝呢？」

    「没、没有……我也不明白发生了什么事……！」

    然而，确实有魔物的气息传来……

    气息突然之间出现了。

    那气息当然与哔叽丸不同，哔叽丸也困惑不已。

    伊芙、哔叽丸、我和瑟拉丝……没有任何一方察觉魔物接近。

    唯独魔物的气息忽然间凭空出现──且毫无任何预兆。

    很近。对方近在咫尺。

    怎么回事？究竟发生了什么事……？

    而且我并未感受到敌意，亦无杀气。这点反倒令人浑身不对劲。

    无法掌握那魔物的威胁性，唯有摸不清对方底细的困惑感袭向我方。

    ……这感觉与至今遇过的任何魔物都不同。

    「气息的来源在哪里？」

    我环顾四周，然而眼前仅有繁茂的林木罗列矗立，除此之外空无一物。

    即便对方躲藏了起来，但只要位在附近，理应能凭气息察觉敌人的大概位置才对。

    瑟拉丝朝上空举起弓箭。不过──

    「……不在上面。」

    而且也不是地下。

    我最初想到的可能性，便是来自地底下的奇袭。但地底没有类似的气息。

    不，应该说──

    「难不成，是我吗？」

    ──霹唏！──

    一道声音传入耳际，气息的浓度同时急速激增。

    「哔叽────！」

    哔叽丸高声鸣叫的瞬间，我放下了背在身上的袋子。

    看来哔叽丸也从「我」身上察觉到了什么。

    没错──声音源自于我的背袋。伊芙举起了剑。

    「居然在背袋中……？」

    丽兹紧贴伊芙，流露出不安的神情。

    冷汗直流的瑟拉丝则开始进行准备。

    她恐怕是要换上精式灵装吧。

    「──啊。」

    此时忽然灵光一闪的我，将手伸进了背袋中。

    「难道说──」

    ──霹唏──

    我拿出「那东西」，然后轻轻摆置于地面。

    「……是这个吗？」

    我退后一步之后，向大家说道：

    「保持警戒。」

    难怪我会在自己身上感受到气息。

    因为我背袋中的「那东西」，正是气息的来源。

    瑟拉丝望向我。

    「登河大人，这是……」

    「没错。」

    那是我在米鲁兹遗迹获得的黑蛋。没错，那颗蛋──

    「要孵化了吗？」

    ──────啪叽──────

    一阵紧绷的氛围中……那东西现身了。

    「噗哔！」

    高亢的鸣叫声响起……从破裂蛋壳里爬出的「那东西」──

    「…………咦、马？」

    外表像是马。我记得体型娇小的马，可统称为迷你马吧？

    不……它的体型比我在网路上看过的迷你马更小巧。

    眼瞳──并非金眼。这是可让我们暂时放松警戒的关键要素。

    它有著纯白的毛色，以及黑棕色的眼眸。

    外观有点像吉祥物，抑或是玩偶……

    不过除此之外的部分，都确实可称之为「马」。但话说回来……我将手抵上嘴边。

    蛋能够容纳那个尺寸的躯体吗？

    从大小来判断，实在不太可能。

    即便弯曲身体也一样……不如说──

    「喂，伊芙……它孵化之后，身体的尺寸是不是微妙地变大了？」

    「嗯，你也有同样感觉吗？没错……我也觉得那只马出生之后，似乎变得更大了一些。」

    伊芙也抱持相同感想，既然如此就不是我的错觉了。

    疑似马的「那东西」踩著颤巍巍的脚步，开始试著保持平衡。

    经过一段时间之后，它逐渐掌握了平衡感。

    「说到底，马应该不是从蛋出生的生物吧？」

    「就我所知不是。」

    伊芙赞同了我的说法。看来异世界的马，出生方式也与我的认知相同。

    然而这只小马却是从蛋之中诞生的。我向瑟拉丝提问。

    「换言之，这家伙是某种魔物吗？」

    「分类上应该算是。」

    「关于这魔物的详情，你有头绪吗？」

    「我确实认得几种马类的魔物，可是……」

    「从你的反应看来，就你所知的范围内，特徵相符的魔物──」

    「是，在我的知识范围中不存在。不，但是它成长过后，也可能进化为我所知的马类魔物……」

    红黑色的诡异蛋，却生出了与那配色毫不相衬的可爱生物。

    总觉得有种不协调感。

    小马用纯真的眼瞳盯著我瞧。

    我确认长袍内的哔叽丸的状态。

    「噗咻～」

    它没有表现出敌对姿态。似乎是交给我判断。

    这只小马确实没有释放出敌意，当然也感受不到杀气。

    我可以如此断言。不，倒不如说──

    「噗哔？噜──～……」

    小马迈步朝我走了过来。瑟拉丝摆出架式，并出声寻求我的判断。

    「登河大人……！」

    「──没问题的，瑟拉丝。这家伙没有敌意，而且我还想再多观察一下状况。等到确切判断它有危险性之后再行动也不迟。」

    来到我跟前之后小马停下了脚步，接著伸长颈部用鼻子嗅了嗅。

    它在确认我的气味吗？

    之后小马抬头仰望我，并闪烁双眸。

    「噗噜噜～&#9834;」

    在一旁观望这幅景象的丽兹，也不知为何双眼闪闪发亮。

    「小马……」

    她觉得小马很可爱吗？

    紧接著小马又凑到我脚边，开始用脸庞磨蹭我的大腿。

    「噗噜～……噜噜～&#9834;」

    孤陋寡闻的我并不清楚小马的叫声是什么样子……

    马的鸣叫声真的是这种感觉吗？

    伊芙陷入深思。

    「我们当初想，若把马带进魔群带中，也会害它们一直紧张又心神不宁，反而得分神照顾马匹，所以选择把马留在那。可是现在──」

    伊芙将目光投向我以寻求答覆。

    「怎么办，登河？」

    「……真诡异。」

    「嗯？怎么了？」

    「我发现那颗蛋时，它被一块不可思议的布包覆了起来。蛋的颜色、硬度，以至于出生方式也都很不寻常。」

    事有蹊跷，它肯定不是一般的马。

    我伸手抚摸小马的脸颊。

    「噗噜～&#9834;」

    它发出了愉悦的叫声，于是伊芙也跟著将手伸向小马。

    「噗噜～……嗷嗷嗷嗷……」

    小马赶紧后退，并抬高臀部、压低头部，对伊芙采取警戒态势。

    然而它并未释放出敌意，真要说起来更像是心生畏怯。

    看来这匹小马有些怕生。

    但我和刚孵化的小马相处时间也不长。

    难道是所谓的铭印行为吗？把最初看到的对象视为父母的现象……

    不过我只听说过雏鸟有铭印行为。

    「唔……唔？和你不同，它似乎对我戒心很重呢。是因为我这张豹脸压迫感太强烈吗？」

    「理由不得而知，但过一段时间之后，它应该就会习惯了吧。」

    我绕到小马身后，就这样用手抚过它的侧腹并移至背部。

    当手滑过它的马毛时，感觉触感相当舒适，既蓬松又柔顺。

    「嗯？」

    小马颈部后方有某样东西。

    那是颗半圆形的透明球体，其中一半似乎埋在颈部中。

    ……我的脑海闪过一个想法。

    首先向博学多闻的精灵确认看看吧。

    「瑟拉丝，你对这透明半圆球有印象吗？」

    瑟拉丝谨慎地缓慢接近我们。

    大概是在顾虑小马，不想吓到它吧。

    「噗噜～？」

    嗯？小马对瑟拉丝的戒心似乎不比伊芙？

    自从发现蛋之后，瑟拉丝便一直待在蛋的附近。

    难道亲近与否，与小马还是蛋状态时，跟蛋待在一起的时间长短有关联吗？

    「……失礼了。」

    瑟拉丝将手绕到背后，朝前方倾斜上身。

    她探头开始观察半球体。

    「这可能是用来吸收魔素的器官……」

    「意思是这器官可以吸取魔素？」

    「有些魔物具备类似的器官。据说这是魔兽和魔法生物身上很常见的特徵……拥有这种器官的魔物，可以一口气将大量魔素吸收至体内。」

    就像一次灌入大量资料也不会超载的伺服器是吗？

    「瑟拉丝，你的知识量真是值得信赖。今后我也得继续仰赖你呢。」

    瑟拉丝把手搭上胸前，垂下纤长的睫毛。

    「能蒙受你的信任，是我的光荣。」

    接下来──吸收魔素的器官啊。

    刚孵化之后，我便感觉到小马的尺寸变大了。

    难道是它吸取周遭的魔素后才巨大化吗？

    它孵化前的尺寸还能容纳于蛋中……

    但孵化后，它透过汲取四周的魔素，进而使身体成长了？

    ……综合以上猜想，我想做一个尝试。

    「除了哔叽丸以外的人，可以离我和小马远一点吗？还有，请伊芙你警戒四周。」

    我下达指示之后，伊芙提出了疑问。

    「你想做什么？」

    「接下来我要试著朝它灌注魔素。」

    我向一头雾水的伊芙发表自己的假说。

    「嗯……藉由吸收魔素而变化身形的魔物吗？假设真是如此，确实就能理解为何它出生后身体会突然变大了。」

    我将手抵上半球体，小马则仰头回望我。

    「噗噜？」

    「讨厌这样吗？」

    「噗噜～&#9834;」

    它并未显露出否定或嫌恶的反应，反倒是相当欢迎。

    不知是因为我从以前就很喜欢动物，或是因为废弃遗迹那段经历……

    也可能两者皆是。总之我能够大致理解魔物的心思。

    「STATUS OPEN。」

    MP剩余量显现了出来。透过活动状态数值，我能够掌握自己的MP量。

    好了，使用多少MP之后，会产生什么样的变化呢？

    我开始注入魔素。

    球体陆续吸收魔素。

    逐渐转为黑色的球体，令我忆起了皮囊及遗迹门扉的宝石。

    原理恐怕几乎如出一辙。代表魔素含量的黑色缓慢浸染……

    最后漆黑溢满了整颗球体。

    「噗噜──────～！」

    满溢而出的黑暗包围小马，释放出暗色的黑光。

    小马的轮廓开始产生变化。

    伊芙叫出声来。

    「那是──」

    「嗷嗷嗷嗷嗷嗷……！」

    黑马。这模样与一般人认知中的「马」一模一样。

    变身前那如吉祥物一般的可爱模样，如今几乎已荡然无存。

    其体格可媲美进入魔群带时与我们分别的马，鸣叫声亦透露出一丝潇洒的英气。

    不过那水润的眼眸还是一如既往。

    「哔噗～」

    哔叽丸显露出好奇与惊讶之情。

    「马先生好帅气……」

    丽兹也是相同的反应，瑟拉丝则饶富兴味地将手抵上小巧的下巴。

    「原来如此，它拥有这种特性啊。」

    马啊……以现在的状态，或许能把行李交给它。

    不过我仍有一丝不安。碰上魔群带的魔物时，不知它是否会心生畏怯。

    首先得克服这点才行。我瞥了一眼活动状态数值。

    「让它变身时的MP消耗量为1000啊。」

    我把手伸向黑马的脸颊，它随即用脸颊磨蹭著我。

    「噗噜～&#9834;」

    很好，它确实认得「我」。看来它还保有自己的意识。

    黑马并未丧失神智，也没有因为自己的变化而手足无措。

    「嗷嗷嗷嗷～」

    嗯？它好像想和我说什么？

    ……背？啊──是指这颗球体吗？

    球体目前还是漆黑一片。

    「……等等，难道你──」

    「噗噜～」

    黑马做出匍匐在地的姿势。

    恐怕是为了让我方便行事，才特地降低高度吧。

    「也就是说，你希望我再注入更多魔素吗？」

    「噗噜。」

    黑马似乎──点了点头。它能理解人的语言吗？

    「我明白了。」

    倘若这家伙身上还潜藏著不为人知的力量，最好趁现在有余裕时确认清楚。

    或许我方能增加强大的手牌。

    ……不过，也不能排除它只是觉得吸收魔素很舒服的可能性。

    「要上。」

    我再度将手搭上球体并灌注魔素，颜色紧接著又产生了不同的变化。

    有如蜘蛛丝的红线，开始隐约浮出球体表面。

    那闪烁著红光的图纹犹如动脉一般。

    「────还得继续吗？」

    我确认活动状态……MP量正陆续减少。

    刚才它变身时的MP消耗量为1000。

    然而这回我已经灌注了将近5000MP。

    目前仍未见黑马产生变化。再怎么说，我还是想避免消耗掉半数MP……

    就这样，当消耗MP量高达10000之际──黑马终于发生了变化。

    突然起身的黑马四周，爆散出了激烈的火红雷击。

    宛如一道深红的雷光。

    下一瞬间，红与黑之光包围住黑马的身躯，接著逐渐集中。

    「吧噜──────……呜噜──────……！」

    于渐渐消散的光之中威风挺立的，是彻底失去娇怜身姿的──

    巨大赤眼黑马。

    那副躯体比方才又大上一圈。

    除此之外还有马不应拥有的两支恶魔角，以及血脉贲张的强韧肉体。

    那凛然的英姿，与刚出生的小马判若云泥。

    漆黑的鬃毛随风摇曳。

    然而最引人瞩目的，则是扎实踩踏于地面、壮硕魁梧的八只脚。

    拥有八只脚的黑马。

    黑马的眼神锐利凌厉，但确实蕴含著理性，并未从中感受到狂气。

    它注视著我的眼眸中，反倒透露出视我为「主人」的锋芒。

    寄宿于那锋芒之中的是──忠诚。

    有著神圣英姿及威严的魔兽……

    「──啊啊，怪不得。」

    我总算明白这匹黑马的外观让我格外中意的原因了。

    它的毛色，与苍蝇十分相似。

    「原来如此……这就是你的真面目啊。这家伙──」

    我无法克制因喜悦而不禁上扬的嘴角。

    「看来有个出乎意料的有趣同伴加入了呢。」

    至于我身后的瑟拉丝等人，则彻底被震慑住了。

    唯独我颈部旁边的突起物──哔叽丸一副神色自若的样子。

    或许最早感觉到黑马没有敌意的就是它。

    「登河大人……没问题吗？」

    瑟拉丝战战兢兢地询问道。

    黑马的站姿威风凛凛。

    那外观确实难以用「稳当」来形容。

    它庞大的身躯自不必说，那凌厉的赤眼也与先前截然不同。

    光是目睹黑马挺立的身姿便会令人深受震慑，这一点也不奇怪。

    难怪瑟拉丝等人会感到不安。

    我一伸出手，黑马随即眯细双眼，并用脸颊磨蹭我的掌心。

    瑟拉丝愣了一下。

    「──那是马撒娇时的动作呢。」

    「看来改变的仅有外观而已。还有，它可能把我当成自己的血亲了。」

    我安抚黑马的脸。它轻轻垂下眼帘，大幅甩动尾巴。

    看起来似乎很舒服。

    「登河大人……」

    丽兹怯生生地叫唤我，她好像已经放下了戒心。

    「那个，该给它取什么名字好呢？」

    「名字吗？说得也是──」

    名字是有必要的。毕竟今后我恐怕还会再呼唤它很多次。

    与马相似的幻想生物……

    我脑中浮现了几个选项。

    独角兽、双角兽、※凯尔派、斯雷普尼尔……（编注：流传于凯尔特民间传说中的一种会变形的精灵，常以骏马的型态出现在湖边，诱拐或欺骗旅人。）

    知名的大概就这几种吧。

    这些是在神话中登场的幻想生物。

    我则是透过原本世界的游戏或小说得知了它们的名字。

    提到「八只脚的马」时，率先闪过脑海的果然还是──

    神兽斯雷普尼尔。

    那是于北欧神话中登场的马，作为主神奥丁的坐骑而广为人知。

    不过它头上的两支角却属于双角兽的特徵。

    我望向众人。

    「你们有什么不错的候选名字吗？」

    「目前看来，那只黑马似乎与登河你相当亲近。既然如此还是由你来决定比较妥当吧？」

    丽兹赞同地说道：「我也这么觉得。」瑟拉丝也继续往下说。

    「由登河大人你来决定，我想这孩子会更加开心。」

    「我不太擅长取名啊……这个嘛……」

    那就借用我联想到的神兽名──

    「叫『斯雷』怎么样？」

    不过我仅取用了前两个字。

    我凝视著它的赤红双眸，并静候反应。

    「嘶嘶──～&#9834;」

    黑马高声嘶叫，然后摆动尾巴。瑟拉丝缓缓地交叉双臂，嘴角不禁上扬。

    「它好像很喜欢呢。」

    瑟拉丝走近斯雷并伸出手，斯雷也老实地接受了。

    「今后请多多指教，斯雷大人──嗯嗯？」

    在瑟拉丝抚摸斯雷时，本来磨蹭著对方的斯雷突然移开了脸颊。

    「那、那个……？」

    斯雷凑近瑟拉丝的颈部，并用鼻子嗅了嗅。

    它的鼻尖嗅遍了瑟拉丝的全身上下。

    「斯、斯雷大人！？那、那个……那地方有点、这样我很困扰──！？」

    嗅嗅嗅嗅！

    「不、所以说──请、请别这样……！」

    瑟拉丝以困扰的目光望向我。

    「登河大人……！」

    她用眼神倾诉著：「能不能帮我想个办法？」

    从前我曾听说马的嗅觉格外敏锐，但它为何唯独对瑟拉丝……

    嗯？该不会──

    「应该是因为你的气味吧？」

    「气、气味……」

    瑟拉丝稍稍推开斯雷的鼻尖，并脸色铁青。

    「我、我的气味……有那么重吗？」

    「不，我觉得正好相反。」

    「相反？啊、斯雷大人！都、都说了那里──」

    「骑马移动时，你总是会紧贴我背后。当时我就一直觉得瑟拉丝你的气味很淡。」

    「有、有那么淡吗……？我自己倒是没感觉。」

    「你确实有独特的气味，然而却淡到必须紧贴在侧才闻得到。换言之，正因为瑟拉丝你的气味太淡，斯雷才会像这样确认。」

    「倘若如此，就不能责备斯雷大人了呢……」

    死心的瑟拉丝，最终决定任斯雷摆布。不过──

    舔。

    「那、那个──！？」

    斯雷居然用舌头舔了瑟拉丝的脸颊。

    「身、身上会沾满唾液的……呀──」

    马拚命舔舐著高等精灵公主骑士的脸。

    「看来它似乎很中意你。」

    从刚才的反应就能明显看出，斯雷亦相当喜爱瑟拉丝。

    舔舐行为大概是友好的证明吧。

    「话说回来，斯雷……我有一件想确认的事。」

    斯雷头冒问号，并偏头看向我。

    「你能变回原来的模样吗？」

    我做出向下压的手势，并如此问道。

    换言之，我想知道的是「它能变回原本娇小的姿态吗？」。

    「嘶嘶～！」

    斯雷稍稍压低声量并嘶叫一声，它的身躯接著释放出光芒。

    逐渐增强的光芒包覆黑马。

    之后光很快便暗了下来，映入眼帘的是──

    「噗噜～」

    返回第一阶段的斯雷正伫立于眼前，以那身宛如白色吉祥物的姿态。

    鸣叫声也变回了原本那可爱的声音。

    「再度灌注魔素的话，又能进行阶段性变身是吗？」

    斯雷用双脚站立，并举起圆滚滚的双手做出万岁姿势。

    「噗噜～&#9834;」

    彷佛像是在说『正确答案～&#9834;』似地。

    「拿去。」

    我将乾净的布递到瑟拉丝眼前，布刚才已经用清净的水沾湿了。

    「啊，真是抱歉。」

    瑟拉丝伸手想收下布，然而我没有把布交给她。

    「登、登河大人？」

    「我帮你擦。不要吗？」

    瑟拉丝抬头仰望我，并窥伺著我的反应。

    「……可以吗？」

    「这个嘛……毕竟是我家孩子惹的祸，自然该由父亲来负责。」

    「呵呵，斯雷大人是你的孩子啊？」

    「同时也是为了提升你对我的好感度。当然得让你这位副队长阁下，对我抱持更多好感才行。」

    瑟拉丝漾起优雅的微笑，接著用手梳开发丝，露出她的脸庞。

    「──那么，我将计就计吧。」

    我用布擦拭著瑟拉丝雪白的双颊……得小心别用力过猛才行。

    斯雷此刻正待在伊芙及丽兹身旁。从那气氛看来，他们应该能处得不错。

    它似乎是一匹个性亲人的马，这点确实教人松了口气。

    「关于斯雷……你怎么想？」

    「这个嘛……第二形态的话，或许可以把大部分的行李交给它。如此一来我们的步伐便能更加轻便，亦有利于战斗。」

    「至于第三形态，希望在有个万一时能期待它的机动性……」

    机动性等能力还无从判断，关于战斗力也迟早得确认一次。

    瑟拉丝流露略显担忧的目光，并道出自己的疑虑。

    「遇上这里的魔物时，应该就能分出高下了。」

    「……是啊。」

    我望向斯雷。

    尽管还对它的真面目一头雾水，但战力应该值得期待。

    尤其是第三形态……

    「不过……真没想到那颗蛋竟然会生出这种魔兽。」

    「最终恐怕还是得询问禁忌魔女，看她是否有头绪。」

    「看样子是的。」

    每当瑟拉丝在身边，我就特别容易理清思绪。看来她也很适合成为倾听我意见的左右手。

    我注意著别加诸太多力量，并在她柔嫩白皙的肌肤上移动手。

    「……话说回来，皮肤真是细致呢。」

    「毕竟它才刚出生嘛。」

    「不──我指的不是斯雷，而是你。」

    只见瑟拉丝别过目光，乳白色的双颊染上一抹红晕。

    「那个………………请别省略主词。」

    瑟拉丝噘起唇瓣，以掩饰害羞。

    顺带一提，据说精灵族的肌肤全都光滑剔透。

    似乎是因为缔结契约的精灵，会替他们去除体内的杂质。

    难道精灵会自动进行护肤服务吗？

    「不过这是需要时间的，没办法立刻达成效果。所以他们也无法立即帮我把附著于脸上的唾液消除。虽然能靠风之精灵的力量吹乾……」

    原来不具即效性啊。

    顺带一提，若对象是高等精灵的话，这种自动护肤服务的「纯度」便会提高。

    这下也能明白她肌肤洁净无瑕的原因了。

    「……好，差不多了吧。」

    「谢谢你。那个……这种感觉其实不坏。」

    「那就定期请斯雷舔舔你的脸颊吧。」

    我开玩笑地说道，瑟拉丝则流露困扰的笑容。

    「这、这倒是有点……偶尔的话，或许没关系……」

    偶尔的话就没关系啊。

    帮瑟拉丝清理好脸颊之后，伊芙带著格外严肃的面容走了过来。

    「登河啊。」

    「嗯？」

    「调查过斯雷之后，我得知了一件事。」

    「──怎么了？」

    「──斯雷它，似乎是雌性。」

    「……哦～毕竟有角，所以不是雄性啊。」

    什么嘛，原来是这点小事……瞧她面色严肃，还以为是什么事呢。

    「哔叽──！」

    嗯？

    我望了过去，只见哔叽丸与斯雷正双双对峙。

    刚才丽兹似乎一直将哔叽丸抱在怀里……

    「噗噜～」「哔叽！」「噗哔～……」「哔啾～……」「噗噜？」「噗啾～？」「………」「………」「噗噜。」「哔。」「……噗噜～&#9834;」「……唔啾～&#9834;」「噗噜！」「哔！」

    弹～！

    哔叽丸居然跳上了斯雷的背。

    「哔叽～！」

    「噗噜─」

    接著斯雷就这么载著哔叽丸，踩著脚步声迈向我们。

    我身旁的瑟拉丝用温和的神情，凝望著那令人莞尔的光景。

    我也不禁笑出声来。

    「看来它们似乎很合得来。」

    伊芙已经用皮带将行李绑在斯雷的身体上。

    我再一次让斯雷变身成了第二形态。

    第三形态的所需MP太多，相对地第二形态仅需Mp1000便能变身。

    若只是要把行李交给它，凭第二形态就足够了。

    我伸手触碰被巧妙固定好的行李。

    「你也很擅长绑行李呢。」

    「因为我旅行的经历很长啊。而且瑟拉丝也办得到。」

    绑行李是我仍不擅长的领域，毕竟我旅行的资历很浅。

    这种技巧将来还是得学会才行。

    看来我还必须仰赖同伴好一阵子。

    「你有专属于你的特殊力量。仰赖著那股力量的我们，则负责弥补你不擅长的部分。所以你不需要尽善尽美。」

    「……都写在脸上了吗？」

    伊芙的喉咙深处发出了简洁的闷笑声。

    「很罕见地。」

    看样子我平常是个不易被看穿心思的人。

    那之后，我们一行人又继续往魔群带深处迈步前行。

    自枝叶间洒落而下的日光愈来愈微弱黯淡。

    这是森林愈加繁茂的证明。

    途中我们记录了几个能够露宿的地点。

    倘若前方没有适合的露宿场所，我们便会趁太阳西沉前，折返至记录好的露宿候补地点。

    ……话说回来，伊芙持有的地图实在帮了大忙。

    多亏了它，我们才无须担心往错误的方向前进。

    同时亦能掌握与目的地之间接近了多少距离。

    倘若没有那张地图，寻找禁忌魔女一事将是难上加难。

    丽兹现在正与行李一同乘坐于斯雷背上。

    那女孩之前一直背著行李拚命前进，没有半句怨言。

    然而仍是个孩子的她，体力与其余三人无法相提并论。

    关于这点，有能够载著丽兹的斯雷加入确实令人庆幸。

    不过……丽兹还是一如往常，是个十分懂事的孩子。

    尽管她的态度一向很客气，却也明白何时该退让。

    一行人当中仅有丽兹乘坐马匹。

    起初她本想推辞，但很快就接受了提议。

    丽兹清楚明白，继续争论只是浪费时间。她从我们的表情及语气得知了这点。

    那女孩能仔细察言观色，藉此判断自己该采取什么行动。

    这是她在成长过程中不断窥伺「监护人」的脸色，而自然学会的能力。

    我移动至斯雷身旁。

    「丽兹。」

    「啊──是，登河大人！」

    「很多人会说总是察言观色不好……但这种能力偶尔也能派上用场。有些事只有能判断他人脸色的人才办得到。」

    「……是。」

    丽兹微微漾起笑容。

    「只不过一味忍耐也并非好事。无论如何都想坚定自己的主张时，尽管说出自己的真心话。没问题的，我们不会不分青红皂白地否定你。明白吗？」

    「啊──能受到您这般关心……实在万分感谢，登河大人……」

    「还有，伊芙也得拜托你才行。」

    「咦？」

    「毕竟那家伙那么迟钝。」

    「我听到了喔，登河。」

    我向回过头来的伊芙扬起嘴角。

    「就是故意说给你听的。」

    丽兹在马背上笑出了声。

    「呵呵……那么关于这方面的事，姊姊就交给我来关照吧。」

    伊芙讶异地张口结舌。

    「丽、丽兹……」

    我们还是一样不断地碰上魔物。

    虽然我可以靠状态异常技能解决它们，伊芙却如此提案：

    「我也想与强大的魔物一战，训练自己的战斗直觉。」

    与强者战斗正是最有效果的锻炼方法。

    尤其是生死相搏的实战经验，将化为强大的粮食。

    瑟拉丝亦赞同了伊芙的提案，并期望一并参与。

    她说如果敌我的力量差距不大，希望自己也能与魔物一战。

    「不过可以的话，希望由登河大人来给予致命一击。」

    「明白了。那就依循这方针行动吧。」

    以我的立场，若她们的战斗能力可以提升，自然再好不过。

    万一两人陷入苦战，我再施展技能制止魔物的动作即可。

    就这样，瑟拉丝与伊芙开始携手与魔物交战。

    她们似乎想练习团队作战。

    瑟拉丝的战斗姿态令人联想到华丽的舞姿，如行云流水，没有一丝多余的动作。

    不仅能轻巧躲过魔物的猛攻，精灵的力量也适度交织其中，正可说是她的一大强项。

    而且遇上强敌时，她有时会使用精式灵装。

    目的是测试精式灵装，在面对多强的魔物时能够管用。

    另一方面，伊芙的动作正可谓一头猛兽。

    在释放出狂暴兽性的同时，又能保持精练的动作。

    与瑟拉丝相较之下，那夹带野性的激烈战法是伊芙的特色。

    每当她将剑挥落而下，便能猛然撕裂魔物的皮肉。

    臂力、敏捷度、反应速度、技术加上野性的直觉……每一项都完美无缺。

    简直就是与生来的真正战士。

    凭她们的力量，作为日后训练我提升战斗技术的导师，可说是再适合不过了。

    那之后三天期间，我们就这么朝魔女的住居不断前进。

    穿越黑暗的森林后，我们抵达了瓦砾四散的废墟地带。

    这里毕竟被称为大遗迹带，看来原本便存在著遗迹建筑。

    建筑物已被破坏殆尽，连屋顶都不剩。

    唯独残破的墙壁寂寥地零星伫立于各处。

    话虽如此，作为遮蔽物已经足够了。姑且也把这里计入候补露营地吧。

    被覆盖日光的巨木团团包围的平地……视野太辽阔这一点，倒是得稍加注意才行。

    不过现阶段，附近没有魔物的气息。

    我找了一处高度适中的瓦砾堆坐下，与伊芙一起确认地图。

    「已经很接近了呢。」

    「嗯。以距离来说，目前来到了三分之二的位置。」

    我望向在丽兹身旁吃草的黑马。

    多亏斯雷的加入，前进速度大幅提升了。

    而且目前为止，斯雷未曾对魔物表现出胆怯的模样。

    是因为它胆量很大吗？抑或是还未出现令它感到威胁性的魔物呢……？

    总而言之，有关斯雷这方面的疑虑已然消除。

    ──就现阶段来说。

    这时，瑟拉丝将手搭上弯曲的膝盖，并前倾身子注视地图。

    「看样子与目标接近不少呢。」

    坐在我身旁的伊芙将手抵上下颚，然后点了点头。

    「嗯，只差一步了。」

    我瞥向上方，天空渐渐染上一抹晚霞的色彩。

    ……离日落还有些许时间。

    我确认手中的怀表。

    「今天……再前进一、两个小时吧。」

    伊芙站起身来。

    「登河，我先去前方探查一下。」

    「小心点。」

    「嗯。」

    伊芙的身影，逐渐融入开始被暗夜覆盖的深林当中。

    她具备媲美雷达的探测能力，所以很适合肩负侦查任务。

    瑟拉丝漾起一抹微笑。

    「伊芙她真是精神饱满呢──啊……」

    瑟拉丝突然脚步不稳，就这么朝前方倒了下来。

    然而──她霎时间将手抵上我侧方的墙壁，踩稳了脚步。

    而我则是维持著准备抱住瑟拉丝的姿势。

    ……两人的脸近在咫尺，几乎要碰到鼻尖。

    「你好像突然踉跄了一下，没事吧……？」

    「是、是的……万分抱歉。」

    瑟拉丝刻意露出从容的笑容。

    「不过我没事的。」

    「骗人。」

    「我、我确实是多少有点疲倦……」

    ……真是没用。我竟然没有注意到瑟拉丝已疲惫不堪。

    之前我尽是顾虑著丽兹的体力。

    顺带一提，经过观察的结果，我很早就判断伊芙的体力在早期阶段无须担心。

    再加上伊芙的表情及态度都很明显，让人马上便能察觉她的疲劳信号。

    至于我本身也多亏活动状态补正值，而减轻了疲劳感。

    然而瑟拉丝的体力却不算充沛。

    「抱歉，我应该再多顾虑你一点的。」

    尽管瑟拉丝并非面无表情，但我意外地很难看穿她的情绪。

    虽然次数不多，她偶尔也会扼杀感情，摆出一张扑克脸。

    「再一、两个小时没问题──」

    「不行，现在的你必须小憩一下。」

    我抓住瑟拉丝的双肩，轻轻推开她并站起身。

    「……非常对不起。」

    「无须道歉。但是──务必不要逞强……好吗？」

    「……好的。」

    我慰劳似地拍拍瑟拉丝的肩膀。

    「你倒下的话我会很伤脑筋的。所以为了我，你可要好好休息。」

    「是，我会的……谢谢你，登河大人。」

    「道歉倒是不必了，但道谢的话多少我都愿意听。」

    瑟拉丝幸福洋溢地垂下眼帘，并将手贴上胸怀。

    「今后我会照做的……」

    ……本来只想开个玩笑，但看来她是很认真地看待这句话。

    「不过都已经这时间了，恐怕也找不到其他更合适的露营地──」

    「登河。」

    就在此时，伊芙归来了。

    「怎么了？」

    「往前走不远处，有一座疑似遗迹的巨大建筑物。」

    我们接著穿越巨大树林地带。正如伊芙所言，一座巨大遗迹就坐镇于眼前。

    恐怕是因为被巨树所遮蔽，所以从远处看不见。

    「真是庞大。」

    这处遗迹被破坏的痕迹很少，外形近似于埃及金字塔。

    ……不，这外观令人更容易联想起马雅文明的遗迹。

    此处可见漫长阶梯的顶端有扇门扉。

    我们试著登上阶梯，斯雷也灵巧地跟了上来。

    太阳差不多要西沉了。

    ……若这里无法使用，就得返回方才的废墟露营。

    一行人抵达了顶端。

    我环顾四周，除了巨树丛生的方向以外，视野相当辽阔。

    然而现在夜幕已然降临，因此仅有一片昏暗的色彩延展而去。

    我再次看向门扉。

    「这是……」

    门扉上镶嵌著宝石……是惯例的那个吗？

    「嗯？能量槽内有少许存量……」

    「其实在前去呼叫你们之前，我先注入了一点魔素。」

    伊芙姑且也能运用魔素。

    「不过仅能积蓄这么一点，看来还是得仰赖登河你才行。」

    「交给我吧。」

    好了……我们目前所处的位置，算是一座高台。

    或许会有魔物目击宝石的光芒而接近。

    于是我请瑟拉丝从行李中拿出一张大块的布。

    接著用那张布遮蔽我和宝石，如此一来便能将流泄而出的光芒压低至最小限度。

    为了确认必要的魔素量，我唤出了活动状态数值以显示MP。

    我触碰宝石并开始注入魔素。不久之后一声巨响响起，门扉随之敞开了。

    「果然厉害，登河。」

    踏入室内的瑟拉丝用光之精灵的力量照亮前方。

    「……空间似乎不算宽敞，现阶段没有察觉其他生物的气息。」

    「那么，看来这地方可以作为今晚的投宿地点了。」

    由瑟拉丝领头，我们一行人踏入了建筑物内。

    「────────」

    突然间，我回过头去。

    遥远的彼方有光芒正在闪烁。

    光反覆闪灿了好几次。

    瞧那个距离，应该在魔群带的范围内……

    怎么？是魔物之间在自相残杀吗？

    我回忆起地图的相对位置。

    若乌尔萨位于南方，那断断续续的光便是源自于东北方……

    「……啊啊，原来如此。」

    很不可思议地，现在竟有一股怀念之情涌上心头。

    这么说来，那方向是──

    「混帐女神所在的亚莱昂啊。」

    ◇【飞龙杀手】◇

    亚莱昂王城的走廊上。

    「飞龙杀手」贝因乌尔夫正单肘靠著扶手，并大肆畅美酒。

    从那位置可以眺望兵舍，眼下的士兵们正忙得不可开交。

    所有人都在为即将来临的与大魔帝军一战进行准备。

    贝因乌尔夫出声叫住了走过他身后的美艳女神。

    「所以呢──你把我留在亚莱昂有何企图？」

    「总不能让国内的军力太过薄弱嘛～」

    薇希斯停下脚步，并继续说道。

    「可以的话我本来也想同行……但明天我还有一些要事，得前往玛格纳王国一趟才行。啊‘啊，真教人担心……他们应该没事吧？」

    「有剑虎团、喵丹&#8226;琪琪佩，更别说还有四恭圣跟著，不要紧的。」

    「像这样一直强调没有问题，反倒更让人担忧。」

    异界勇者们前几天已从王城启程。

    目的地是座落于亚莱昂西南方的大遗迹带──别名金栖魔群带。

    贝因乌尔夫面向薇希斯，将双手肘搭上扶手，并将身体靠上去。

    「之所以把我排除在前往魔群带的队伍之外，与我是绫香&#8226;十河的导师有关吗？」

    「咦？你在说什么呀？」

    薇希斯偏下头，流露出对这番话毫无头绪的眼神。

    「女神大人你的目的，是希望那女孩的队伍中有人死去对吧？」

    「嗯嗯嗯～？我实在听不懂你的意思耶。我为何要做这种事呢？」

    「一旦我不在场，她们陷入危险的机率便会随之增加──没错吧？」

    「咦～？你突然讲出这种意义不明的推论，实在让人很伤脑筋……」

    贝因乌尔夫挠著胡须，并瞥向斜上方。

    「这个嘛……比方说，女神大人你希望能更容易操控那女孩……之类的？」

    「嗯嗯～？很抱歉，我真的不明白你话中的含意。那个，你不觉得这只是在浪费时间吗？难不成你其实是在阐述一些仅有自己听得懂的理论？脑子没烧坏吧？」

    「毕竟心灵崩毁的人更容易掌控。」

    「咦──！？一、一时兴起说出这种话，会让我深感困扰的。啊，来转换一下话题吧……贝因先生，你父亲过得还好吗？」

    「……还可以。」

    「我记得你加入魔战骑士团的起因，似乎是为了卧病在床的父亲对吧？毕竟他一个男人单独将你扶养长大，著实令人敬佩。」

    薇希斯迈向贝因乌尔夫身旁，将手臂倚上扶手并眺望兵舍。其表情带有一抹阴郁。

    「有一种材料仅能在乌尔萨管理的矿山中取得……而它可以制成某种相当贵重的药材。你父亲的病情，唯有仰赖那种药材才能稳定下来。包含进出权在内等矿山的一切大小事，都掌握在乌尔萨之王&#8226;魔战王基恩手里……极端地说，魔战王只需一根手指便能颠覆现况……这种状况实在相当危险。不过请你尽管放心。」

    薇希斯站在贝因乌尔夫正前方，然后强而有力地紧握他的双手。

    「只要由我出面劝说魔战王，便能不间断地免费提供你那种高价药材。是这样没错吧？」

    「……正因如此，以讨厌麻烦事闻名的飞龙杀手才会响应女神的徵召，连忙赶来支援不是吗？」

    「你这份心意著实令人感动，我也由衷感到欣喜。」

    加入魔战骑士团的理由──

    贝因乌尔夫一向对外宣称，是为了守护自己怠惰的生活。

    不过倘若只是想独自生活的话，从事佣兵事业也行。

    凭他的实力，轻松的工作要多少有多少。

    贝因乌尔夫自幼便失去了母亲。

    父亲拚命将他养育成人，直到病倒为止。

    于是必须报恩的贝因乌尔夫，才会答应魔战骑士团的入团邀约。

    「也罢……我采取行动时姑且还是会谨记自己的立场。」

    「真是成熟的大人呢～」

    「所以呢，以顽固出名的团长率领的白狼骑士团……也被你操之在手了吗？」

    「什么？这件事与刚才的话题应该毫无关联吧？」

    贝因乌尔夫深感佩服。

    装疯卖傻──关于这点，可没人能比得上这位女神。

    「话说回来，再换个话题吧……你觉得现在的异界勇者们如何？」

    贝因乌尔夫凝视著西南方的天际。

    「顺利步上最强勇者一途的人果然还是桐原。作为对付大魔帝的战士，他的素质可谓出类拔萃。」

    「原来如此原来如此～其他勇者们又如何？」

    「A级的小山田似乎也稳定成长当中，起初令人担忧的安，实力亦有所提升。十河的进步幅度更为显著，但总觉得她内心还存有许多纠葛……毕竟固有技能尚未觉醒，大概令她很焦虑吧。至于圣和树，坦白说我也摸不清底细。从旁看来，似乎连喵丹都难以应付她们……」

    「那对姊妹虽然还不至于产生反抗意识……却不具备完善的使命感及忠诚心。尤其是姊姊，连我也经常弄不清她内心的想法……人心实在难以理解呢……」

    「啊啊，除此之外，还有一名别种意义上令人有些在意的勇者……」

    「哎呀？是哪位呢？」

    「浅葱&#8226;战场。」

    「战场小姐是吗？」

    自从抵达这座王城以后，唯一一名让贝因乌尔夫刻意躲避的勇者，即是浅葱&#8226;战场。

    「我特别不擅长应付那类型的人啊。」

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    进入魔群带后第一天。

    郁郁葱葱的繁茂树木，加上裸露在外的黑土地表。

    地面上能看到野兽遗留的足迹，恐怕是魔物踩踏后残留下来的吧。

    不自然折断的枝叶应该也是魔物留下的痕迹；渗入鼻腔的空气中，则带有一丝野兽的臭味。四处都能窥见有魔物存在的证据。

    首日，勇者们为了小试身手，先与外围的魔物们战斗过。

    经历至今为止的等级提升，并与女神从各国徵召而来的强者训练过后……

    勇者们已成长到足以轻松击败外围的魔物了。

    （然而──）

    队伍中的鹿岛小鸠却被某种恐惧感缠绕双脚，使她举步维艰。

    「喂，在那里！」

    浅葱组里的其中一人发现了魔物。

    「嘎嗷嗷嘎嘎啊啊──────！」

    同组的勇者们一齐举起武器。

    「出现了！是从未见过的金眼！」「我来解决它！」「浅葱！让我上吧！」

    众人的眼神赫然骤变。

    勇者等级提升。光是s杀魔物便能令他们体会到「成长」的实感。

    最近似乎有一部分学生，开始沉迷于「成长」的快感。

    小鸠对这种氛围感到有些恐惧。

    位于队伍后方的战场浅葱站上前去。

    「好了好了～这回该把经验值让给小鸠。大家都是同伴对吧～？来，对方发动突袭了！前列的成员们，快用防御技能撑住～」

    浅葱已相当惯于下达指令。

    接受指示的前锋先聚集起来，接著运用盾及防御技能阻挡魔物的攻势。且阻挡的同时还不忘发动攻击，为魔物的身体造成损伤。

    不过敌人并未受到致命伤，如今她们已经很习惯拿捏分寸。

    「呜嗷……！？」魔物屈膝跪地。

    被集中攻击脚部的它丧失了行动能力。

    「喝啊！」

    接著魔物的双臂惨遭斩断。

    这也与她们刚受到召唤时的情况截然不同。

    三眼狼燃烧惨死时，仓皇失措而畏惧万分的她们早已不复存在。

    砍下魔物手臂的女学生丝毫没有犹豫，浅葱随即给予掌声。

    「哦～适度让魔物奄奄一息的技巧也变得很熟练呢～！浅葱班果然优秀！」

    浅葱环抱小鸠的肩膀，轻轻地将她推向前方。

    「好啦～咕咕，轮到你坐享渔翁之利──」

    「……嗯、嗯。」

    「啊、对了！得向大家道谢才行！因为这是靠团队合作获得的胜利呀～」

    小鸠战战兢兢地向担任前锋的女学生们低下头来。

    「谢、谢谢你们……」

    然而与她对上视线的女学生却立刻别开目光。

    「嗯……能帮上小鸠你是很好，但我们只不过是遵照浅葱的命令罢了。」

    「哎呀～」浅葱将手覆上脸庞。

    「我说你啊！怎么能说这种话呢！这样岂不是像在排挤别人吗！？我们和桐原组不同，非常重视伙伴之间的羁绊──！不过嘛～我倒也可以理解笃子你想这么说的心情啦～」

    「对吧？你也懂吧？浅葱果然很有同理心～」

    「那当然～话说，别磨蹭了咕咕！快点给它致～命～一～击！」

    这氛围下，小鸠实在难以推辞。

    金眼魔物喘著紊乱的气息狠瞪小鸠……

    鲜血及唾液混杂的液体自它口中流淌而出，其金色的眼眸闪烁著夹带杀意及憎恶的锐利光芒。一股恶心感瞬间侵袭小鸠。

    「小鸠，离前方队伍太远不太好，也不好意思让大家久等──」

    浅葱的语气顿时变调。

    「快杀了它。」

    浅葱催促道。小鸠她──拔出了剑，并高举头顶。

    不知为何，闪过她脑海的词句竟是「对不起」。

    然后……小鸠垂下眼帘，给了对方致命一击。

    「战场～慢死了──！」

    向追上队伍的浅葱组出声埋怨的人，是小山田翔吾。

    「我不是平时就一直强调别叫我的姓吗～！小山田同学你好过分～」

    「啊啊！？你才是老爱在背地里说我们的坏话吧！我早就知道了！！」

    「好啦好啦，小山田同学……我只是有点吃醋而已嘛。我们队伍里别说S级，连个A级都没有～当然会出于嫉妒抱怨个一、两句啊。」

    「啊──？既然如此，倒是可以让持有固有技能的你一人加入我们这组──」

    「翔吾。」

    桐原拓斗制止了小山田。

    「干嘛啊，拓斗？」

    「不需要。」

    桐原望向浅葱。

    「战场……需要你的时候我会主动出声。但除此之外的时间，都不许与我们扯上关系。在原本的世界时我就一直觉得……你是个不值得信任的人。」

    浅葱脸上毫无表情，将一切感情彻底抹杀。

    「我们的感想几乎如出一辙，真教人开心呢，桐原同学。」

    「我的组里不需要你……我能预见，你迟早会变成妨碍我前行的绊脚石。」

    浅葱微微倾下头。

    「同、感。」

    现场空气冻结。

    桐原组与浅葱组之间，从先前便弥漫著一股不和谐的氛围。出乎意料地，或许每个人都早已料想到两者之间迟早会发生冲突。

    就在此时。

    （……奇怪？发生什么事了？）

    突然间，走在队伍前方的四恭圣进入了备战状态。领头的亚季多似乎察觉到了什么。

    「嗯～……看样子这家伙还挺棘手的。照这感觉看来……凭现在的勇者们很可能难以应付。那么，呃……可以请勇者们先退下吗？然后请剑虎团固守于勇者四周。」

    亚季多接著呼唤位于队伍中间的喵丹。

    桐原甩动大衣并再次望向前方。

    「……居然叫我退下？少说蠢话……恚踏入魔群带之后，现身的魔物尽是些小角色，简直无聊透顶……」

    他一面转身，一面将手搭上刀柄。

    「最重要的是，看来这群家伙太小看我了……是时候矫正他们的观念……」

    面对直逼而来的异常状态，桐原丝毫没有显露出动摇之情。

    但另一方面，小鸠却陷入了极端的恐慌之中。

    「那……那是、什么……」

    一只巨大魔物压倒树木后现身了。

    其外观与蛞蝓极为相似，却又与蛞蝓大相径庭。

    魔物的头顶两侧长有金眼，瞳孔与蜻蜓类似。

    背部还生出了好几只疑似象鼻的器官，难不成是它的触手？

    浅葱组的茅崎笃子脸上流露一股嫌恶之情。

    「它的身体两侧还长出了像人类一样的手臂耶……呕～那是什么鬼东西，未免太恶了吧……好猎奇……」

    而且后方还紧跟著几头相似的魔物，并非仅有一只。

    退至后方的大部分勇者──都被震慑住了。那怪诞的外观自然是原因之一，但更重要的是，他们感受到了魔物的强大实力。

    既凶恶又强大，与他们先前在魔群带碰上的魔物有著天壤之别……

    也难怪四恭圣会立刻下达后退指令。

    就在此时──喵丹赫然前倾上半身。

    她用柔软的动作，摆出上半身比臀部更贴近地面的姿势。自腰际后方延伸而出的蛇腹刃闪烁锐光，并朝天际矗然耸立。那与猫威吓对手时的姿态极为相似。

    喵丹向亚季多开口说道。

    「前头那一只交由我处理。」

    「能行吗？」

    「嗯，没问题。」

    「那后头第二只就由我来解决吧。亚比丝，你也要参加吧？」

    「好──」

    三名前锋丝毫没有退缩的样子，令小鸠不禁咽下一口唾沫。

    （面对那魔物，竟然还能如此冷静……）

    「嗷呶────！」

    类蛞蝓充满黏性的皮肤上附著枝叶。它伸出了触手。

    保持前倾姿势的喵丹直奔而去，触手亦朝她袭卷而来。

    犹如音速之鞭的魔物触手疯狂挥舞，小鸠的眼睛根本追不上，顶多只能听见破风声传入耳际。然而喵丹却以猫一般的敏捷动作持续闪避。

    触手完全无法捕捉到她。

    就在此时，触手前端露出了刀刃。

    刀刃的形状使人联想到死神之镰。

    魔物的弯刀肆虐乱舞，彷佛狂喜的镰鼬在半空中舞蹈。

    但喵丹的刀刃却以更加迅雷不及掩耳的疾速，将朝她袭来的弯刀悉数弹开。不──不仅如此，她甚至把魔物的刀刃一并千刀万剐。

    斩击的锋利度与强度判若云泥。

    这时，魔物身体的前端开了一个洞穴。

    搭配金眼的位置来推断，那似乎是它的口部──

    「哦噢喔喔噢呶──────！」

    呕吐物自魔物的口中倾泄至地面。

    遭到液体泼洒的地表发出溶解的声音，四周弥漫著刺鼻的气味。

    用触手控制猎物的动向，接著在诱导路径上吐出具强酸性的液体。

    即使无法用触手捕捉对手，亦能用吐出的酸溶解敌人。

    两段攻击……这就是那头魔物的必胜战术吗？

    但是──喵丹在魔物吐出的酸液前方消失了踪影。

    小鸠的双眼总算掌握到了她的位置。不知何时，喵丹她──

    「哦～呶嗷噢哦～呶！？」

    已经绕到了魔物身后。

    总算寻觅到消失的猎物后，魔物让所有触手向位于半空中的她蜂拥袭去。

    同一时间，蛇腹刃以喵丹为中心延展为螺旋状。那刀刃的总长远远胜过袭来的触手长度。

    划风声响起──同一时间，几只触手被轻而易举地削成了好几片。

    神奇的是，喵丹挥舞的刀刃锋利度似乎提高了。

    她手中的刀犹如激烈狂舞的蛇，陆续斩断魔物的触手。

    x那间，激舞的刀释放光芒。刀刃又进一步增长了。

    「哦噢喔噢噢噢喔──────！？」

    喵丹单膝跪地，漂亮地著陆。

    蛇腹刃团团包围住她身后的魔物，且如暴风般横扫肆虐。魔物试图用巨大的手臂挥开刀刃，却连它挥去的手臂都被轻易斩断。

    短短数秒之间，魔物被切成了无数碎块。

    （好、好厉害……）

    不仅只靠那不可思议的剑（？）的力量，喵丹本身的动作亦是无比洗练俐落。没错，技术高超到连小鸠都能明白，甚至让她情不自禁地沉醉于喵丹的战斗英姿。

    （那就是薇希斯之徒……比起我们这些勇者，那个人应该更适合讨伐大魔帝吧……）

    喵丹以若无其事的神情站起身来。

    潇洒地跑过她身旁的人──是四恭圣的亚季多&#8226;安衮。

    「真不愧是薇希斯之徒当中，最强且最知名的喵丹&#8226;琪琪佩。」

    「很抱歉，让魔物断气了。考虑到勇者的经验值，应该留它一口气才对。」

    「以这头魔物为对手，这也无可奈何。太松懈的话，即便是薇希斯之徒也会受伤。」

    亚季多拔出了剑。

    现身于他眼前的，是滑动身躯直奔而来的类蛞蝓。魔物将手臂抵上地面试图煞车，却没能彻底煞住。

    气势过于猛烈的魔物撞断了前方的粗大树木。

    魔物紧接著用手臂接住树木，瞧见此状的小鸠不禁惊叫一声。

    它把手上的树木猛然砸向亚季多。

    木槌发出巨响，朝四恭圣的长男快速直逼而去。

    但亚季多丝毫不把迫近的树木当一回事，轻松便躲开了。

    亚季多的剑释放出一道白光，且增加著亮度覆盖剑刃。

    他压低身体并低举著剑，就这么向前疾驰。

    （全都避开了……）

    面对化为刀刃后肆虐乱舞的触手，亚季多尽数避开了。

    甚至无须用剑弹开攻击。

    小鸠的眼眸仅能映照出亚季多消失与现身的瞬间。

    「哦啊啊呶啊噢呃啊啊嗷啊────！」

    恼火的类蛞蝓高声嚎叫。咆哮的同时，魔物还一并从口中喷溅出酸液，然而却一滴也未命中亚季多。甚至连溶解他的衣角都办不到。

    释放光辉的剑，其刀刃比原本的剑刃长了数倍。

    x那间，亚季多用刀向斜上方砍去，祭出一记逆袈裟斩。

    被微微刨开的地面前方──是已然一分为二的魔物。

    唰！

    在最后，亚季多将敌人的金眼给一刀两断。

    「还有六头……────嗯？」

    亚季多回过头去，呼唤长女亚比丝。

    「亚比丝，有部分魔物改变了方向。它们似乎把目标换成了后方的勇者。」

    「交给我吧。」

    亚比丝一面旋转手臂一面返回后方，喵丹也紧随在她身后。亚季多再度望向前方，又有一只魔物逼近。

    「好了，我就先来解决这家伙──」

    「就凭这点程度的魔物，居然胆敢叫我退下？」

    不知何时，桐原已伫立于亚季多的身旁。

    「桐原。」

    「让你见识一下何谓『正确』吧。简而言之，所谓的正确即为──」

    桐原将双手举向前方。

    「力量。」

    第三头类蛞蝓现形了。

    「────【金色、龙鸣波】────」

    桐原的双手射出了金色能量波。

    发狂的魔物锁定目标。它的金眼──捕捉到了亚季多的身影。

    桐原挥动手臂。

    他所释放的龙鸣波，彷佛受到手臂动作的牵引般随之扭曲了。

    咻咻！

    龙鸣波突破了试图防御的触手。那道金色光线，就这么一并贯穿了位于触手后方的魔物身躯。龙鸣波宛如自由翱翔天际的龙，毫不留情地啃食魔物的身体……

    很快地，魔物已浑身满是坑洞。连哀号声都戛然而止，唯独大量鲜血从各部位的洞穴喷溅流出。

    桐原回头望向后方的勇者们。

    「我的固有技能现在已高达4级。烙印在脑子里了吗？这就是──」

    瞥了亚季多一眼之后，他夸耀似地张开双手。

    「未来王者（我）的力量！」

    轰！

    霎时间，奄奄一息的魔物被火舌所吞噬。

    桐原不悦地眯细单眼。

    包覆魔物的漆黑火焰，很快地让它化为了焦炭。

    「尚未给予致命一击就背对敌人，未免大意过头了吧？真是危险呢，桐原。」

    桐原的脸庞蒙上了一层阴影。

    他用看著垃圾一般的眼神，狠狠瞪视著给予魔物致命一击的A级勇者。

    「…………………………安。」

    ◇【高雄树】◇

    几名男人的尸体正倒在地上。

    高雄圣俯视著眼前的尸骸。

    「另一头似乎发生了什么事。」

    跪在地上的高雄树回头望向她们刚才所在的方向。

    「看来差不多该回去了。」

    她们找到机会，暂时远离了其他勇者身边。

    要等到喵丹露出破绽著实困难。

    她为了寻找高雄姊妹，方才似乎来到了附近。但又因为发生了什么事而折返。

    「树。」

    「嗯？」

    倒在地上的男人们并非被树等人所杀害。

    他们是自行断绝性命的。

    「…………」

    圣俯视尸体，并优雅地交叉双臂。

    姊姊平凡的一举一动，在树眼里都极具魅力。

    「你认为……他们是什么人？被我们发现，并得知自己逃不掉之后，他们便毅然决然地自行了断……简直就像将自身一切奉献给主人的间谍一样。」

    「嗯～八成是别国派遣的间谍吧？」

    「是吗？很难说呢。」

    即使看见尸骸，圣也无动于衷。

    她的神色一如往常。

    无论身处何地，只要和姊姊在一起，树就能保持「平时的样子」。

    圣道出了自己的个人见解。

    「就我的看法──他们是薇希斯女神为了对我们2─C设下圈套，而派来的人。」

第四卷 2.人面种

    进入遗迹之后，我们首先卸下了行李。

    目前有皮囊的光作为灯源便已足够。

    我姑且也再次调查过并不宽敞的室内，还是没发现值得留意的地方。没有隐藏门，唯独房间深处有座类似祭坛的设施。这座遗迹的功用，充其量只是用来进行祭祀活动而已吧。

    彷佛只有建筑物原封不动地保留了下来。

    短时间探索过后，我们开始享用晚餐。过程中，瑟拉丝突然流露出茫然的表情。

    『登河大人之所以鲜少开怀大笑，难不成是因为我是个无趣的高等精灵吗……？』

    瑟拉丝如此坦白自己莫名的烦恼之后，除了她以外的「苍蝇王战团」所有成员，立刻倾全力安抚她。尽管发生了这场神奇的事件，晚餐时间仍然平安拉下了帷幕。

    晚饭过后我们简单确认明日的行程，接著一行人便开始准备就寝。

    「我来帮你脱衣服吧，丽兹。」

    「不用，我可以自己来……嗯～！」

    听见丽兹发出苦战的声音后，伊芙将手搭上了丽兹的衣服。

    「看起来可不像是这样，暂时还是由我来帮你吧。」

    「呜呜……」

    前往魔群带的途中，我们顺道在路上的村子帮丽兹买了衣服。但对目前的她来说，穿脱似乎还很困难。虽说比丽兹先前的衣服像样，但看来她还得花一点时间才能习惯。

    我背对脱掉上衣的丽兹，并于瑟拉丝身旁坐下。

    「迟早得为丽兹买一套像样的衣服才行呢。」

    「虽然那套服装挺适合她的。」

    瑟拉丝一面用梳子梳理自己柔顺的金发，一面如此说道。

    即使来到了魔群带，她也随时都会好好打理仪容。

    顺带一提，关于瑟拉丝刚才的烦恼我决定暂且诸脑后。

    我将手臂当作枕头并躺了下来。

    「丽兹天生丽质，大部分的衣服穿起来都很好看。不过无论送什么衣服她本人都毫无怨言，所以我们必须自行察觉她的喜好才行。」

    「是啊，说得也是。我也会找机会探查一下丽兹的偏好。」

    「拜托你了……说到天生丽质，瑟拉丝你也属于穿什么都很合衬的类型呢。」

    「……是这样吗？」

    「是啊。」

    我将目光移向身旁，只见瑟拉丝流露出若有所思的神情。

    「你想起了什么吗？」

    「啊、那个……是的。我忽然想起来，公主殿下经常建议我试穿各式各样的衣裳。每当她收到新衣服，总会希望我穿上。后来那甚至成了公主殿下的兴趣……」

    「毕竟让你穿肯定很值得嘛。」

    瑟拉丝十分罕见地主动提起了过去的事。

    「噗噜～！」

    「哔啾～！」

    娇小的斯雷跑过我们面前，哔叽丸则乘坐于它背上。

    看来它们的感情已经很要好了。

    「你和那位公主似乎颇为亲昵？」

    「我原本是这么认为的。」

    瑟拉丝对圣王有著极深的误解。

    是因为那次事件，才导致她对自己与公主的关系丧失了一点信心吗？

    ……过去瑟拉丝曾侍奉过涅亚圣国的公主。

    嗯？这么说来，我记得那位公主本来预计要和尸人缔结婚约。

    如今尸人已经死亡，她现在又过得如何呢？

    或许瑟拉丝也很在意这件事。

    虽然她平时总不会表现出来……

    「瑟拉丝，如果──」

    「我现在是您的骑士，宣誓仅为了您而奉献这把剑。所以，请务必别放在心上。」

    瑟拉丝抢先说道。

    「更何况，公主殿下她肯定不会有事。那位大人智慧过人……她如今肯定也过得很好。」

    她对公主的深厚信赖并非谎言，而且事实上那位公主确实相当聪慧。

    然而，我望向端正坐姿的瑟拉丝，她秀丽的面容仍不免蒙上一层忧虑的神色。

    若不仔细观察，根本察觉不出她潜藏内心深处的担忧之情。

    『我很信任公主殿下，所以不在意。』

    ……这种事是不可能的吧。

    此时，瑟拉丝突然回过神来。

    从那表情看来──她似乎是惊觉自己脱口说出了多余的话。

    瑟拉丝樱色的薄唇开阖数次，最后又紧闭起来。

    她好像想转移话题──却找不到适合的话可聊。

    「这么说来，你之前说过想在睡前擦拭身体吧？」

    我如此询问之后，瑟拉丝像是得救似地拍了下双手。

    「没、没错。那个……丽兹，你要不要和我一起互相擦拭身体？一个人的话有些地方构不著……怎么样？」

    丽兹还没更衣完毕。

    「好、好的。那么……麻烦您了，瑟拉丝大人。」

    瑟拉丝一面用水把布沾湿，一面向我绽露微笑。

    「稍后登河大人要不要也和我互相擦拭身体呢？」

    我扬起嘴角，接著摆出「快去吧」的手势。

    「别开玩笑了，快点擦完吧。」

    「呵呵，是。」

    瑟拉丝踩著愉悦的步伐，带领丽兹走向入口处。

    「……………」

    刚才那句话，应该是瑟拉丝独特的玩笑话吧？

    坦白说……如果要说笑，希望你的语气能更像是在开玩笑啊，瑟拉丝。

    依据对象不同，有些人搞不好会当真的。真可怕。

    伊芙看了一眼两人消失的方向后，接著于我身旁坐下。

    「不过……连我也大吃一惊呢。想不到瑟拉丝居然会烦恼那种事。」

    刚才享用晚餐时，瑟拉丝本人提起了她担任圣骑士时的事。

    『瑟拉丝大人拥有无与伦比的美丽容貌，实在是极具魅力的女性。不过却稍微欠缺了一点幽默感呢。』

    据说贵族们反覆不停地对她说出类似的话。

    「不过除此之外，瑟拉丝还具备许多优秀的长才。那些俗不可耐的贵族的酸言酸语，只要一笑置之即可。」

    伊芙若有所思地交叉双臂。

    「但话又说回来……晚餐时间我本想一一列举瑟拉丝的长处，但她似乎没有受到安慰的感觉。不仅如此，她甚至还显得有些不知所措……我究竟哪里做错了呢？」

    我搔了搔头。

    「你的缺点恐怕就是心思不够细腻……」

    「心思不够细腻？」

    「旁人眼里看来的优点，有时对本人来说反倒是烦恼的根源。而且听别人提起这些，也会不知该如何应对。」

    不知是因为对象是伊芙，抑或是瑟拉丝天生性格宽容。

    当时她并未对伊芙动怒。

    「到底哪里不对……我实在摸不著头绪……」

    这或许就是别人形容伊芙&#8226;史毕德迟钝的原因所在吧。

    过了一阵子之后，擦拭完身体的瑟拉丝与丽兹回来了。

    这回终于做好睡前准备的我们，就这么横躺于地面。

    躺下之后，忽然忆起某幅光景的我向瑟拉丝提问。

    「瑟拉丝。」

    「是？」

    「进入这座遗迹之前，你有看见远处发出了一道光芒吗？」

    「是，我看到了。」

    「……你认为那道光是什么？」

    「据我推测，恐怕是魔物之间的争斗所引起。」

    「这里的魔物也会自相残杀吗？」

    「据说若孕育它们的邪恶根源不同，金眼魔物之间亦会引起争端。」

    我开始回忆瑟拉丝教导过的知识。

    蔓延于这世界的金眼魔物，是由历代的邪恶根源孕育而生。

    过去现形的邪恶根源，已被异界勇者尽数消灭。

    然而诞生于世的金眼魔物，却有几成没被扫荡乾净，依旧留存于此。

    且绝大多数都逃到了各地的地下遗迹与这座魔群带。

    「这么说来，若『生母』不同，它们同伴之间也会起冲突吗？」

    「话虽如此，和其他魔物相较之下，金眼魔物的同伴意识似乎更为强烈。」

    原来如此……同伴意识强烈是吗？

    所以尽管可能性不是零，但它们鲜少起冲突。

    「…………」

    「登河大人？怎么了？」

    「嗯？啊……不，只是想起那道光……」

    倘若不是魔物自相残杀──

    「也有可能，是源自于人类与魔物之间的战斗呢……」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    一觉醒来，却不见登河的身影。

    瑟拉丝连忙叫醒伊芙。

    伊芙将手放上登河就寝的位置。

    「几乎已经没温度了……看来他并非刚离开这里。」

    「虽然行李还留在原地……」

    瑟拉丝不安地确认室内。

    丽兹仍在睡梦中，而斯雷似乎才刚醒来。

    只不过──

    「哔叽丸大人不在。」

    「哔叽丸吗？嗯，既然如此……或许是因为登河起得特别早，才想在外头与哔叽丸练习新的合体技。依登河的个性，肯定是顾虑到了还在沉睡的我们吧。」

    「真是那样就好……」

    「他不是会一语不发，就把我们留在魔群带正中央自行离去的男人。你应该很清楚这一点才是。」

    「是的。」

    瑟拉丝以笃定的口吻如此回答，接著与伊芙一同前往入口处。

    为以防万一，她们都手持著剑。

    此时，两人察觉到必须注入魔素才能开关的门扉敞开了。

    「看样子他出去外面了。也许我的猜测是正确的。」

    伊芙以「看来是我们杞人忧天了」的语气说完后，便与瑟拉丝一同步出门外。

    飒爽的晨风拂过身体──就在这时。

    「！」

    门扉前方是一座向下阶梯。

    两人的视线，目不转睛地盯著离阶梯不远处的光景。

    「那东西」就存在于阶梯最底下。

    有著人脸的魔物。

    伊芙瞠目结舌，并下意识地后退一步。

    「难不成那就是……人面种吗？」

    纵长的身躯长著人型巨脸，且巨脸的眼睑被类似丝线的物体给缝了起来。唯独中央的脸没有被缝住眼睑，尺寸也小了一圈。

    除此之外，还能看见疑似触手的部位。

    然后，位于人面种前方的正是──

    「登河大人……？」

    登河盘腿坐在地上的背影。

    人面种正匍匐趴倒于蓝色的血海。

    看来它的生命迹象已然停止，众多巨脸的嘴里吐出了大量疲软的触手，鲜血也与触手一并自口中流泄而出。无止歇的血泉，此刻也正缓缓地扩大血池的范围。

    登河身处于血蔓延不到的距离，似乎正在包裹著什么。

    除了短剑以外，他身旁还堆积著疑似魔物身体部位的物体。

    恐怕是从人面种身上切除的吧。

    至于哔叽丸则是在登河四周绕圈蹦跳著。

    登河回过头来，并望向瑟拉丝。

    「起床了啊。」

    咽下唾沫的伊芙出声询问。

    「登、登河，那只魔物是……」

    「就寝时我察觉到这家伙的气息……于是先来解决它。」

    「你、你没事吧？」

    「放心吧，我是经过极度慎重的观察之后，才趁隙杀了它。所以没有背负多大的风险。」

    「那只魔物是……人、人面种吧？」

    「话虽如此，以我的标准看来它还称不上多难缠的对手。不过倒是拥有丰富的经验值，我的等级也提升了。现在──」

    登河轻轻拍了拍堆积一旁的魔物身体部位。

    「我正在对照『禁术大全』的内容，寻找有没有派得上用场的素材。」

    「居然单枪匹马击倒了人面种……而且还毫发无伤？唔唔……我这是在做梦吗？」

    「不……这就是登河大人的实力，伊芙。」

    瑟拉丝望向登河，他的背影彷佛比实际上更为巨大。她心中再度涌现近乎确信的预感。

    没错。前往金栖魔群带深处这种行径犹如恶梦，但正因为有登河的存在，才为他们带来了一线光明。

    （登河大人肯定能将不可能化为可能。我有这种感觉──不对，事实上他真的办到了。）

    他们之所以没有在魔群带陷入绝望，全都是多亏了登河的存在。

    不过瑟拉丝同时也心想著：

    （我只希望，他别独自背负起一切……）

    登河缓缓地抬起头来。那游刃有余的模样，令人不禁觉得瑟拉丝的担忧只是杞人忧天。

    「人面种亦有实力差距，现阶段能得知这点就已经是一大收获。不过凶恶程度和卑鄙程度倒是相去不远……」

    人面种的尸体已化为凄惨的肉块。

    「但也多亏如此──」

    不知是带著何种感情凝望著尸体的登河，平静地阖起了『禁术大全』。

    「我才能毫无顾忌地抹杀这家伙。」

    ◇【三森灯河】◇

    我们离开了投宿一夜的遗迹，并继续向前迈进。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【LV1903】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我再次确认上升过后的等级，接著关掉活动状态数值，瞥了一眼横倒在地的树木后继续前进。

    此刻由我率领前头，伊芙在队伍尾端殿后。

    我身后的人是瑟拉丝。丽兹及斯雷则并肩走在瑟拉丝后方。

    斯雷变化成了第二型态，一面左顾右盼一面迈进。

    虽然身上绑了行李，但它并未显露出沉重的样子。

    光是能把部分行李交给它，就已经足够感谢了。

    至于哔叽丸则一如往常，舒适地待在我的长袍内。

    「比想像中更安静呢。」

    瑟拉丝如此说道，殿后的伊芙接著回答。

    「本以为其他魔物，会沿著那只人面种走过的路径蜂拥而至……照理说应该有不少魔物目击到移动的人面种才对。」

    我插入了话题。

    「或许正好相反。」

    「相反？」

    「也许其他魔物都为了回避人面种而远离了。」

    身处废弃遗迹时，人面种所在的区域内亦不见其他魔物的身影。或许其他魔物都在躲避人面种……抑或是魔物们具有将猎物让给它们的习性。

    「嗯……看来它们也不如我们所想的那般，能在魔群带中和睦共存。」

    陷入深思的我不经意地低喃一声。

    「──人面种啊。」

    虽然绝不能轻忽大意，却也不是令人绝望的对手。

    它们并非完美无缺的怪物。

    至今曾与两只人面种对战过的我认为──

    只要慎选战斗方法，便能与它们一较高下。

    但也无可否认，状态异常技能的存在至关重要。

    人面种似乎是一种谜团重重的生物。

    就连博学多闻的瑟拉丝都不晓得它们的详细生态。

    凶暴而迅猛。

    嗜虐而残忍。

    它们是如何生下来的？

    又是为了何种目的诞生于世？

    「…………」

    我从背袋中拿出包了三层的麻袋。

    里头还残留著微妙的余温。

    我边前进边打开袋子，瑟拉丝则凑了过来窥伺里头。

    「这就是可用于禁术道具的材料吗？」

    袋子里装著我刚才打倒的人面种部分身体。

    「『禁术大全』内并未记载能从人面种身上采集的素材……但总觉得这部位与附注的插图很相似，我想应该可以当作替代品。」

    瑟拉丝从斜下方仰望我。

    「第167页对吧？」

    即便是我也不可能连页数都记在脑海，但瑟拉丝似乎背起来了。

    「不过我忘了它可以制成什么道具──」

    瑟拉丝略显愉快地竖起雪白的食指。

    「是『扩声石』。」

    我甘拜下风地挠挠后脑勺。

    「不愧是熟读『禁术大全』的瑟拉丝，如今你恐怕已经比我更熟悉书的内容了……」

    我曾数次目击瑟拉丝趁闲暇时熟读『禁术大全』的身影。

    她伸展背脊并面向前方，然后缓缓地撩起金发。

    「起初我主要是基于兴趣才读的，但是那个……我希望也能在这方面为登河大人您尽一份心力。」

    「我本来也打算趁有空的时候来熟读。但看来关于那本书的内容，今后大概得经常仰赖瑟拉丝你了。届时能交给你吗？」

    瑟拉丝将手抵上胸怀，并恭敬地点头。

    「请务必包在我身上。」

    「抱歉了。」

    「您无须道歉……毕竟最主要的理由，是因为我自己想读。」

    「即便如此，你仍帮了大忙。」

    「──是的。」

    她以略显欣喜的口吻回应道。

    瑟拉丝&#8226;亚休连一向爱好读书，我一直认为她对『禁术大全』产生兴趣是迟早的事。进入魔群带之后，我的读书时间也减少了。

    暂时把掌握书籍内容的工作委任给瑟拉丝或许也不坏。

    ……只是我多少也有刻意将事态诱导至此的意图，所以有些愧疚感。

    就在此时，瑟拉丝微微前倾身子，仔细凝视我手中的袋子。

    「话说回来，登河大人。除此之外，还有我的知识能派上用场的其他禁术素材──不、不要啊啊啊啊啊啊啊────────！」

    我反射性地倒退一步。

    「啊？」

    只见瑟拉丝突然惊声尖叫（？），接著一屁股向后瘫坐在地。

    她脸色显得惨白。

    刚才那惊叫声连我也不由得大吃一惊。那是……发自内心的尖叫。

    是对我采集的人面种身体部位感到恶心吗？

    不，刚才她盯著看的时候态度很平常。难道是身体部位经过一段时间后产生了什么变化？

    我凝视手中的袋子。

    「嗯？」

    里头混著一条颜色不同的扭曲物体。我捏住那物体，并拿了起来。

    「蚯蚓……？啊，是回收素材时混进去了吧。」

    「登、登河大人……那、那东西我实在有点棘手……或者说是难以应付……太危险……」

    究竟是哪里棘手，又哪里难以应付了？

    「我明白了，总之你最好先把脚合起来。」

    「啊──失、失礼了。」

    我将蚯蚓扔进附近的草丛中。

    「你讨厌蚯蚓吗？」

    「……无法否定。」

    「明明哔叽丸的触手和扭曲蠕动的人面种都没问题？」

    「不知为何我就是无法忍受蚯蚓……实在无法忍受。」

    瑟拉丝站起身，并拍掉臀部的沙土。

    她的表情格外英气凛然，感觉像是在重整紊乱的心态。

    瑟拉丝严肃地清了清喉咙。

    「不过对高洁的骑士来说，这实在是难以置信的缺点……这点程度的厌恶感就大乱阵脚，会有损前涅亚圣骑士团长的名声──」

    「真意外啊，瑟拉丝。想不到你竟有这种弱点。」

    「──不要呀啊啊啊啊────请不要把登河大人丢掉的那东西特地拿回来，伊芙！你、你疯了吗！？」

    「……抱、抱歉。」

    被丽兹斥责几句之后，伊芙默默地回到了队伍最尾端。

    想不到瑟拉丝竟然也会如此惊慌失措……

    虽然这样说也许不太妥当，但竟能在意想不到的事件中，窥见到她如此有趣的一面。不过事先t解同伴讨厌的东西，也是很重要的。

    况且意外地，方才那件事缓和了气氛。

    身处魔群带之中时，得绷紧精神的时间很长。现在附近没有魔物的气息。

    偶尔像那样胡闹一下倒也不坏。

    ……实际上，除我以外的三人都已疲惫不堪。

    她们的精神力正一点一滴地磨损著。

    这也难怪，敌人不仅限于我们碰见的魔物。

    金栖魔群带是没有安身之地的场所。

    这座魔群带中的唯一一个安身之地，想必仅有一处。

    我们继续向前迈进。

    「风里夹带的湿气变重了。」

    瑟拉丝按住受微风吹拂的发丝并如此说道。伊芙仰望头顶。

    「或许会下一场阵雨。」

    四周景色亦出现了变化。怎么说呢──树干及叶片的颜色变得很暗沉。

    这大概是我们终于涉入深处的证据吧。

    「……从先前便映入眼帘的那东西也很令人在意。」

    连绵的树林前方矗立著一座高耸的岩壁。那面岩壁如墙壁般延伸而去，甚至能称之为小型的岩山。

    只不过……

    我请伊芙让我确认地图，接著和她四目相对。

    「登河。」

    「嗯。」

    本来我就在想时候应该差不多了……这样啊，原来已经来到这里了。

    「以位置来说──只要提升速度，明天或后天大概就能抵达。」

    禁忌魔女的居所已近在眼前。

    「再来，情况如何呢……」

    我仰望岩壁，看著这座在前往这里的途中，便令人在意的岩山。

    高耸的崖壁向左右延展而去，形成了阻挡去路的高墙。

    「除非飞上天空，否则恐怕无法跨越如此惊人的高度。」

    很显然，就算让哔叽丸变化为长袍状也无能为力。再说它的强度亦不够。

    伊芙将手掌抵上岩璧表面。

    「没想到会在这里碰上墙壁阻隔。」

    我确认左右。此处看不见岩山的尽头，不晓得它究竟延伸得多远。

    我转动视线，能瞧见壁面有个空洞，其尺寸大约可容纳一人通过。

    只不过方才确认过内部，洞穴并没有打通。

    虽然能用来避雨或休息──

    「却不是能笔直穿越这座岩山的通道是吗？果然没那么幸运。」

    伊芙的地图仅能显示出「现在位置」与「距离」。

    我们无法从中推测出地形，当然也不晓得有这座如高墙般阻挡去路的岩山存在。

    考虑到其他三人疲惫的精神状态，我想尽早抵达魔女的所在地。

    接下来最好能避免大幅绕路，不过……

    「先由我和斯雷沿著崖壁，观望前方的状况。」

    探路的人数愈少愈好。

    万一碰上人面种，最适当的应对方法恐怕还是状态异常技能。

    仅有两人的话，亦能使斯雷变身直接逃跑。

    于是我决定让三人原地待命顺便休息，并由我去探查四周。

    岩壁往东西向延伸而去，而我选择先往西侧。

    西侧看似只有绵延不断的岩壁。

    若沿著它前进，无法想像要耗上几日才能抵达尽头。

    不过，幸运的是东侧岩壁很快便中断了。

    感觉上应该能顺利往目的地前行。

    等我返回原地并向三人报告此事之后，大家都松了口气。

    于是做好启程准备的一行人，就这么往东侧路线出发。

    原先一直关注周遭的伊芙放松了戒备。

    「目前尚未感受到魔物的气息。」

    她隔壁的瑟拉丝同样也松懈了下来。

    「这里魔物特别稀少……是因为禁忌魔女就近在咫尺的缘故吗？」

    「搞不好是比起森林中央，魔物的栖息地更偏向边缘地带。」

    「原来如此，确实有可能。」

    路途中我们经过了好几座遗迹群。

    或许真有供魔物避难的地下遗迹存在。

    可能有大批魔物躲藏于那里……

    一考虑到这里，我便无法掉以轻心。

    我目前正位于队伍最后。

    之所以暂且离开领头位置，是为了与丽兹谈话。

    这里是金栖魔群带，而且虽说只是尸骸，她也亲眼目睹了人面种。

    还只是个孩子的丽兹，即便已经精神耗弱也不奇怪。

    无奈她又是个喜欢强忍的孩子。

    「没事吧？」

    「啊、是的。」

    ……看起来似乎没问题，也不像在逞强。

    若她是刻意压抑感情来瞒过我，那演技可未免太卓越了。

    「魔群带不可怕吗？」

    丽兹轻轻地在胸前交叉指尖。

    「当然很可怕……但我不要紧。」

    「与其在蒙洛伊苟延残喘，倒不如与伊芙一起赴死──你不会讲出这么无聊的话吧？」

    「我、我也并非从来没有这种想法……」

    丽兹苦笑一声。

    「但是首先，我并不想死。那个……来到这里之后，我曾与瑟拉丝大人谈过几次。」

    她望向走在前头的瑟拉丝。

    「瑟拉丝大人如此说道──『只要登河大人尚未殒命，我们肯定能平安抵达目的地。』」

    瑟拉丝说的不是「只要我尚未放弃」。

    她大概知道，我是个有可能假装放弃来欺骗对手的角色。

    「那家伙对我的信赖倒是有点过头了。」

    「呵呵……但是多亏如此，只要登河大人您还活在世上，我便不会涌现太多恐惧感。我满脑子只有一个想法……就是至少在登河大人您战斗时不要变成绊脚石。」

    丽兹伸手抚摸走在一旁的斯雷身体。

    「更何况还有小斯在呢。」

    「噗噜～&#9834;」

    现在这支队伍中，我姑且是处于指挥官的立场，瑟拉丝及伊芙通常也会等待我下达指示。她们大概认为，听从我的指挥是最妥善的做法吧。

    而且丽兹也对我寄予全盘的信任。

    重责大任──伴随而来的则是沉重的压力。

    一般情况下，我或许会在这股压力前败下阵来。

    ──没问题。

    我能办到。

    我可不打算让那份信任化为泡影。

    好了──总之谈过之后，丽兹看来是不要紧了。于是我决定返回前头，与瑟拉丝交换位置。我抵达前方后，出声呼唤正竖耳倾听的伊芙。

    「情况如何？」

    「尚未察觉魔物的气息……如瑟拉丝所言，或许与魔女住居就近在眼前有关。」

    伊芙抚摸下颚。

    「不过登河啊，瑟拉丝她实在让我大吃一惊呢。」

    「嗯？你是指她讨厌蚯蚓的事吗？」

    「唔，那确实也令人备感意外──但我讲的是她作为战士的才华。」

    于魔群带行进途中，伊芙经常在清晨与瑟拉丝训练。

    训练时两人都是使用自己的剑，但刀刃相接的声响有可能引来魔物，因此她们不会触及彼此的剑锋。

    感觉起来就像点到为止的对练。

    至今撞见过几次的我，于脑中回忆那幅光景。

    「听你这么一说，或许确实如此……」

    总觉得瑟拉丝的动作俐落度提升了，与过去简直不可同日而语。

    是进入乌尔萨王都那时吗？

    瑟拉丝的变化相当显著。

    不──正确来说，是「回到了从前」才对。

    在米鲁兹遗迹中，作为护卫为我挺身战斗的瑟拉丝，似乎并未达到100％的状态。换言之，逃亡生活所积累的疲劳降低了她的战斗力。

    或许在黑龙骑士团一战当中，瑟拉丝也并未发挥真正的实力。

    「获得充足睡眠之后，她也渐渐能拿出原本的力量。不过……瑟拉丝的实力居然强大到，能让人称蒙洛伊最强的伊芙&#8226;史毕德啧啧称奇吗？」

    「嗯。想必待在涅亚时，她也绝非是个徒有美貌的花瓶圣骑士团长。瑟拉丝身为战士的实力不容小觑。」

    仔细回想起来，毕竟连尸人都说过「想与瑟拉丝一战」……

    「她比伊芙你还要强吗？」

    「臂力是我占据优势，速度和技巧目前亦是我略胜一筹。不过就才华来说，瑟拉丝更甚于我。」

    「这么厉害啊。」

    话说回来，伊芙连这种事都能判断出来吗？

    这就是所谓的「唯独强者才能明白」的感觉吗？

    「倘若再加上精式灵装的威力，绝大多数的战士都无法与之抗衡。」

    这代表瑟拉丝过去是因为状态不佳，又正好碰上了不易对付的敌人吗？

    ──尤其是遇上我之后。

    神圣守卫，加上号称大陆最强的黑龙骑士团。

    与那些人交战时，她不仅背负著精灵的代价，又处于极度的疲劳状态。

    身躯庞大的骸骨之王，加上金栖魔群带的巨大魔物──以及人面种。

    体型相差过大，亦使得瑟拉丝难以应对。

    也因此她才没有大展身手的机会。

    「嗯哼～……她能作为一国强者名闻遐迩，果然还是有相应的理由呢。」

    「即便不愿意，强者的名号亦会自然地流传千里。至于巴库欧斯的尸人&#8226;加德兰，在那群强者中更是鹤立鸡群，实力出类拔萃。」

    伊芙交叉双臂并瞥向我。

    「只不过打倒尸人的男人却身在此处……真是奇妙。」

    「毕竟我的做法并非堂堂正正与之对决，而是把敌人引诱至自己的※土l，设置陷阱欺骗对方。」（编注：日本相扑比赛时的圆形擂台。）

    伊芙似乎对「土l」一词没有概念。

    不过看来她理解了我的意思。

    「尽管不及尸人，其他国家应该也有代表性的强者吧？我只知道骑士团和战团的名称……」

    「呵呵呵，竟然对强者感兴趣，你果然是个男人呢。」

    「……算是吧。」

    过去我总是把不必要的情报一概舍弃。

    因为我一心只想著把混帐女神彻底击垮。

    不过与瑟拉丝及尸人扯上关系后，我渐渐感觉到了其他资讯的必要性。瑟拉丝逃入暗色森林时，我之所以对「黑龙骑士团」一词有印象，也是因为我把它当成了知识而记在脑海里。

    所以我当时才能立刻明白──有难缠的家伙正在追逐瑟拉丝。

    知识愈丰富愈好。毕竟不晓得哪天能在哪里派上用场。

    而伊芙以为我只是基于男人的好胜心，才想t解这些。此时，她接著往下说：

    「首先，位于西北方的约纳特公国，有一名被誉为『约纳特圣女』的女中豪杰。其名为裘莉亚&#8226;基尔斯汀，现在是率领歼灭圣势的最强之人。接著是传闻中，未来有可能横夺圣女宝座的四兄弟姊妹──『四恭圣』。尤其长男和长女更是实力惊人。」

    「嗯哼～」

    「至于西南方的米拉帝国，位居顶峰之人果然还是狂美帝。」

    就是那个名字长到不行的家伙啊。

    「那个人是所谓的皇帝吧？一国的实力顶尖者居然是皇帝？」

    「据说亲眼见过狂美帝战斗姿态的人少之又少，因此无从检验他的实力真伪。不过那个男人年纪轻轻便力压其他皇位继承人，登上了皇帝宝座。而且过去曾与狂美帝争夺宝座的第一皇子及第二皇子，如今都作为其左右手侍奉著弟弟狂美帝。这些足以证明他绝非泛泛之辈。」

    「哦～那么乌尔萨最强之人，就是伊芙&#8226;史毕德你没错吧？」

    「不，还有魔战骑士团的『飞龙杀手』在。倘若那个传闻属实，我无法望其项背。」

    对方有可能比伊芙更强是吗？不，大概只是她太谦虚了。

    「然后……灭亡的涅亚圣国是瑟拉丝&#8226;亚休连；巴库欧斯帝国则是尸人&#8226;加德兰对吧。北方的玛格纳王国呢？」

    「玛格纳的话，除了担任白狼骑士团团长的索贾特&#8226;西葛穆斯以外，别无人选。」

    白狼骑士团的团长……啊啊，是尸人说过「总有一天想一较高下的对手」啊。

    「甚至还流传著一个逸闻，传言他自从被任命为团长后，从未有人讽刺他『是因为王弟身分而登上团长之位』。在他成为团长之前，其实力似乎就已经在国内外广为流传了。」

    传闻中大誓壁惨遭攻陷时，那位团长难道不在现场吗？

    算了，这件事先摆一边。接下来才要切入正题。

    「──亚莱昂呢？除了异界勇者以外，也有其他强者吗？」

    我最想得知的正是亚莱昂的战力。混帐女神的棋子都聚集于名为亚莱昂的国家内。

    「在『亚莱昂十三骑兵队』当中，实力出类拔萃的第六骑兵队相当知名……但以我个人来说──啊啊，喵丹&#8226;琪琪佩这个名字倒是经常耳闻。虽不晓得喵丹现在身处何方，不过我记得她被派遣到了乌尔萨。」

    亚莱昂十三骑兵队的第六骑兵队，以及喵丹&#8226;琪琪佩。

    得将他们的名字牢记在心才行。

    「除此之外……提到不属于任何国家的有名强者，大概非佣兵团剑虎团莫属了。」

    我见过他们。

    「其他还有名为神圣守卫的四人组佣兵。」

    已经杀掉了。

    「再来就是有『勇者神剑』之名的人。听说那个人属于勇血一族，也正在从事佣兵事业。但我不清楚详情。」

    没听过这个人。

    「原来如此，我学到了很多。」

    我大致掌握情况了。

    那些人未来也会与我们扯上关系。

    一旦扯上关系，便可能成为我的绊脚石。

    同时也可能是具有利用价值的棋子。

    结果如何，目前还不得而知。

    不过一旦他们变成足以危害我的敌人──只要蹂躏一切便是。

    我们抵达了崖壁的中断处。

    我令伊芙等人原地待命，并再度与斯雷前去探查前方不远处的状况。

    「看来可以继续前进。」

    返回后我如此告知众人。

    从这里继续前进应该不成问题，理应能避开大幅绕路的情形。

    总算不需见到预定计画被打乱的情形。

    这一带虽为湿地，却不至于被泥泞影响步伐。

    四处零星积蓄著小水滩，水因为泥土而混浊不清。

    包围我们的是一成不变的苍郁树林。

    说到变化，顶多就是这附近的树变成了针叶树。

    我确认空中，可见到厚重的云层覆盖天际，空气也开始夹带湿气。

    如同瑟拉丝及伊芙先前提到的，看来没多久便会下一场阵雨。

    「终于设法来到了这里。」

    瑟拉丝如此说道，伊芙也赞同地点了个头。她接著望向丽兹。

    「丽兹你也非常努力呢。我对登河和瑟拉丝你们……有千言万语也道不尽的感谢。光凭我与丽兹，绝对走不到这里。」

    「姊姊，还有小哔和小斯唷。」

    在丽兹的提醒下，伊芙赶紧反省。

    「唔，确实如此。也得打从心底向哔叽丸与斯雷道谢才行……这趟旅途也受到你们许多关照。」

    伊芙彬彬有礼地敬礼致意。

    「毕竟我们也需要伊芙你持有的地图……我说过了吧？我并非仅凭一番好意而帮助你们。」

    瑟拉丝笑出了声。

    「意思是『我们互助互惠』呢──登河大人您真是温柔。」

    我若无其事地回答。

    「还好吧。」

    伊芙眺望远方，她的眼眸中蕴藏著一丝憧憬之情。

    「即使只是一间小房子也好，我想在与世无争的和平土地上与丽兹平静度日……我本以为作为血斗士的日子即将迎向终结，但在只差一步就能实现目标的瞬间，梦想便无情地消逝了。然而，如今我的梦想再度燃起了希望之火。我的心愿……总算可以实现了。」

    伊芙流露温柔的神情，她的豹眼柔和地注视著丽兹。

    「我们曾讨论过，等有一天一切结束之后，要两个人一起栽种作物……这个未来也许很快就要实现了。」

    「嗯……是啊，姊姊。」

    丽兹感动不已，她的眼角泛起了泪光……

    「────────伊芙。」

    瑟拉丝反射性地喊出了声，她的声音相当急迫紧张。

    那东西，正飘浮于伊芙的头顶。

    它现身的时机实在太过唐突，甚至能说是毫无预警。

    没有一点声音或气息，就这么凭空现身了。

    那东西正浮在半空中。

    其形状极为奇特。

    打个比方，就像一种只长有人类鼻子以下部位的生物。

    那是个仅有下颚及口部的魔物。

    唯独较长的两颗门牙呈金色──那就是它的双眼吗？

    魔物全长约2公尺，金色的门牙如触手般晃动著。

    丽兹脸色铁青。

    「姊、姊──」

    那是什么魔物？

    嘴巴的形状很像人类──是人面种吗？

    「唔……！」

    瞠目结舌的瑟拉丝回过神来，并将手搭上剑。

    然而──伊芙却抢先一步，以行云流水般的动作从剑鞘中拔出剑刃。

    拔剑之后，她顺势朝头顶划出弧形的轨迹。

    那动作与居合斩极其相似。

    「！」

    我出声制止。

    「伊芙，慢著──」

    速度惊人的漂亮斩击，瞄准了魔物的身躯。

    唰！

    「嘎！」

    魔物发出扭曲的哀号，接著鲜血四溅。它就这么直直坠落，身体撞上了地面。魔物的血迹扩及伊芙的脚边。

    血呈鲜红色……它不是人面种。

    维持著挥剑姿势的伊芙显得有些困惑。

    「怎……怎么了，登河？你刚才好像想制止我攻击……」

    「……那只魔物还有气吗？」

    「不。它动也不动，看来已经断气了……」

    伊芙的判断并没有错。

    敌人出奇不意地接近了她，而且就近在眼前。

    考虑到生命安全，伊芙的举动毫无疑问是最佳对策。

    但是……

    我望向仰躺（？）的魔物尸骸。

    目睹突然出现于伊芙头顶的魔物时，当下我瞬间想起了噬魂魔。

    刚才的魔物明明待在那么近的距离，却并未立即发动攻击。

    噬魂魔那时也一样。直到我表现出攻击意愿之前，它都如石像般僵直不动。

    所以我才怀疑，那只魔物或许会在我方发动攻势的瞬间，施展反击型的攻击。

    那只噬魂魔的反击雷射闪过我的脑海。

    再加上那令人联想到人面种的外观也很不妙。

    种种因素结合起来──才让我下意识对使用状态异常技能产生了犹豫。

    「登、登河……有什么不对吗？」

    「不，看来这次反倒是我谨慎过头了……所以伊芙你没有任何过失──」

    抖动。

    魔物彷佛动了一下。

    紧接著──下一瞬间，魔物突然开始释放光芒。

    「叽、咿、咿……叽──」

    我率先高声群啊

    「全体远离这里！」

    「叽咿咿叽嘎咿叽嘎嘎咿咿叽嗷嗷吼啊叽咿咿啊叽吼嘎嗷叽咿叽叽嘎嗷啊啊叽啊咿咿嗔嘎叽咿咿嘎嗷嗷叽嘎咿咿咿────────！」

    几乎要震破耳膜的尖叫响彻四周。

    那过于尖锐而震耳欲聋的声音，令我不由得堵住双耳。

    ──这家伙难不成是……

    浮现于脑海的是五龙士成员之一，那名浑身绑著绷带的男人。

    那个为了通知尸人有强敌存在的术式。

    死后才会发动的术式。

    尖叫声停止后，光芒亦随之消散。

    伊芙回过头，并将手从耳朵上移开。

    「刚、刚才那是怎么回事……」

    「声音停止后，那魔物似乎就筋疲力尽了……那是它临死前的惨叫吗？」

    「但音量未免太惊人了──」

    率先察觉到「那个」的人，是听觉最为敏锐的伊芙&#8226;史毕德。

    「──这是……」

    有东西正在接近。

    而且是从全方位朝此处逼近。

    我单膝跪地并阖起双眸，专注感受气息。

    我把指尖抵在地面上。

    无数股扰人的鸣叫声层层交叠。

    距离如此遥远都能撼动大地，轻微震动无止歇地传来。

    犹如拷问刑具化身般的凶暴性质。

    彷佛漆黑墨汁似的深沉恶意。

    好比浓稠煤焦油的嗜虐心。

    「……原来是这样。」

    我咂舌一声。

    确实混杂其中。

    「人面种们。」

    我感受到自己口乾舌燥，连吞咽唾液的余裕都被剥夺。

    前几天我确实击败了魔群带的人面种。然而──

    「这……」

    ──────────────数量实在太惊人了。

    这一带没有魔物气息的原因。

    加上方才被杀掉的那只魔物……

    临死之际它会用那吼叫声呼朋引伴，使大量魔物以惊人的气势排山倒海聚集而来。

    随之引起的大移动将酿成破坏及混乱……

    那「大骚动」连栖息于魔群带的魔物都避之唯恐不及，于是才会为了回避「意外」而远离此处。

    没错。远离那只大嘴怪物的栖息地……

    换言之，能由此判断那大嘴怪物不仅一只，且过去也发生过同样的状况。

    尽管只是假设，但可能性并非为零。

    「不过……」

    现在首先要考虑的是如何跨越这局面。

    魔物的生态考察事后再说。

    如同在通知凶兆一般，魔群带的鸟儿们喧嚣嘈杂地自树梢振翅飞起。

    我将意识集中于听觉。

    ……敌人在抵达此处之前，还有一段距离。

    另一方面，我已经放弃估测数量了。预估数量早已毫无意义。

    无以计数的敌人正袭卷而来──仅需知道这点就够了。

    「各位，听我说。」

    就在此时，伊芙站到了我们对面的位置。彷佛唯有她伫立于对岸一般。

    「我要作为诱饵引开魔物的注意，你们趁这段期间前往魔女的所在地。」

    丽兹大吃一惊。

    「赌上这口气，我也会制造让你们逃跑的机会。」

    伊芙望向我们来到这里的途径。

    「我会往反方向逃走，引开魔物之后再与你们会合。你应该已经记住地图了吧，登河？都来到了这里，无须仰赖地图应该也能找到目的地才对。」

    「姊姊──」

    「丽兹。」

    伊芙的口吻就像是在安抚小孩子。

    「由于我的疏忽才引发了这种事态……既然如此便得由我挺身而出、采取对策才行。」

    伊芙单膝跪地，温柔地把手搭在丽兹的肩上，接著将目光投向我。

    「我是豹人族。看到这长相后，也许魔物意外地会把我视为同伴，届时我就能直接脱困。如你所知，我的探查能力高超，同时也很擅长在这种地形移动。」

    按捺不住的瑟拉丝站上前去。

    「既然这样，我也很熟悉森林地形！」

    「不，你太醒目了……呵呵，就各种意义上来说。」

    「姊……姊、姊……」

    丽兹的双肩正在打颤。

    「依脚步声来判断，敌人距离不远，时间上已没有太多余裕。丽兹……在我回来之前，要好好听登河和瑟拉丝的话──」

    「我明白了。」

    我出声说道。

    「既然你都说到这份上了，引开那群家伙的任务就交给你吧……不过我要事先声明，唯独这件事你务必遵守──一定要活著回来。」

    伊芙爽朗地眯细双眼，并绽露一抹寄宿著决心及觉悟的微笑。

    「嗯，我答应──」

    「你以为我会这么说吗？」

    「登、河……？」

    「你学会了耍小聪明呢，居然变得这么能言善道。但是就凭你，生存机率实在太低了。」

    「但、但是我……！」

    我一面以音量大小判断直逼而来的魔物群距离，一面往下说。

    「首先，你根本不需要扛起责任。你所斩杀的魔物恐怕平时一直隐匿著气息，直到敌人靠近至极近距离的瞬间，才会一口气解除隐匿状态……这大概就是它的习性。从对方的现身方式来判断，仅有这个可能性。所以想事先探查它的气息肯定难上加难。」

    「即使如此……！」

    「倘若身处那位置的人是我，我理应也会采取同样的行动。」

    瑟拉丝先一步表达出了我的心思。相当出色的助攻。

    况且以站位来说，距离伊芙最近的人是丽兹。

    考虑到伊芙会反射性地出手保护丽兹，也不难理解她为何会毫不迟疑地采取行动。

    「以结果来说，当时我也应该立刻施展状态异常技能。换言之这次我也有疏失，不需要由你独自承担。」

    「但是登河──」

    「听好了，伊芙&#8226;史毕德是我们为了见到魔女而不可或缺的存在。魔女将地图托付给了『你们一族』。而我与被托付者一同造访，交涉起来才更容易，这点不言自明。换言之，我们不能提高在此失去你的机率。」

    我边说，边从行李中拿出苍蝇王的面具。

    接著又从胸前的口袋取出禁术制的扩声石。

    ……尽管还没彻底凝固，但姑且已形成固状。

    我在已经装备于面具上的声变石旁边，将扩声石镶嵌其中。

    我趁空暇时间对苍蝇王面具进行了各种改造。

    扩声石是用来增幅音量的魔法石，在禁术道具中可说是制作难度偏低的。毕竟我还可以一面行进一面制作。

    不过与『禁术大全』记载的不同，我使用了从人面种身上取得的材料作为素材。基于扩声石的效果，一旦使用它便会发出高分贝的声音，进而引来魔物。因此我尚未实验过它的效果是否如我所想……只希望能确实发挥作用。

    拿起面具的我说道：

    「以目前的状况，成员中生存机率最高的人是我。不，正确来说是我、哔叽丸和斯雷……」

    没错。

    「这个组合才是可让全员生还的最佳选项。而且现阶段──能对人面种确实造成致命打击的人，仅有我的状态异常技能。」

    「唔……」

    伊芙并未提出反驳。

    她大概很清楚，在合理的判断下，由我来引开魔物才是最佳方案。

    我明白伊芙认为责任在于自己，但没有任何人谴责她。

    「责任感确实至关重要。不过要把责任感归咎给谁，得由率领这支战团的我来决定。所以既然我说了别在意，你就老实接受吧。这是命令。」

    伊芙低下头。

    「…………抱歉。」

    「呵……我倒是不讨厌你这种死板的个性。」

    眼泛泪光的丽兹敬礼致意。

    「登河大人，真的很谢谢您。」

    「现在道谢还言之过早，等全员平安抵达目的地以后再说吧。」

    「──是！」

    丽兹强而有力地答道。至于瑟拉丝……

    「登河大人……」

    则流露出复杂的表情。她恐怕是在为我担心吧。

    不过瑟拉丝心里也明白。

    我们已经没有继续争论下去的余裕。

    也没有时间继续安抚彼此了。

    瑟拉丝强忍一涌而上的情感，并单膝下跪。

    她雪白娇小的额头渗出了汗水，嘴里只编织出一句话。

    「祝您武运昌隆。」

    真是个符合骑士形象的忠诚高等精灵啊。

    「之后的事就交给你了。」

    「是！」

    我向瑟拉丝告知了陷入「最坏状况」时该采取的行动。

    最坏的状况──自然是我就此一去不复返。

    必须事先设想各种情况才行。

    瑟拉丝站起身来。

    「我其实很想反驳您『请别说这种不吉利的话』……但现在我只能回应一句『遵命』。」

    「有个明事理的副团长实在帮大忙了。好了……你先带著伊芙和丽兹，到那个岩山的洞穴里藏身。你知道我指的是哪里吧？」

    就是我们刚碰上岩壁时所发现的那个穴口。

    考虑到洞穴的窄度，那地方是最为适当的藏身处。与这里的距离也不远。

    「移动至那洞穴的时机点就交由你来判断。再过不久，魔物群即将展开大规模移动……你要和伊芙两人一起看准那瞬间，那当下就是行动的时机。」

    「明白了。」

    「好。」

    我令瑟拉丝等人暂且躲在草丛中，她们三人似乎想说些什么。

    然而大家都很清楚，时间已不容许我们交谈。

    我再次高度提升专注力。

    「很近……差不多了吧。」

    现在正是时候。

    我为斯雷倾注魔素，突起状的哔叽丸也探出头来，并鸣叫一声「哔啾！」。

    「走吧。」

    我乘上变化为第三形态黑马的斯雷，然后开始移动。

    「这附近就行了吧。」

    移动一段距离后，我拿出苍蝇王的面具，并将魔素注入扩声石当中。

    如此一来便能扩大音量了。接著我把面具凑向哔叽丸。

    「就由你来升起开战的狼烟吧，哔叽丸。」

    「哔。」

    「上吧。」

    哔叽丸积累力量，并膨胀起来。然后──

    「哔、啾咿咿────────────────────────────────！！！」

    经过了数秒。

    「很好……有动静了。」

    撼动大地的大量脚步声传入耳际，魔物气息随之成群袭卷而来。

    它们改变方向，往这里过来了。

    「哈哈哈，一群笨蛋……幸亏它们听力很好，就这么傻傻地被我引了过来……」

    到目前为止都符合作战计画。

    我戴上苍蝇王的面具。

    尽管戴上面具会使视野变得狭窄，但接下来恐怕得以高速度持续奔驰，为了保护双眼免于被树枝伤到，我判断戴著面具是必要的。

    无须分神去闪避树枝，便能将注意力摆在其他风险上。

    我再度让斯雷动身奔驰。

    斯雷变化一部分身体，巧妙地固定住我的脚。这似乎是第三形态才有的能力。如此一来，就连不熟悉骑马的我也不必担心了。

    魔物们──很好，追过来了。不过它们的领先集团快得惊人。

    ……看来迟早会被领头的魔物追上。

    我深呼吸一口气。

    说实话，我内心没有多少余裕，我无法确信自己能否生还。依据聚集而来的人面种强度，我也许会立刻被将军。

    敌人的范本实在太少，就连对手的能力也几乎等于完全不明。

    加上数量又多到难以置信。

    只不过刚才那当下，我必须避免让瑟拉丝等人感到不安。

    只要让她们察觉到一丝不安，大家肯定会阻止我独自面对魔物。

    所以我才得一直保持游刃有余及平静的模样。

    然而事实上却不同。

    「…………」

    我当然怀有生存意志，但能否四肢完好地回到瑟拉丝她们身边却不得而知。究竟会在这场战斗中失去什么──连我也不晓得。

    「抱歉了，两位。」

    感受到成群魔物从背后蜂拥而至的我，开口如此说道。

    「哔？」

    「噗噜……？」

    「能把性命托付给我吗？」

    哔叽丸呈现出红色以示拒绝，斯雷则摇了摇头。

    嗯？

    此时我赫然察觉。

    啊啊，这样啊。这些家伙已经──

    「抱歉，我换个说法。」

    我再次开口。

    「能为了我和她们，将性命托付给我吗？」

    回应我的是──

    「哔啾──！」

    相遇时性格软弱的史莱姆，如今展现出表示肯定的绿色。

    「嗷嗷嗷──！」

    漆黑魔兽则散发出斗志高昂的气焰。

    ──轰隆隆──

    哔叽丸及斯雷都并未处于最佳状态。

    大家都已疲惫不堪。

    即便如此，它们仍愿意为了同伴努力奋战。

    ──轰隆隆──

    根从颈子直窜脸部。

    身后那残酷的大量魔物群，数量近乎「无数」。

    锐利的魔性感刺激著背脊。

    突然间我涌现一股错觉，自己彷佛像是与整座金栖魔群带为敌一般。

    ──轰隆隆隆──

    心脏的鼓动速度剧增，冷汗沿著颈部流淌而下。

    「STATUS OPEN。」

    我显示出MP剩余量。

    黑马的八只脚卷起泥沙，并猛然踩踏大地。

    「来──」

    我提升斯雷的速度，然后回过头去。

    「打响全面战争吧。」

第四卷 3.之后仅需──

    遇上大嘴怪物时，慎重过度而产生的犹豫反倒碍了事。

    而且──

    「…………」

    敌人为数庞大，我没有余裕观察并掌握每一只魔物的特性。

    反正只要发动攻势，总是能命中。

    因此第一步就是──乱枪打鸟。

    魔物群已从后方直追而上。

    我将哔叽丸的触手撒向领先集团。

    我维持面向后头的姿势，使魔物群映入眼帘。

    「动手。」

    唰唰────────！

    变形过后的哔叽丸突起物在半空中绽放。

    跃然于空中的大量纤细触手，宛如无数导弹一般发射而出。

    朝四面散射的触手，对撼动大地的后方魔物发动了猛烈袭击。

    「【BERSERK（暴性赋予）】！」

    「嗷嗷呜嗷啊啊嘎阿──！呜！嗷！嘎！嗷嗷嗷嗷！」

    高声吠叫的人面种，从嘴里吐出了熊熊燃烧的火焰。

    我方的几只触手就这么被「消灭」了。然而──

    「嗷嘎──！？」

    「叽嘎嗷嗷啊吼吼啊────！？」

    背后的魔物群亦产生了变化。

    没错，我成功为几只魔物赋予了【BERSERK】。

    被赋予暴性的魔物们开始无差别袭击四周的同伴。

    我透过斯雷的身体，感受著被它踩踏而震动鸣响的地面，接著低喃道：

    「来，互相残杀吧。」

    顺带一提，扩声石的效果已经中断。

    所以很遗憾的，我刚才那句话没能传入魔物们的耳里。

    我确认浮现于视线中的半透明活动状态面板，MP还颇有余裕。

    「第一阶段成效不错。」

    但当然不可能就这么攻略完毕。

    后续跟上的魔物们，毫不留情地蹂躏著陷入【BERSERK】状态的魔物。

    将它们啃食殆尽、扭断拉扯、彻底粉碎、碎尸万段。

    而且毫不迟疑，没有踌躇亦不留情。

    彷佛要震破耳膜的魔物哀号声响彻四周。那幅光景，犹如怪物之间正在进行一场大对决。我用再度生长的触手，如鞭子一般乱舞挥打。

    暴性赋予第二波。

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    陷入【BERSERK】状态的魔物们再度开始同类相残。

    「嘎嗷嗷啊啊叽嘎啊────！」

    「叽呀叽叽嘎嘎呀呀呀嘎啊叽────！？」

    跑在前头的「同类」突然丧失理智并袭击而来。

    部分魔物因此深陷混乱。

    然而它们很快地便为了生存而进入战斗状态。

    与其被杀，不如杀死对方。这即是它们的生存本能。

    我指向在身后展开激烈战斗的魔物们。

    「没错──为了存活下来，尽情地互相杀害吧。」

    我继续提升斯雷的速度并凝望后方。

    踩踏硬土的八个马蹄，踏出了更加激昂的奔跑声。

    「话虽如此──事情果然没那么容易。」

    有些魔物已脱颖而出。好几只、好几只、好几只。

    它们不把陷入【BERSERK】状态的魔物放在眼里。

    人面种尤其显著。它们用各自的攻击方法，陆续击溃袭卷而去的触手。而且理所当然似地把周遭的魔物也卷入其中。

    「叽！叽、咿、叽！嗷嘎吼哞嗷嗷嘎吼──！」

    身处领先集团的喷火人面种，也丝毫不在乎附近的魔物遭受池鱼之殃，就这么将触手给燃烧殆尽。

    「怼…领先的魔物当中，已经有几只魔物看穿了我方的射程距离。」

    应该在哪个时间点、在什么时机击溃那些触手。

    已有数只人面种掌握了诀窍。

    人面种当中有一些格外聪明。而且部分人面种，还会刻意保护非人面种的金眼魔物。但那恐怕不是基于同伴意识而做出的举动。

    大概是想把那些魔物当成弃子，作为自己的肉盾。或者用它们来混淆我的视听。

    派得上用场的东西就要尽量使用──我充分体会到了它们无情的计谋。

    「不过──」

    我在面具底下自然地扬起嘴角。

    「若是身处你们的立场，我也会做出相同的行动。」

    好，该进行下一步了。

    触手与【BERSERK】的组合技效果愈发薄弱。

    不能再持续用同样方法应战了。

    于是我第三度让哔叽丸生出新的触手，并散射出去。

    接著我确认后方。

    由于后来居上的魔物陆续加入，领先集团的数量没有太大变化。

    也罢……它们正朝左右大幅扩张阵容。只要命中那群家伙就好。

    因为那些后来居上的魔物，还未见过我的攻势。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「咿！叽！？叽咿呀咿呀叽──！？」

    随著哀号（？）声响起，领先集团产生了一个变化。

    『一旦那触手接近，四周的同伴便会袭击而来』。

    目前为止，此一观念已深植于那些魔物的脑海。

    然而这一次，却有几只魔物突然「停止」了动作。

    魔物们纷纷表现出「……咦？没有袭击过来？」的反应。

    「出乎意料」的发展，使魔物们的脚步短暂停止了。

    先是创造惯例，再脱离惯例。

    这是套路的应用方法。

    在格斗技、运动甚至是相声，都时而能见到这种做法。

    这种出奇不意的手段效果格外卓越。

    不过对手是无论发生任何事，都会立即恢复凶猛攻击性的金眼魔物。

    即使凭藉意料之外的攻击来制止它们的脚步，顶多也仅能争取到几秒钟。

    遭到麻痹的部分魔物，凄惨而无力地被后方魔物给践踏成泥……

    更重要的是，位于领先集团中央、已针对触手攻击拟定对策的人面种──

    依然健在。

    我看向前方。

    景色目前毫无变化。

    树木、树林、森林……看来这幅景象还会延续一段时间。

    我在脑中回忆目前的所在位置。

    我应该已成功将魔物群引开，远离了瑟拉丝等人的所在地。

    我折断纤细的树枝，并继续直线前进。然后──

    「这波魔物大移动，也引来了其他家伙吗？」

    已经不仅限于后方。

    魔物开始自四面八方朝我汇集而来。

    好不容易才等到魔物群逐渐统整，想不到包围网又开始全方位展开。

    起初的方针也出现了纰漏。

    我本想朝后方散布技能以停止魔物的脚步，慢慢与之拉开距离。

    之后在距离拉远时，暂且藏身起来。

    等到魔物群退去，我再返回瑟拉丝等人的所在地并与她们会合。

    这个计画眼看就要化为泡影。

    可以的话，我想尽量避免在中～近距离与魔物群发生冲突。

    然而瞧这个状况，恐怕无法如我所愿。

    又或者必须藉由单点突破，从某处冲破魔物群……

    「哔叽丸、斯雷……你们还撑得住吗？」

    双方仅以简洁的鸣叫声回应我，且皆表示肯定。

    不过我多少能感受到它们正在逞强……究竟能撑到何时呢？

    「嗯？」

    活动状态数值显示于我的视线前方。

    ──不妙。

    MP剩余量正在削减。

    滴答、滴答……

    小雨开始点点滴落。

    原本便阴郁一片的天空，此时终于不再赏脸。

    唰啦啦啦──……────

    雨势缓缓增强，雨滴的重量也愈发沉重。

    枪林弹雨般直坠而下的雨滴敲打著叶片。

    雨声会阻碍双耳的感知能力，使距离感变得迟钝。

    我让斯雷停了下来。它震动身体，甩开水滴。

    水滴沿著面具的触角流淌滑落……

    撼动地表的大量脚步声正从四面八方接近当中。

    受到雨幕阻隔的视野彼端扬起了滚滚沙尘。

    我隔著苍蝇面具望向外界。

    雨滴在眼睛表面汇聚成流，并无止尽地流泄而去。

    我得透过获取经验值来提升等级。

    除了睡眠以外，现在能恢复MP的手段仅此唯一。

    从现况看来，与哔叽丸的合体技是这场战斗中不可或缺的关键。

    但合体时，MP将以猛烈的速度锐减。

    即便是MP丰沛的我，依照那种消耗速度，能持续战斗的时间也不到三十分钟。

    若想延续下去──唯有提升等级一途。

    人面种拥有大量经验值。

    只要持续抹杀它们，并持续升级──

    「不……这未免太胡来了吧。」

    脑中才刚闪过这个想法的我，脱口说出的却是否定的话语。

    实行这个策略的同时，也意味著要主动投身于危险之中。

    我将无法像之前一样与魔物保持安全距离。

    理由为何？

    『倘若不身处一定距离内，魔物死亡时我将无法获得经验值。』

    这是我在废墟遗迹调查后得知的事。我回头望向身后。

    所以──

    「既然如此，就必须折返一段距离……」

    必须计算能获得经验值的最远距离，采取「半区域战」。

    「…………若我说要尝试看看，你们愿意跟随我吗？」

    触手瞬间猛挥了一下，斯雷则用前脚气势轩昂地踏向地面。

    「哔啾！」

    「噗噜噜────！」

    双方都毫不迟疑地回应了。

    我倾斜颈部。

    喀！

    我还真是……

    「还真是有一群好伙伴啊。」

    不祥的魔之大军，从我们奔来的方向逼近。

    我转向它们，与之对峙。

    仔细一看，手上附著了喷溅上来的泥土。我横向挥动手臂，甩掉手掌的泥泞。

    接著笔直凝视袭卷而来的魔物群。

    「上吧。」

    泥土猛烈地飞溅四散。

    然而黑马突破泥泞、踏向大地的马蹄声，却坚韧到令人心安。

    气温下滑。自斯雷口中流泄的吐息化为白烟，并飘向后方。

    瞧见我们逆向前行的魔物们瞬间有些困惑，但很快地──

    『那头猎物终于被逼上绝路了吗？』

    彷佛正如此心想的它们，欣喜若狂地蜂拥而至。

    我让斯雷掉头切向左方──同一时间，再将附加了状态异常技能的哔叽丸触手，朝右斜方撒去。魔物群则跟著我变换方向，直逼而来。

    其中亦有些魔物因泥泞而滑倒，重重摔倒在地。

    每当有魔物摔倒，泥土便会宛如被炮弹直击一般猛然向上喷溅。

    然而滑倒的魔物比例甚微，脱队者很少。

    ……为了区区一名人类，居然如此大费周章。

    「你们就这么喜欢玩弄人类吗？」

    恐怕──金眼魔物其实相当喜欢人类。

    对金眼魔物及人面种而言，「人类」是令人垂涎三尺的玩具。

    具有高度智慧的生物。

    时而拥有尊贵崇高的意志。

    时而又会表露出丑恶的情感。

    无论要毁坏、折损抑或玩弄都行──简直是绝佳的玩具。

    其对象或许也囊括了精灵族及豹人族。

    「不过即使同为人类，也一样有把人类当成玩物的家伙就是了……──【DARK（暗性赋予）】。」

    视力丧失功能的魔物被泥泞绊住脚步，横倒在地。

    啪沙！

    状态异常技能的「射程」与「效果」各不相同。

    以这两项来说，最容易使用的是【PARALYZE】。

    它是拥有最远射程的技能。

    令敌人麻痹后可随意料理对方，选择范围亦很广泛。

    只不过，这项技能有时也会成为致命弱点。

    发动技能时，必须用一定程度以上的声量喊出技能名称。

    而【PARALYZE】是所有技能当中，唯一的「八字母技能」。

    换言之──它得比其他技能花更多时间才能念完。

    我过去也尝试过，若迅速念完技能名称是否能成功发动，结果没有。

    高喊技能名称时，得一定程度调整速度。

    换言之，无法「迅速念完，并快速发动」。于是「一个字母」所造成的「秒差」，在面对强敌时将成为成败关键。正因如此──

    「【DARK】。」

    姑且不论效果，【DARK】是发动最为迅速的四字母技能。

    实际上，变换方向后唯一命中人面种的仅有【DARK】。

    它们事先预想并采取防备的是【PARALYZE（八字母）】和【BERSERK（七字母）】，然而我却突然混入了「四字母技能」。

    它们的反应速度会慢半拍也是理所当然。

    结果人面种的视线遭到剥夺。

    它们陷入混乱，被周遭的魔物卷入而摔倒在地。

    这亦是──所谓的脱离套路。

    先让敌人习惯八字母（慢）及七字母（慢），再紧接著用四字母（快）来进攻。

    至今我之所以一直保留【DARK】这招，正是考虑到了这点。

    只不过【DARK】仅能夺去视力──无法抹杀对手。

    我奔跑、驰骋、疾驰、急冲──将现阶段可用的一切攻击施展出来。

    然而却不见魔物的数量有显著减少的趋势。

    与魔物群之间的距离终于逐渐拉近。

    ……但还差一点。

    附近开始有许多横倒的树木映入眼帘。

    没错，我返回先前途经的区域了。

    开始显露疲态的斯雷咬牙喷出气息，进一步提升速度。

    ──还差一点。

    然后……

    「进来了。」

    进入射程范围内了。

    这里是不久之前，我用麻痹技能乱枪打鸟的地点。

    「处于麻痹状态的十几只魔物」，如今正僵直在原地。

    ──噗通！──

    我的心脏剧烈地鼓动了一下。

    有了。

    一只陷入麻痹状态的人面种进入了视线。

    不知是被周遭的魔物妨碍才来不及迎击……

    还是因为它比其他人面种的能力更低。

    不，这种事无所谓。理由怎样都好。

    重要的是它就身处眼前，这是不争的事实。

    处于麻痹状态的人面种就在那里，这是唯一重要的事实。

    我姑且观察了一下那只人面种。

    充斥全身的怒火、无止尽的懊悔，及满溢而出的憎恶──我判断它在伪装的可能性很低。

    换句话说，它并非假装自己中了麻痹技能。既然如此──

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    你就这样毫无顾忌地去死吧。

    我朝以人面种为首的所有麻痹中魔物，同时施展了暴性赋予。

    扰动耳膜的惨烈哀号此起彼落。

    血之间歇泉朝天喷溅而去。喷涌而出的鲜血化作魔血之雨，于四周倾盆落下。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV1903→LV1921】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    沐浴著血雨的我，化作漆黑子弹驰骋而去。

    我瞥了一眼活动状态──MP已全数恢复。

    ……位于斯雷颈部后方的半球体光芒稍稍减弱了。

    从刚才开始我就很在意此事。

    第三形态恐怕会持续性地消耗魔素。

    为了让斯雷继续维持这形态，魔素必不可少。

    不仅限于与哔叽丸的合体技，也得为斯雷补充魔素才行。

    我将魔素输送至半球体之后，斯雷的奔跑速度略微提升了。

    我压低身子，将脸凑向斯雷耳旁并下达指示。

    指示传达完毕后，我接著说道。

    「接下来才是重头戏，你可以再忍耐一会儿吗？」

    「噗噜噜噜──！」

    那鸣叫声彷佛意味著「包在我身上！」，我轻轻地抚摸斯雷的颈部。

    「…………」

    『你们做好觉悟了吗？』

    我曾向哔叽丸与斯雷如此提问。

    不过危急之际，我打算让哔叽丸与斯雷逃跑。

    魔物与魔兽。

    只要与我分开，它们或许能巧妙地混入魔物当中并顺利逃脱。

    此时，哔叽丸突然用稍微硬化的触手戳了一下我的肩膀。

    「嗯？」

    「哔！」

    那鸣叫声听起来宛如在训斥我。

    难不成它看穿了我的思绪？

    察觉我打算在最坏的情况下，让它和斯雷单独逃跑……

    我缓缓地揪住哔叽丸的突起，并用三只指尖安抚它，好让它安心。

    「你很清楚对吧？我可是很温柔的……毕竟我曾帮助过受欺凌的你。」

    「噗啾～……」

    我嗤笑出声。

    「笨蛋，你怎么以我会死为前提来考量呢？」

    「噗？」

    「那始终只是我设想的策略之一。况且……在看到那混帐女神哀嚎求饶的脸之前，我怎么能轻易赴死……」

    「──噗咿咿咿！」

    恍然大悟的哔叽丸发出信号。

    它将「根」延伸至我的背部。

    之前我一直是透过哔叽丸的根敲打背部的位置，来判断魔物的距离及方向。

    「……很近。」

    无法回避。已经无处可逃了。

    我仰望天际。

    对我们而言，这场雨或许是一阵幸运的及时雨。

    雨洗刷了我们的气味，能更容易避免魔物透过气味追踪我们。

    只要方法适当，甚至可以轻易隐匿气息。

    接下来该采取的战术，不外乎就是反覆突袭与撤退。

    一面撤退，一面慢慢分散敌人，接著再抓准时机突袭落单的魔物。

    这战术近似于个别击破。

    我让斯雷掉头。

    它掉头的动作俐落迅速，八只脚的性能著实令人刮目相看。

    八只脚能做到四只脚办不到的动作，而且每只脚都互相辅助著彼此。最值得赞许的是可以小幅度回转，多亏如此才能进行细微的移动。

    也因为这样，斯雷的回避能力亦相当高。

    「呼……」

    我重整呼吸，凝聚魔素也会造成负担。

    但现况可不容许我感到疲惫。

    「MP量十分充足……」

    之后仅需──

    「相互厮杀。」

    「嘎叽嗷吼嘎叽啊呀叽嘎嗷嗷────────！」

    汲取泥沙的雨水如连续子弹一般于空中乱舞，魔物不绝于耳的叫声哀鸿遍野。

    斯雷突破横向击打身躯的滂沱大雨，并向前驰骋而去。

    飞来的树叶附著于面具上，我则用手拍掉它。

    这一带如今已陷入半混战状态。

    反覆突袭及撤退的结果，使得魔物群已大致分散。

    恐怕是因为我时而现出踪影，又时而隐藏身形的缘故，魔物们也稍稍开始进入混乱状态。而我一面逃跑一面散布的攻击，似乎也发挥了牵制效果。

    释放强大气息的魔物，不再像之前那样草率接近我。

    然而被团团包围的事实仍未改变。

    由于雨势太强，我方也渐渐无法感知魔物的分布状况。

    移动过程中，我发现了草木较为茂密的地区。这里应该很容易藏身……

    话虽如此，却也不足以让我躲到魔物离去。

    雨滴滴答答地打在树叶上，雨势没有停止的迹象。

    「呼、啊──……呼……吁……──呼……」

    开始有点喘不过气的我，手背充满著细微裂伤。

    这是在移动时被树枝伤到的痕迹。身处于这片茂密草丛当中，这类小伤更是严重。

    「……有两只大家伙从后方追来了。」

    这感觉，是人面种吗？

    「嘎啊啊啊！」

    一只魔物突然从草丛前方飞扑过来。

    「──唔！？恚　

    注意力被后方两只魔物分散，导致我反应慢了一拍。

    「嘶嘶──────！」

    瞬间，斯雷大幅高举前脚，用它巨大的马蹄踹向魔物的脸。魔物的头部就这么被斯雷给踢烂了。

    啪沙！

    前脚著地的x那，斯雷再度提高奔跑速度。

    「干得好。」

    「噗噜噜──！」

    沙沙！

    斯雷以猛烈的气势冲出草丛。

    没过多久，两只中型人面种亦奔出草丛，开始猛烈追赶斯雷。

    「──在后面。」

    我从人面种的身后，伸出了与我合而为一的哔叽丸突起。

    中型人面种遭到了背后偷袭。

    对方进入射程范围了──是我更快。

    我当下让哔叽丸的突起一分为二。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】！」

    发动攻击之前，我屈膝跪地躲在草丛中。

    看来人面种当中亦有头脑单纯的家伙。

    它们并未立刻察觉，我根本没有乘坐于斯雷背上。

    人面种不假思索地，追赶著奔向雨幕彼端的黑马。

    那瞬间──它们出现了破绽。

    我前往陷入沉眠的人面种身旁，用暴性赋予给了对方致命一击。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV1921→LV1929】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    仅剩一半以下的MP量复原了。

    ……途中没能彻底解决的魔物，我已对它们施展了【POISON（毒性赋予）】。但要不花时间当下杀死敌人，除了麻痹＆暴性的组合以外别无他法。

    我乘上返回此处的斯雷。

    尽管无法掌握准确距离──

    「似乎还有魔物正一边观望状况，一边朝这里逼近。」

    我轻轻吐息。

    浑身汗流浃背，身体炽热不已。

    进入混战状态之后，其实我也遇过几次千钧一发的局面。

    对手可是金栖魔群带引以为傲的怪物。稍有一个闪神，便会立刻惨遭吞噬。

    我立即让斯雷迈步奔驰。

    方才感觉到的魔物气息已然远去。首先得思考该如何突破这圈包围网──

    ──寒颤──

    「──！斯雷，低下头来！」

    如此高喊的同时，我尽可能地朝正侧方压低身体。

    咻！

    「──啊？」

    有什么通过了……上方？

    比喻起来，那形状宛如──一把巨大镰刀。

    仔细一看，四周的树木都被拦腰截断。失去支撑的树木丧失平衡，接著陆续倾倒。斯雷避开了倒在地上的树木，边跳跃边前进。

    某个东西砍倒了它们。

    「嘎呀吼嗷叽叽咿嘎叽嗷叽呀────！」

    我看向声源，只见一只双手宛如镰刃的庞大魔物正在远方咆哮著。从那外型看来，彷佛像是触手前端附加了镰刀一般……

    由于对方身处雨幕彼方，我几乎仅能看出其本体的轮廓。

    「可恶……居然能从那距离发动攻击！」

    这附近四处散乱著被一刀两断的魔物尸骸。

    雨冲刷著尸体流出的血，还能看见失去头部的人型魔物茫然行走著。它颈部的断面流出了汩汩鲜血。

    「哔啾！」

    「嗯，我知道……！」

    一把镰刀朝我们飞射而来。

    这回我察觉到了。

    我像刚才一样倾倒身体加以回避。

    接著我们绕行移动，让双镰魔物再度映入眼帘。就在此时──

    咚隆！

    突然间，巨大的人面种现身了。

    那是只人型人面种。拥有嘴唇特别厚实的大嘴，脸部表情像是在哭喊惨叫。

    它的体毛异常浓密，疑似头发的部分长出了无数只蚯蚓。

    ……瑟拉丝看到的话大概会昏倒吧。

    其粗犷的庞大爪子相当尖锐。

    「怼…又增加了一只。」

    然而──

    「嗷嘎呀吼咿呀嗷啊嘎啊叽嘎啊嘎──────！」

    「叽噜嘎叽啊噜噜────！？叽噜！？叽……！」

    那家伙──竟然袭向了双镰魔物。人面种狠狠地啃咬住巨大魔物的肩膀。仔细一看，人面种的侧腹渗出了鲜血。

    「啊啊，原来如此……那只人面种被刚才的大镰刀伤到，气得发狂了啊。」

    「嘎噗噜嘎──！嘎嘎！噗嘎！」

    双镰魔物的身体逐渐被撕咬成无数碎片。

    「嘎……叽咿啊……」

    双镰魔物的声音愈发虚弱。

    「呼────」我吐出气息。

    「好机会。」

    「──【PARALYZE】──」

    两只魔物，都没有察觉隐匿气息并绕到它们附近的我。

    「叽呀！？」

    「嘎噜嗷……！？」

    我坐享了渔翁之利。

    人面种与双镰魔物。

    「抱歉。你们的经验值，我一并收下了。」

    暴性赋予。

    我就这样走过如壮观烟火般喷溅飞散的血泉旁。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV1929→LV1966】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「呼……吁……呼、啊……」

    尽管等级提升了，疲劳感也不会消散。

    太胡来了。与哔叽丸的合体技，本来就是用来应付超短期决战。

    加诸于身体的负担愈发沉痛，这已是不言自明的事实。

    「……嗯？」

    被砍倒的森林另一头，出现了魔物群的身影。

    是我刚才杀死的魔物喊声，把它们吸引过来了吗？

    还是魔物们受到它们凄惨喷溅的血泉诱惑而来呢？

    也可能是一直守株待兔、静候我衰弱的家伙。

    将猎物逼上绝境时的嗜虐气息，甚至传到了这里。

    「呼……呼……呼、吁……」

    低温使我的吐息染上一片雪白。

    毫无理由。

    我下意识地切换活动状态显示板。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV1966

    HP：＋5898　MP：＋64478／64878

    攻击：＋5898　防御：＋5898　体力：＋5898

    速度：＋5898　智慧：＋5898

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    E级勇者。

    这令人发笑的称号，就是一切的起始。

    我指示斯雷提升速度。

    令哔叽丸大幅散开。

    然后直接朝魔物群疾驰而去。

    所以今后，我也要用这令人发笑的力量──

    「蹂躏一切。」

    赶尽杀绝。

    「赶尽杀绝。」

    ◇【十河绫香】◇

    突然之间，那件事发生了。

    大量魔物的鸣叫声与咆哮声撼动耳膜。

    尖叫声响彻森林、此起彼落，且逐渐逼近。

    它们践踏大地、于土地爬行的声音毫无止歇。

    轻微地震使脚步随之晃动。

    「叽咿嘎机咿咿咿嘎呀叽嘎呀叽────！」

    树木拦腰倾倒，巨大魔物现身了。中型、小型魔物亦紧随在后。

    十河绫香掌握了状况。

    不仅他们现在身处的场所。

    似乎连远处的魔物都开始成群结队，排山倒海地移动著。

    究竟发生了什么事？

    现身的魔物──看似正以某处为目标前进著。

    其中亦有一些魔物，在发现绫香等人之后停下了脚步。但绝大多数彷佛都被「某样事物」所吸引著。它们丝毫不把自己放在眼里，只是专心致志地朝「某处」奔去。没错，宛如听见了谁的召唤一般……

    既然如此──只要藏身起来，应该就能平安过关才对。

    绫香指向某个方位。

    「各位，赶快移动到哪里！周防同学！麻烦你带领！」

    她向同伴下达指示。

    远离魔物群是当下的优先事项，万一被它们察觉就危险了。

    最后绫香的判断成功奏效。

    虽然有部分魔物察觉他们而发动袭击，但都被绫香给轻易制伏。

    就这样，暴风雨般的大行进过去了。

    绫香组全员平安无事。然而──

    「────骗人。」

    绫香流露一声茫然的呢喃。

    两人死亡。

    死去的两人皆是2─C的男学生。其中一人被体型庞大的魔物给踩死，另一人则是被中型魔物发现而惨遭杀害。

    他们都隶属于安智弘组。

    紧咬下唇的绫香，赶紧奔向伫立于尸体旁的安身旁。

    「安同学……」

    「嗯？啊，是绫香啊。」

    安的态度泰然自若。

    尸体被并列摆放，且盖著布。绫香她──没有确认尸体的勇气。

    一旦确认……或许她会无法承受那过于沉重的现实。

    同班同学死亡的事实，犹如梦境一般不真实。

    三森灯河那时更加没有现实感。绫香甚至没有看到他被传送的瞬间。

    他就这么──死去了。

    绫香压抑自己动摇的心情，并开口询问。

    「广冈同学和佐久间同学……没来得及逃走吗？」

    「可能吧。」

    「──？安同学……你没和他们两人在一起吗？」

    「自身安危要自己负责。身为上级勇者，我的人身安全才应该摆第一。总而言之，我做出了最佳判断。考虑到往后的事，可不能让稀少的上级勇者在这种地方受伤。」

    安俯视两名同班同学的尸体，接著无奈地摇了摇头。

    「用不著说，错在他们自己来不及逃走。」

    他对死亡无动于衷。

    眼见两人丧命，他的反应也太冷淡。

    绫香窥探其他安组勇者的反应，大家都多少遭受了冲击。

    然而身为队长的安却一副事不关己的样子──

    「什、什么叫用不著说……他们两人是安同学你组里的成员吧？当魔物群现身时，你就这么袖手旁观吗！？」

    「…………绫香你究竟想说什么？」

    「你、你可是A级勇者……」

    「那又如何？」

    绫香逼近安。

    「你难道不认为，你有义务保护自己组里的同学吗！？」

    语毕之后，绫香不禁心想「这句话简直就像优等生会说出的一样」。不可思议的是，一股近乎懊悔的情感油然而生。但绫香实在无法压抑满溢心头的话语。

    「组里的成员都仰赖著安同学你，所以才待在你身边……必须由你来保护他们才行啊……！」

    有些学生无法加入桐原组及浅葱组。

    若进入十河绫香的组，又会成为女神及桐原他们的眼中钉。

    惧怕此事的学生们，仅能选择加入安的组别。

    只是──如此责备安智弘是正确的吗？

    绫香在脑海中自问自答。学生们并非出于自愿，仅是采用消去法才投靠安智弘。

    所以像这样谴责安智弘，亦让绫香感到有哪里不对劲。

    即便如此──她仍然希望安能保护他们。

    即使绫香主动邀请那些人，他们仍然选择离去。所以──

    「只有安同学你能守护那些人啊……！」

    她必须说出口。

    就在此时，安突然抓住了绫香的双肩。他低垂著头，然后开口了。

    「闭──」

    「安同学……？」

    他双手猛然使力，甚至令绫香感到疼痛。

    「闭嘴啊啊啊──────！闭嘴闭嘴闭嘴────！给、我、闭嘴啊啊啊啊绫香──────！」

    （……咦？）

    「这、这算什么啊！？啊啊啊啊！？为什么你到现在还用一副高高在上的态度在看待我！？为何一副趾高气昂的样子！？你仍然觉得自己比我优秀吗！？给我有点自觉啊！」

    安抬起头，露出阴森逼人的表情。

    「我们之间只差一点了！」

    「什、什么──你到底在讲什么……？」

    绫香一头雾水。

    「来了来了来了！就是这样！十河绫香老是这样！一副『我平常就是这样，根本没有那个意思』的态度！自然而然地鄙视其他人！十河绫香就是这种人！」

    「等等，我、我真的不明白你的意思。我刚才谈的是，应该由你来保护那些人──」

    「谁管他啊──────！广冈和佐久间是生是死关我什么事────！啊！？说到底我为什么非得帮助那些家伙不可！？我有实力所以活了下来！这些家伙太弱所以死了！事情不就这么简单吗！」

    「拥有力量之人，有义务守护弱者──」

    「啊啊啊啊啊啊！这世界有哪条法律是这样规定的啊啊啊啊────！？……啊、看吧！绫香你刚才又自然而然地把自己归类在『拥有力量之人』中了！绫香你就是这副德性！无意识地摆出圣人的架子鄙视他人！没有恶意地展现出你与别人格局不同！这种自然而然瞧不起别人的态度……差不多该适可而止了吧！」

    「我、我既不是圣人，也没有鄙视安同学你……是你误解了！我也有许多不足之处！所以……就由拥有我不具备的力量的人，来弥补那些不足之处……大家就是这样互相扶持……」

    绫香诚挚地倾诉著。

    「有些事唯有我能办到，有些事唯有安同学你能办到……其他人也都有专属于自己的长处！而刚才的情况，应该有唯独上级勇者才能做到的事才对……所以……」

    「说说说──说到底，广冈和佐久间这种人根本死不足惜！被女神击倒而离开现场的你恐怕不晓得吧……当废柴三森被送往地狱时，这两个家伙可是兴致高昂地辱骂他喔！？他们平时也老是喜欢偷偷摸摸地嘲弄我！恶有恶报──哇哈哈哈哈，这就是恶有恶报的世界！还是说，生下来就在富裕家庭长大、无论遗传基因或环境都受上天眷顾的班长大小姐，对这种人也怀抱著慈悲心吗！？」

    「安同学你心中或许有很多不好的回忆……但是……即使如此，我也不认为有死不足惜的人存在。因为我──」

    她曾向自己发过誓，不能让任何人死去──一定要保护大家。

    这才是拥有力量之人应尽的义务。

    就在此时──

    「不堪入目。」

    插入话题的人是──桐原拓斗。

    「桐、桐原……」

    似乎对桐原有些畏怯的安，有点慌了手脚。

    「安……你知道所谓的器量吗？」

    桐原的目光扫过绫香和安。

    他似乎在观察两人的反应，彷佛正估量著什么。

    「我父亲的朋友经常来参加我家的周末家庭聚会……那些宾客当中，有个靠虚拟货币大赚一笔的有才之人。他曾和我提起关于器量的事。」

    桐原究竟想说些什么？绫香还无法掌握他这番话的脉络。

    「每个人的器量大小都不同。当某个人成功之后，就得考验他是否具备相应的器量。倘若不具备王者的器量，那个人的成功就只会是昙花一现。」

    桐原将发丝从额尖梳向后脑勺。

    「你……听得懂话中的涵义吗？总之我想说的是，仅凭运气获得成功的人，即使登上了上流舞台，原本那股小角色的臭味还是不会消失。」

    桐原叹了口气。

    「小角色的微小器量，根本不足以承担不合乎身分的成功。他们只能带著几乎要爆满而产生龟裂的『器』苟延残喘……但是唯独本人，却对自己那不堪入目的丑态毫无自觉。只有他们以为自己加入了上流舞台的一员。然而从具备大器的强者眼里看来，只不过是小角色在献丑罢了……许多商业人士聚集的投资派对上，偶尔会混入几个那种小角色。」

    安咬牙切齿。

    「你……究竟想说什么？」

    「连反应都像个小角色啊，安。醒醒吧……意思当然是，我和你的器量有如天壤之别。」

    瞬间，桐原巧妙地旋转手中的刀。

    刀尖就这么指向安的鼻尖，使他不禁倒退一步。

    「──呜！」

    「位于我刀尖的同班同学……就是那种不自量力的小角色。我这番话的意思，除此之外没有别的。你差不多该对自己的水平有所自觉了吧，安。」

    紧张过度的安，额头和脸颊都冷汗直流。桐原乘胜追击地继续说：

    「彻底忘记自己只是个背景人物，还在十河面前大呼小叫……你刚才的举动证明了自己就是个小角色。不堪入目到甚至无法替你辩解。」

    突然间，桐原身后的小山田翔吾喷笑出声。

    「噗！哈哈哈──！到这里就股票跌停的安实在太好笑了！本来还想让你继续当个不自量力的小角色，再出丑一阵子呢！想不到你却太过得意忘形，要被拓斗彻底封杀了！呃～什么？你以为自己地位翻转，就开始装酷了吗～……安学长？大家完完完～完全就是在看你闹笑话啊──！哈哈──！」

    桐原无奈地叹口气。

    「翔吾……连你也像个小角色一样耻笑别人的话，格调会降低的。」

    「是～是，我会小心的。哎呀～拓斗的评价还真严苛。」

    桐原再度用手腕灵巧地旋转刀。

    「给我有点自觉吧，安。」

    他应声将刀收进刀鞘。

    「即使获得了超乎器量的力量……只有小角色器量的你，也只会毫无自觉地暴露丑态。必须像我一样拥有王之器，才有资格拥有强大的力量。」

    安低垂著头，浑身不停打颤。他狠狠地紧握双拳，气息亦很紊乱。

    「呼──呼──」他的呼吸令肩膀随之抖动。

    然而桐原不把安当一回事。他只是用指尖梳整浏海，并继续往下说：

    「不过嘛，被判定为A级，导致你心生误会这一点，倒是还有同情的余地──」

    「少神气了，桐原！」

    想不到──安居然紧咬不放。他的表情扭曲到难以言喻的程度。

    「【剑眼黑炎】！」

    安的身后燃起漆黑的火炎，使绫香反射性地后退。

    于安背部熊熊燃烧的黑炎漩涡，彷佛在威吓著对手一般。小山田不悦地眯起双眼。

    「啊？怎么，你想干架吗，安？话说……干嘛突然激动发飙啊？烦死了……这种人真的有够烦人……」

    相对地桐原却纹风不动。他连拔刀都没有，仅仅只是面无表情地保持沉默。

    安站上前去，将自己的脸逼近桐原的面庞，彷佛在挑战对方一般。

    「你那自不量力的挑衅是怎么回事啊，桐原？刚才那只猎物被我抢走，你就这么不甘心吗？啊～？所以才故意找我麻烦是吗？」

    桐原阖起双眸。

    「──你真是个无可救药的小角色，安智弘。」

    「呵……你才是对S级的名号有所误解吧？应该有所自觉，桐原拓斗……！」

    安朝侧方伸出指尖。不知为何，他的手指正对著绫香。

    （……咦？我？）

    「即使其他S级全都学会了固有技能……却仍有明明是S级，但并未拥有固有技能的勇者存在。绫香的存在不就证明了这点吗？另一方面，身为B级的浅葱所学会的固有技能，则凌驾于小山田的平凡固有技能。你应该已经明白我想说什么了吧？」

    桐原并未回应，他毫无情感地瞥向绫香。

    安丑恶地扭曲嘴角，龇牙咧嘴地笑著。

    「换句话说，勇者的级别并非全部。然而你却以为仅有S级才是人上之人……这种想法才像自以为是的小角色！就像你刚才因为破绽百出，而把魔物的致命一击贡献给我一样～嘻嘻嘻！到底谁才是拥有王之器的人──」

    安再度逼近桐原跟前，并高声宣告。

    「我迟早会让你瞧瞧，不自量力的混帐！」

    小山田流露冷冽的目光，并向前迈出一步。

    「拓斗，让我用【赤拳弹】击垮这家伙。他未免得意忘形过头了吧？就连性情温和的我也忍到极限了。」

    安转过身去。

    「你尽管吠吧。」

    语毕之后，安就此离去。

    「你这混帐──」

    「住手，翔吾。」

    桐原制止了打算飞扑上去的小山田。

    「啊啊！？为什么啊！？你该不会是怕了吧──！？」

    「……………………………啊？」

    「啊──不、那个……抱歉……──呜！」

    桐原用手肘痛击一下小山田的腹部。

    「轻易受到挑衅，岂不就和小角色同等级了吗？愈弱小的狗吠得愈大声。只不过──」

    桐原瞥向绫香一眼。

    「有人正在扯S级的后腿──唯独这件事我恐怕不得不承认……倘若有实力不符的S级存在，会影响到全体士气。再不弄清楚自己的立场可就不妙，十河。」

    绫香不晓得该如何回应。

    （但是……我的力量还远远不足也是事实……）

    她俯视著两名同学的尸体。

    乌云满布的天空开始雷鸣作响。

    桐原走过陷入沉默的绫香身旁，小山田也尾随在后。

    桐原似乎已对现在的绫香丧失了兴趣。

    他喃喃地自言自语道。

    「话虽如此，既然有像安一样不知自己斤两的家伙出现──」

    桐原用力地挠著头发。

    「得让那些迟钝的蠢货，以更浅显明t的形式见识桐原（王之器）的实力才行……」

    南野萌绘战战兢兢地走向绫香。

    「对、对不起，绫香……我们完全帮不上忙……」

    当安朝绫香破口大骂之际，自己却没能出手相助。

    他们似乎对此深感愧疚。绫香努力挤出一丝若无其事的笑容。

    「没关系的。你们有这份心意我就很开心了。」

    「绫香……」

    就在这时──

    「哎呀～桐原同学和安同学之间终于闹翻了呢。果然如我预测的那样，他们根本不可能和平相处。」

    「啊、浅葱同学……」

    突然介入对话的人，是身为B级勇者的同时却拥有优秀固有技能的战场浅葱。

    她很讨厌其他人用姓氏称呼，所以得叫她的名字才行。

    忽然，浅葱组的其中一名成员从草丛里现身了。

    「浅葱～咕咕果然不见了耶。」

    「咦～真的假的～」

    「真的真的。」

    绫香仔细确认浅葱等人的小组。

    ……不在。不见鹿岛小鸠的踪影。

    「浅葱同学！鹿岛同学怎么了！？」

    她下意识地以急迫的口吻质问道。

    浅葱将目光投向间宫诚子，示意要她说明。

    间宫稍稍噘起嘴唇，接著慵懒地开口了。

    「刚才那场怪物大行进当中，我们组里有几个人走散了……之后小鸠说她要去找走散的同学，然后就追了上去……」

    间宫望向同伴叶五十铃。

    简直就像传水桶救火一样，被点名的叶轻笑一声。

    「啊～那时候啊，因为她一直大喊我的名字，所以心想时机正好的我……就这么把咕咕当成诱饵，自己偷偷逃回来了&#9834;嘿嘿&#9834;」

    叶俏皮地伸出舌头。

    「什──」

    鹿岛小鸠是为了寻找同班同学而离开的。

    叶不仅无视小鸠，对她置之不理，甚至还为了让自己得救而将她当作诱饵。

    在绫香出声之前，叶的表情赫然骤变。

    「因、因为魔物很可怕嘛！有一堆巨大的怪物在四处游荡耶！咦！？怎么！？班长你……想斥责我吗！？这种讨厌的态度算什么！？太过分了！呜呜……咿……好过分……绫香你怎么能这样……哇～诚子～……」

    哭哭啼啼的叶飞扑到间宫怀里，浅葱组充斥著谴责绫香的氛围。

    「等等，绫香太过分了吧？」「无论是谁，肯定都会以自己的性命为优先啊！」「五十铃的判断没有错！」「各位慢著！听我说！天生就高人一等的绫香，当然不可能明白我们的心情！」

    绫香强忍感情。现在没时间拘泥于过去的事了。

    「浅葱同学。」

    「什么？」

    既然要谈，就得找领导人浅葱。

    「去找鹿岛同学吧。」

    「哦，好啊。你加油～」

    「咦？不、那个……请浅葱同学你们也一起……」

    「咦？不是啦～刚才出去搜索的四恭圣都已经回来了～以现实层面来考量，继续深入森林未免太过危险。」

    「但、但是鹿岛同学她──是浅葱同学你们的同伴吧！？」

    「啊，是喔，去死吧。」

    突然之间，浅葱流露出唾弃的眼神。她仅仅只是无情地、冷酷地──出这句话。

    不过她马上又恢复那飘飘然的模样。

    「呀哈哈～刚才只是开个玩笑啦！你可别当真唷～抱歉抱歉！啊，刚才那模样是不是很像生气时的女神？总觉得女神只对绫香你特别严厉呢～！如果和女神之间处得不好，尽管来找我商量唷。我愿意听你抱怨～」

    「比、比起这个，得快去找鹿岛同学──」

    「哎呀～就现实层面来说实在很困难耶。失去小鸠坦白说我也很难过～但是我们也有可能遇难吧？要是深入森林，连救援队都可能陷入危机的。」

    「可是现在应该还来得及救──」

    「把小鸠一人的性命，和其他大多数人的生命危险摆在天秤上的话……也只能放弃搜救～啊，我心情上当然很想去救她啦，只是……冷静下来思考一下，还是应该交给比我们更熟悉这世界，也比我们更强的四恭圣或喵丹才对吧～？啊，但这始终只是我个人的意见。放心吧，我不打算把自己的想法强加在你身上。毕竟强迫别人接受自己的想法很不好嘛。」

    「唔……」

    绫香无可反驳。

    最终她只能沉默以对。

    （既然如此，就算只有我一人也要去找她……！）

    然而她的提案却被四恭圣驳回了。

    打听过后，似乎连高雄姊妹也行踪不明……不，感觉从更早以前就已经不见那对姊妹的身影。这么说来，她们到底上哪去了呢？

    鹿岛小鸠及高雄姊妹。

    在四恭圣与喵丹的搜索之下，除了这三人以外的成员皆已会合。

    『趁日落之前，四恭圣会再前往搜查一次。』

    身为四恭圣领导人的亚季多向众人如此宣布。

    只不过魔群带今天的状况有些诡异，于是这回的远征就到今天中止。

    喵丹接著补充道。

    绫香毅然决然地志愿加入搜索队，但再度遭到拒绝。

    她回想著四恭圣长女方才所说的话语。

    『毕竟我们的实力远比你更强。啊～……抱歉，我就直说了吧。现在的你只会碍手碍脚。未来你还有许多进步空间……要好好珍惜生命。』

    灰心丧志的绫香，将背部倚上树干。

    乌云发出阵阵低吼，雨丝点点滴落。

    「……STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【绫香&#8226;十河】

    LV143

    HP：＋1935　MP：＋3178

    攻击：＋20483　防御：＋2862　体力：＋3331

    速度：＋1611【＋500】　智慧：＋1712

    【称号：S级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    即使在烟雨蒙蒙之中，活动状态仍清晰地显示于眼前。

    绫香茫然凝望著它。

    （我还太弱了……所以……）

    她低垂著头，并紧拥住枪。

    无力之人的话语无法传递至任何人耳里。

    没错，无法传达给任何人。

    （得变强才行……比谁都强……更强、更强、更强、更强、更强、更强、更强……为了……为了守护大家……而变强……──）

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    「──啊、呼……呼……唔！」

    倾泄而下的暴雨中，鹿岛小鸠拚命地奔跑著。

    狂雨和枝叶激烈冲突，发出震耳欲聋的巨响。如今连那阵雨声，都令小鸠恐惧到几乎要心脏停止。她停下脚步，将双手搭在膝盖上并回过头去。

    「呼、啊──吁、呼……！」

    （成功逃脱了吗……！？）

    半路上小鸠曾遇到几只魔物，但她都勉强甩掉了对方。然而过度专注于逃跑的她，却迷失了回去的方向。小鸠的目光落在腰际的短剑。

    （到中途为止都有做记号，不过……）

    起初她是一边在树干划上w字记号一边搜索，但碰上魔物之后就没那个余裕了。

    （叶同学她没事吧……）

    十河绫香曾经说过，希望大家能平安无事地返回原本的世界。

    小鸠也想协助绫香。

    （佐仓同学的手腕，是多亏女神才能接回去……也还没有任何同学死去……大家都还活著……所以──）

    她忽然反射性地「啊」一声，并掩住口部。

    「不对……」

    没错，早已有死者出现了。

    三森灯河。

    只不过他的死实在令人印象薄弱。恐怕不只是因为他平时就是个没存在感的人。

    没有人亲眼见到三森死亡才是主要原因。大家只看到他被传送至废弃遗迹。大概是因为如此，他的死才会毫无现实感……

    「…………」

    小鸠开始思考自己下意识去追叶五十铃的理由。

    （当三森同学被送往废弃遗迹时，我只能袖手旁观……怕得瑟缩一旁……）

    与日增的罪恶感苛责著小鸠。她无法饶恕弱小的自己。

    （但是、可是……）

    此刻满溢她心中的却是畏惧及焦虑。

    得尽快回去才行。

    得立刻折返才行。

    否则会死。

    （我会死掉……！）

    死亡的恐惧不由分说地侵蚀著小鸠的意志力。

    她近距离目睹金栖魔群带的魔物，并遭受了剧烈的冲击。

    如狂岚一般行进的魔物群带来绝望。

    伴随狰狞嘶吼而现身的它们气魄逼人。

    坦白说小鸠很想堵住耳朵，当场瘫软在地。

    然而留在原地肯定会死。

    尽管跟随大行进队伍的魔物大多已消失了踪影，但仍有脱队的魔物存在。

    小鸠感觉它们彷佛就在附近游荡。

    （会有人来找我吗……这种时候是不是应该待在原地不动……我果然还是不行……）

    思绪四分五裂，变得愈发脆弱。

    （我很清楚……自己和十河同学不同……但我还是想派上用场……想为即使身处如此困境，仍一心为他人著想的十河同学尽一份心力──）

    似乎有一阵低沉而朦胧的沉吟声传入了耳际。

    ────────寒毛直竖。

    小鸠的身体止不住颤抖，双脚紧绷而动弹不得。

    刚才那明显不是人类发出的低吟。

    没错。比喻起来就像是──野兽……

    多么令人毛骨悚然的低吼。而且在这场足以冲刷一切的豪雨之中……浓浓的血腥味仍刺激著鼻腔──

    （！得、得躲起来才行……！快点──）

    鲜血淋漓的那东西，于草丛中现身了。

    「嗷嗷嗷嗷────────……」

    对方居然已经近在咫尺，小鸠没有察觉到气息。

    她当场双脚瘫软，膝盖跪地。她缓缓地、怯懦地抬起头。

    「────啊……」

    直视现实之后，随之袭来的是绝望深渊。

    伫立于眼前的是──

    「……什么？这种地方居然──有人类？」

    一只会说人话，且长著豹头的人型魔物。

    ◇【伊芙&#8226;史毕德】◇

    在伊芙&#8226;史毕德与娇小的人类少女相遇前不久──

    △

    「伊芙──你刚才说什么？」

    这里是登河指示用来藏身的洞穴。伊芙等人正遵循命令，躲藏于此处。

    激烈的豪雨在洞穴外倾泄而下。

    滂沱大雨猛然敲打著入口处的岩壁。

    「我要去追登河。」

    丽兹没有插话，只是面色忧虑地仰望伊芙的脸。

    而如今她们难以从瑟拉丝&#8226;亚休连的表情推测她的真心。

    「但登河大人要求我们留在这里。」

    「能让我去吗，瑟拉丝？」

    将雪白双脚整齐并拢并坐在地上的瑟拉丝，露出了严肃的面容。

    「请让我听听你的理由。」

    「嗯……」伊芙低吟一声。

    「──真教人意外，本以为你会更加顽固呢。我还以为你会斥责我说『这是登河大人的指示，必须绝对遵守。』」

    「我好歹也曾是率领一支骑士团的人。不分青红皂白地否定同伴的意见，可无法肩负骑士团长一职。应当也要检讨他人的意见。」

    「呵，原来如此。那就来说说我的用意吧。」

    伊芙把目光投向洞穴外的狂风暴雨。

    「开门见山地说，对手数量太多了。人面种应该也不仅一、两只而已。」

    「你认为即使凭藉登河大人的力量，也难以生还吗？」

    「登河或许能够生还，毕竟他不是会在没有胜算的情况下直奔沙场的男人……然而面对数量众多的敌人，我不认为他能毫发无伤地归来。」

    现阶段瑟拉丝并未出言反驳。伊芙眯细双眸。

    「更重要的是，现在的登河并未处于最佳状态。」

    「他说过多亏了活动状态补正值，所以没问题。不过……」

    尽管嘴上如此说道，但瑟拉丝似乎也心里有数。

    「看来你也有所察觉。比方说，自从踏入魔群带之后，登河他的睡眠时间比我们之中任何人都要少。」

    「……是的。」

    「他声称要顺便制作禁术道具，或反覆尝试激发出哔叽丸的力量，而经常自己彻夜站岗。而且……虽然只是我的猜测，但登河恐怕会定期对我们施加【SLEEP（眠性赋予）】。」

    恍然大悟的瑟拉丝，将纤细的指尖抵上樱色的唇瓣。

    「在我们就寝时，又再度施加【SLEEP】……？」

    「嗯，为了让我们陷入更深的沉眠。」

    「登河大人他，似乎一直很在意我们疲惫的精神状态……」

    「在魔物蜂拥而至的这座金栖魔群带，想取得安眠相当困难……不可否认我们一直很浅眠。于是为了让我们睡得更香甜，登河毫无疑问地运用了【SLEEP】。不过……稍微习惯之后，我倒也逐渐熟悉在魔群带入睡的感觉了。」

    然而在他们刚踏入魔群带时，便能熟睡的原因又是什么？

    这点无从解释。

    「为了让我们能『撑下去』，登河大人他在进入魔群带之后，便一直削减自己的睡眠时间……」

    「我是这么判断的。而且事实上，我们确实撑到了如此深处。」

    比方说丽兹，她可说是最无法适应魔群带的人。

    然而，连丽兹都并未睡眠不足。

    所以断定登河悄悄地赋予了【SLEEP】才更为合理。

    「而且登河大人他……──」

    瑟拉丝语落至此，却没有继续往下说。

    「嗯？怎么了？」

    「……不，没什么。重要的是你刚才的提议，最好尽快做出决定。」

    「──嗯。」

    对瑟拉丝沉著冷静的性格感到庆幸的伊芙接著说道：

    「所以，即使有所谓的活动状态补正值，现在的登河也不太可能处于万全状态。无法断定他绝对不会出差错。他如今已身受重伤而动弹不得的可能性并非为零。」

    说到这里，尽管流露出些许不赞同的氛围，但瑟拉丝仍然没有提出反驳。

    「你想独自前往吗？」

    「我与登河争论时的那番话并非虚张声势，这里的魔物将我视为同伴而放我一马的机率很高。无论是隐匿气息，抑或是在这种地形移动，对我而言都不在话下。」

    伊芙再度把目光移向外头。

    「夜幕很快便会降临，但对我的夜视不成问题，因此我无须担忧自己的位置会因为灯光而被魔物察觉。再加上我的听觉亦很灵光。」

    「你并没有为了说服我，而撒下毫无根据的谎言呢。」

    瑟拉丝斩钉截铁地断言。没错，她能够判断对方是否正在说谎。

    （『反过来说，只要用真话不断攻向瑟拉丝，便很容易说服她。』──是吗？原来如此，看来正如登河所言。）

    暗自感到钦佩的伊芙继续说：

    「而且……倘若登河或斯雷身受重伤，能将他们扛在双肩移动的人仅有我。」

    臂力。唯独这点，基于种族劣势而天生缺乏力量的高等精灵是办不到的。

    瑟拉丝垂下纤长的睫毛，沉默地考虑了半晌。

    伊芙不禁心想，她就连陷入深思的面容都美如名画。

    不久之后，瑟拉丝睁开了眼帘。

    宛如晴朗蓝天的那双眼眸，映照出了丽兹的身影。

    「不能让丽兹独自留下，想必登河大人也不会允许这种事。所以──我会和丽兹留在这里等候。」

    「瑟拉丝。」

    伊芙呼唤对方名字的声调，蕴藏著一丝感谢之情。

    「不过伊芙，你追得上登河大人吗？」

    「森林会为我留下许多『痕迹』。身为高等精灵的你应该明白吧？」

    野兽通过的痕迹。包含留下伤痕的树干、碎裂的树叶、凹折的树枝、四溅的泥土与缺损的石头……

    只要悉心观察，森林便会显示出「路标」。

    「那场大移动如此剧烈，即使在这场豪雨中也必然会残留痕迹。倘若登河与魔物群发生过战斗，追踪起来就更加容易。」

    「登河大人已经让斯雷大人记住我的气味，并以此作为返回这里的路标。你回得来吗？」

    伊芙指向自己的太阳穴。

    「地图与大致距离已经牢记于我脑海里。我也打算在半路上做记号。」

    瑟拉丝的神情稍微缓和了一些。

    「明白了。我已经知道，你并非只是凭一时冲动而决定采取行动。」

    「感激不尽。」

    「……对不起。」

    「嗯？」

    「我毕竟肩负『副团长』一职。如今登河大人不在，以同伴的安危作为判断标准是我的使命……很抱歉像这样测试你。」

    伊芙发出了一声闷笑。

    「呵……你真的很喜欢那男人呢。」

    「──是的，他是我立誓奉献此身的对象。」

    伊芙刻意没有追问瑟拉丝这句话的涵义。无论如何──

    「我们不能在此失去那个男人。」

    甚至不该提高失去他的机率。

    伊芙的想法没有确切根据，她仅是凭本能如此阐述。

    丽兹一直默默地聆听著这段对话。伊芙把手摆置于她头上。

    「要乖乖听瑟拉丝的话喔。」

    「姊姊……」

    丽兹用双手紧握她头顶的手。那娇小的手心强而有力地握著伊芙。

    但却在微弱地颤抖著。

    她的脸庞因不安而蒙上阴霾，流露出不愿失去重要事物的神情。

    『别走。』

    伊芙彷佛听见了丽兹的心声。

    「登河大人就拜托你了。」

    「────────丽兹。」

    丽兹内心其实很想挽留姊姊。

    然而她却勉强自己，仅用一句话为伊芙送行。

    想挽留伊芙的心情，以及担心登河安危的心情。

    两种心情互相拉扯之下，丽兹选择了「伊芙的心情」。

    更进一步说──她也顾虑到了为登河忧心忡忡的瑟拉丝。

    逼得丽兹不得不顾及大人的心情，使伊芙涌升一股歉疚感。

    「……抱歉，丽兹。」

    丽兹用理解了一切的表情点点头，以回应伊芙的歉意。

    下定决心的伊芙，连同备用的剑一并将两把剑握在手中，并站起身来。

    瑟拉丝端正坐姿，笔直地凝望伊芙。

    「请答应我，务必活著回来。」

    「──t解。丽兹拜托你了，瑟拉丝。」

    「不管祭出任何手段，我都会保障她的安危。」

    伊芙略感意外。

    以瑟拉丝的形象，「即使赌上性命」感觉才更像她的台词。

    （『不管祭出任何手段』啊……这恐怕也是受了登河的影响吧。）

    

    滂沱大雨中，伊芙&#8226;史毕德踏出了洞穴外。

    尽管不在附近，但她能感觉到具备残忍兽性的怪物正在附近肆虐。

    伊芙将所有感官的敏锐度提升至极限，不放过雨幕另一头的任何声响。

    足部的肌肉回应她的呼唤，炽热血液流窜全身。

    无论意识或身体都进入了战斗状态。

    「……嗷嗷嗷嗷──────」

    那是伊芙自身的低吼声。寄宿于她体内的残虐「兽性」久违地再度露面。

    （让我回忆起了血斗士时代呢。）

    那地方亦充斥著足以称为『野兽』的人们。

    （既然如此，就再一次……）

    彷佛在洗净什么似地，雨滴自被雨水沾湿的体毛滑落而下。

    伊芙的双手牢牢紧握著剑柄。

    「再一次──变回野兽吧。」

    伊芙使出浑身解数，单手握著大剑并挥落而下。

    魔物的身体一分为二，一命呜呼的魔物尸体于半空中回旋。

    她立刻将注意力从旋转的陀螺身上移开，接著施力于脚跟并一跃而起。她之所以立刻展开行动，是因为还有其他魔物正朝此处直逼而来。

    此时，伊芙跳到了那头魔物的头顶。她用手腕旋转剑柄，让大剑的刀刃指向下方。就这么直坠落下的她，用剑刃贯穿了眼下的魔物脑门。

    嚓！

    剑刃深深地刺穿敌人脑门。伊芙随即用脚掌狠踩魔物的头，俐落地把剑拔出。之后她又单手抓住鲜血淋漓的魔物尸骸。

    咻！

    她一鼓作气扔出尸体，使其猛然撞上位于稍远处的树干。

    冲撞声及血的气味，将化为引诱其他魔物的诱饵。

    虽然只是耍点小聪明来争取时间，但聊胜于无。

    为了不放过任何踪迹，伊芙迅速地转动视线。

    附近的魔物数量比想像中增加更多，它们大概是放弃追踪登河的魔物们吧。

    既然有这般数量，自然不可能全靠隐匿行踪来解决。

    虽说早有预想，但果然还是免不了进行几场战斗。只不过，伊芙目前遇到的敌人顶多只有中型程度，现阶段尚未碰上大型魔物。

    只要从远处观察，便能避免与大型魔物狭路相逢。

    （没时间休息了。）

    伊芙压低身子，以接近四足步行的姿势开始迅速移动。

    想追上登河并非难事。

    激战后留下的爪痕──那些全都化为了通往登河身边的路标。

    痕迹并非呈一直线。从半路上的战场残迹看来，登河似乎没能轻而易举地拿下胜利。且从途中开始，痕迹的方向就变得杂乱无章。

    然而迟早会抵达目标的。

    （追寻痕迹的时候，音量及气息突然增加的瞬间肯定会到来。）

    从刚才开始，伊芙便一直留心于逐渐接近的气息。

    不是登河──那是魔物的气息。

    正如她所料，一只魔物从草丛飞扑而出。

    对方飞扑的瞬间，伊芙同时挥舞剑刃。魔物就这么被一刀两断了。

    紧接著，她依著挥剑的动作，顺势将另一把备用的剑投掷出去。

    咻！

    「──嘎！？呜、嘎……」

    潜伏于草丛彼端的另一只魔物，被她射出的剑击中了。

    伊芙没有停顿，迅速朝尖叫声的来源奔去。在经过魔物的瞬间，她顺便从气绝身亡的魔物体内拔出备用的剑、加以回收。之后就这么踩著泥泞向前驰骋。

    即便在横向吹打的雨势当中，伊芙也没有慢下脚步。

    前方──在一根粗壮的树枝上，她发现了蜘蛛型的魔物。

    伊芙再度掷出备用的剑。

    就在此时，另一只魔物突然从旁跳了出来。

    她没有减缓速度，仅凭一刀将之制伏。

    下一个动作是跳跃。

    目标为眼前的粗壮树枝。

    伊芙从被剑刃刺穿的蜘蛛型魔物身上拔出剑──接著落地。

    沙沙沙沙──！

    她顺势在泥地上滑行。

    咚！

    然后用脚跟奋力踩踏泥泞下的硬土，并再次提高速度。

    只要不是人面种或大型魔物就应付得来。比起过往逃离魔群带时，伊芙更加骁勇善战了。

    作为血斗士奋斗的日子，使她战士的能力有所成长。

    「────────？」

    又出现了魔物的气息。然而……

    （……那是什么？）

    其中混杂著「某种」不同的气息……

    （是登河吗？可是……难以察觉气息的哔叽丸还另当别论，连斯雷的气息也感受不到……）

    得确认一下才行。

    伊芙进一步提高速度。

    途中，她仅凭一击便解决了刚张开双翅的甲虫型魔物。

    问题在于更前方。

    她压低下颚，极力消弭气息。

    （这究竟是什么气息？与魔物不同……但也不太像登河──）

    传递而来的是畏惧的气息。

    难道是非金眼的魔物吗？倘若如此，那可是相当罕见。

    魔群带中鲜少遇到一般魔物，但也并非全然没有。

    （瞧对方吓成这样……只要我现身之后，用带有攻击性的低吼威吓一下，它或许就会离开。）

    于是伊芙从草丛中猛然现身。

    「嗷嗷嗷嗷──────……」

    「────啊……」

    她瞠目结舌。

    「……什么？这种地方居然──有人类？」

    以惊惧万分的目光仰望著自己的，居然是一名身形娇小的人类少女。

    对方缩起身子的模样────忽然间与丽兹重叠了。

    想让丽兹冷静下来时，伊芙总是会把手放在她的头或肩膀上。

    回过神来时，伊芙已下意识伸出了手。淋成落汤鸡的少女显得相当虚弱。所以她才会习惯性地做出这种举动──

    「【雷击逡巡之人】──【壹号解锭】！」

    迸散出火花的雷击x那间直奔而来。

    交缠的雷击瞬间描画出一条轨迹。

    比吐息更加短暂的近身肉搏。

    转瞬之间现身眼前的「那东西」──祭出了宛如蜜蜂尾针的突刺。

    然而伊芙却在千钧一发之际用剑刃架开了刺击。双方刀刃相接，充满电气的「那东西」流露一声短暂的惊叹。

    「──这家伙不仅来得及反应，甚至还挡下了我的攻击！？到底是何方神圣……！？据姊姊所说，能对我这招做出反应的人，顶多只有女神、别国的知名强者和S级勇者才对啊……！？但是从这距离的话──」

    「唔、你──」

    「【贰号解放】！」

    ──霹雳、啪雳──

    「呜、啊！？」

    「你已经无法从我的雷击中逃脱了！」

    狂暴的雷击于伊芙全身流窜。

    「唔、嘎……啊……──！？」

    喉咙没有反应。

    她无法发出声音。

    「抱歉了……依照姊姊的吩咐，我不能让鹿岛被杀害。」

    释放雷击的少女虽然眼神充满攻击性，却仍能窥见理性。

    畏惧的少女终于挤出了一丝声音。

    「──……树同学……」

    （树？是那名发动雷击的少女的名字吗？）

    眼睑痉挛的伊芙设法转动视线。

    跃然爆散的电击并未对眼前的少女造成影响，亦未发出雷鸣。

    （换言之，那并非自然产生的雷……？）

    倘若如此，那电击的真面目究竟为何？是魔术吗？还是咏唱咒文？

    ──不，不对。

    伊芙搜索著通往真实的记忆线索。

    那是手持刺剑的少女的能力。

    （原来如此，这些人是──）

    她曾从登河口中耳闻过。

    为了打倒邪恶根源，而蒙受女神召唤的人们。

    （她们是异界的勇者……！）

    下一瞬间，雷击少女的刺剑伸向了伊芙的咽喉。

    她逼迫自己麻痹的身体赶紧跳开，总算设法避开了攻势。

    雷之花于挥空的少女四周跃然绽放。

    （只要超出某个范围，雷击就会完全中断……？）

    换言之──强烈的麻痹效果存在范围限制，射程并非无限远。

    （或许只要继续拉开距离，雷击的影响力也会随之削减……！）

    为了拉开距离，伊芙保持备战姿势并踩著步伐。

    雷击少女面露讶异的神色。

    「骗人的吧！？承受了我的贰号，这家伙居然还能灵活地行动……！？──恚岂能让你逃跑！」

    雷击少女显得有些焦躁。然而她的攻势并未因为焦躁而乱了章法，甚至还进一步加速。

    伊芙拉开的距离又瞬间缩短，那是她连在血斗场都未曾见识过的速度。

    少女施展如针山般密集的突刺，伊芙巧妙地运用双手的剑，拚了命地挥开袭卷而来的针刺。由于缠绕全身的雷击，导致她无法发挥全力。

    （唔！既然无法提升速度──）

    就只能预测对手的下一步，并抢先迎击。

    也就是所谓的预测能力。作为战士累积至今的经验、敏锐的观察力、霎时间的判断力以及野兽的本能，使伊芙&#8226;史毕德将这项技术化为了可能。

    然而雷击少女的强大之处不仅限于速度。

    她的战斗才能本身亦出类拔萃。

    野性的攻击与理性的技术，以理想的形式交融合一。

    若有似无的战斗型态……亦可形容那是符合少女性格的奔放战法。若非在这种情况下，伊芙甚至不禁想称赞对方一句「真亏你能创造出这种战法」。而且那少女还在成长途中，一想到这里就令人寒毛直竖。假设少女是血斗士，肯定眨眼之间便能登上顶峰。

    「别开玩笑了……！连壹、贰号都收拾不了吗！？里头可包含了姊姊亲授的黄金攻势耶！？不过──姊姊是绝不会错的！换言之──我的力量还远远不足！」

    单方面发动激烈进攻的人是少女，然而她脸上却不见一丝余裕。

    反之还流露出了懊悔之情。

    （……没能用那位「姊姊」教导的攻击解决对手，她就这么不甘心吗？）

    少女苛责著自己。

    她深信没能收拾敌人的原因不在于姊姊传授的战术，而是自己力有未逮。

    但是少女没有放弃。

    每当少女祭出一次攻击，其精准度便愈发提升。

    （对方具备在实战中成长的资质吗……！）

    伊芙同样也丝毫没有余裕。

    身处雷击范围内的她仅能单方面防守，即使逃到范围外，也会再次被瞬间拉近距离。

    对手速度过快，导致她连举白旗示意「慢著」的空暇都没有。

    打从发动第一击过后，少女便毫无止歇地以超高速持续进攻。

    （唔、呜……！只要撑到声音恢复为止……！）

    「啪沙！」一道声响传入了耳际。

    「────！」

    出乎意料的方向传来了声音，使伊芙的目光不由自主地被引诱过去。

    并非魔物。那是惧怕的少女跪倒于泥泞上的声响。

    她想助树一臂之力，却因为膝盖使不上力，就这么双膝跪地。

    「好机会。」

    （糟──）

    仅仅一瞬间，伊芙的注意力被畏惧的少女吸引了。

    对手没有放过她因此而产生的破绽。

    雷击少女的双眸比先前都更加冷静沉著。

    胜负即将分晓的x那──她把专注力提高至最大极限。

    面临决胜关键仍能控制情绪的人……实为强者。

    （不妙！无法回避──）

    「────慢著，树。」

    刺剑的尖端，在伊芙的喉间前赫然停止。

    「……我等你很久了，姊姊。」

    雷击少女──树向后跳开，并伫立于刚现身的另一名少女前方。

    彷佛把自己当作护盾一般。

    伊芙观察两人的装扮。

    树身穿的服装似乎名为「和服」。与刀相同，据说原本是异界的服饰。

    服饰的下o很短、两袖宽大，与伊芙所知的设计有微妙差异。

    由于衣袖宽大，因此很难辨别对方手腕的动作，这也是伊芙难以掌握那阵突刺攻击的原因。树的和服上还配备著武装。

    姊姊的衣裳虽然与树相似，却略有不同，似乎是名为「巫女服」的服装。印象中与和服相同，是源自于异界的产物。

    尽管略显暴露，但姊姊仍散发著一股清秀高洁的氛围。会产生这种印象的原因，或许在于她本人的外貌及站姿。她的腰际则佩带著一把长剑。

    （……那名身穿巫女服的人，就是少女口中的姊姊吗？）

    伊芙亦拉开距离，压低姿势采取备战状态。

    （话虽如此……）

    她感到有些怪异。

    明明只差一步胜负就要揭晓，树却坦然地收回了刀。

    对于临时撤退一事，她没有表现出一丝不甘心。

    「看来鹿岛同学平安无事呢。」

    「嘿嘿……不过是千钧一发。」

    树再度举起刺剑。她将目光从伊芙身上移开，向姊姊提出疑问。

    「姊姊……姑且能告诉我，为何阻止我给那家伙致命一击吗？」

    「因为她不是魔物。」

    「啊？」

    「与之前见过的魔物毛色不同。」

    「是雌狮吗？」

    「是豹。」

    「？」

    「……？」

    「？」

    「……她是豹。」

    「……两者之间有什么不同吗？」

    姊姊并未作答，只是扬起一抹浅笑。只不过，那并非嘲讽的笑容。

    之后姊姊又变回冷静的面容，并凝视伊芙。

    「与其他魔物不同，她具备高度智慧。她所拥有的知性，与至今遇过的魔物有所差异。寄宿于那双眸中的意志及举止，反倒更接近人类。」

    树将濡湿的发丝梳向后方。

    「换言之────究竟怎么回事？」

    「意思是可以正常与之沟通。」

    「啊～原来如此……嗯？可是姊姊，那家伙不会说话啊。」

    「大概是因为你的固有技能，导致她的声带受到了影响吧。不过尽管无法发出嗓音，她的细微动作却近似于能理解语言的生物。不过透过是否理解语言来判断知性的有无，就我个人而言是相当愚昧的行为。」

    「奇怪？难道我……闯祸了吗？可恶……搞砸了，我搞砸了……」

    懊悔不已的树抱著头蹲了下来。另一方面，那名畏惧的少女──鹿岛则当场瘫坐在地。她一脸茫然地仰望姊妹，似乎对现况一头雾水。

    姊姊向前迈出了脚步。

    树反射性地伸手阻止，但姊姊却如幽灵一般穿过了妹妹的手。

    （她毫不迟疑地入侵了我的攻击范围……然而却没有一丝破绽。）

    姊姊她──轻轻地低下头。

    「首先，由身为姊姊的我向你致歉。我并未从你身上感觉到敌意……方才之所以会演变成战斗，是因为性情急躁的妹妹满脑子只以我的指示为优先，而胡乱猛冲所导致……树，你也赶紧道歉。虽不晓得对方是否愿意原谅你。」

    树站起身来，并低下头。

    「对、对不起……因为我、那个……是个直肠子的笨蛋……一旦姊姊不在，就会毫不考虑地横冲直撞……呃、那个……你、你没事吧？」

    树慌张地左右晃动双手。

    「没有拿鹿岛同学作为辩解的理由，确实是正确的道歉方法。话虽如此，我的指示不够精确也是事实。不能全然怪罪在你身上。」

    看来姊姊更能够沟通。这对伊芙而言是千载难逢的好机会。

    顺利的话，或许能避免进一步发生战斗。

    然而她却发不出声音。

    姊姊将湿濡垂下的发丝向后梳开。

    即使同为女性，那动作在伊芙眼里仍是艳丽动人。

    「接下来我将提出几个问题。若你还无法出声，能否用动作来表达呢？肯定的话请举起你的右手，否定的话就举起左手。」

    （嗯，原来如此……）

    「可以提问吗？」

    伊芙举起右手──肯定。

    「姑且容我确认一下。你对我们三人是否具有敌意？」

    她举起代表否定的左手。

    「那么，让我们双方就此别过，应该没问题吧？」

    肯定。

    「……提问到此为止。我们只是为了把那女孩带回去才来的，并非想与你一战。」

    伊芙浑身战栗。

    对方拥有感情，也并非沉默不语，同时亦能理解她话语中的含意。

    然而她无法摸清沉睡于她内心深处的真心。

    （眼前的人与登河有相似之处……但「种类」却不同。这名少女究竟是何方神圣……）

    那沉著冷静的态度亦相当不对劲。

    身处于这座魔群带内，为何还能如此泰然自若？

    她们应该多少亲身体验到了刚才那场魔物大移动。鹿岛自不必说，就连天生随性的树，情感上也起了一丝涟漪。然而这位姊姊却无动于衷。

    宛如平静无波的水面。不对──

    （在她与妹妹的对话中，唯一能稍微确认到的一点……）

    无论如何，实在无法摸透姊姊的底细。尽管没见过对方战斗的身姿，她亦没有展现出擅于辩骏的口才，然而──

    （我的本能告诉我……她不是能轻易蒙骗的对手。依照现况，我只能答应她刚才的提案。不过……倘若登河与这名少女针锋相对，会产生什么样的──）

    「！」

    一道闪光划过了伊芙侧方。

    仔细一看，姊姊维持著将某样物体投掷出去的姿势。

    她腰际的长剑消失了。

    一只魔物发出短暂的哀号。伊芙回过头去，眉间插著刀的魔物正伫立于眼前。

    它的身躯蹒跚晃动，然后就这么趴倒于泥泞上。

    伊芙也察觉了那只魔物的气息，紧接著就要采取下一步动作。

    她与姊姊第一时间几乎是同时采取行动，然而姊姊却比她更快。

    （尽管电击的影响尚未消退……但没想到我竟会如此落于人后。那位姊姊拥有的战斗才能无可计量……就我所知，才能上可以与她相抗衡的恐怕仅有瑟拉丝一人。）

    怀抱尊敬之情的树前往回收姊姊的剑。

    「变强之后，就愈发觉得我实在无法到达姊姊的境界。」

    嘴上如此说道，但她的口吻却流露一丝喜悦。

    「没有人打从出生就是特别的。透过微小行动日积月累打造而成的地基，将在不知不觉间化为独一无二的强大存在。只要心存意念并养成习惯，任何人都能达到这领域。」

    「请用我听得懂的话来说。」

    「正确的努力和每天勤奋不懈的练习是最重要的。」

    「嗯？这……不是很普通的事吗？」

    「你口中的『普通』，意外地很难办到喔。」

    这段期间，伊芙拚了命地思考著。

    （异界勇者……换言之就是与登河一同被召唤而来的人……但登河说过自己正在隐匿行踪……）

    待在魔群带时，登河谈了一些关于异界勇者的话题。

    虽然他恐怕没有全盘托出……

    （但与登河同乡的勇者似乎都以为他已经死了。从那口吻判断，感觉他想隐瞒自己还生存于世的事实……既然如此，现在最好避免提及登河的事。）

    「你正在思考如何欺瞒我们──我这么说会不会太不识趣了？」

    姊姊这句话令伊芙心脏猛然跳动，彷佛被对方看穿了心思一般。

    「──……我正在想著某个人的事。」

    （嗯？）

    发出声音了。

    「说话了。」

    正好伸手把剑递给姊姊的树绽露笑颜。

    「呼～～～太好了……万一你就这样再也发不出声音，今后我肯定摆脱不了罪恶感……唉，真是抱歉。」

    「草率把手伸向鹿岛的我亦有责任。就结果来说，是多亏你姊姊，事情才能圆满解决。」

    「……姊姊，这家伙好像是个超级大好人耶？」

    「你……应该不是独自行动吧？难不成是在搜索失散的同伴……我说得对吗？」

    「嗯……」

    虽说对方不是瑟拉丝，但撒谎的话恐怕会被看穿，于是伊芙决定照实回答。

    「正是如此。我正在寻找自己的主人。」

    「看来那名人类是很好的主人呢。」

    「嗯。」

    「原来如此。」

    「！」

    伊芙赫然惊觉，自己被对方套出了同伴是「人类」的情报。

    虽然声音恢复了，但反倒得更加谨慎发言才行。

    判断自己位居下风的伊芙决定尽快离开现场。

    她背对异界勇者们。

    「我还得继续赶路。刚才的交涉，可以当作你同意我离开了吧？」

    「是。」

    「也请别再继续套话了。」

    「很抱歉随意刺探你。」

    「…………你真是个不可思议的少女。」

    「圣。」

    「嗯？」

    「我的名字是──圣&#8226;高雄。受到亚莱昂女神薇希斯召唤的异界勇者……不过，你应该早就发觉了吧？」

    「……为何自报姓名？」

    「这才符合我的礼仪，伊芙&#8226;史毕德。」

    「────！」

    又失态了。刚才的反应，等同于主动报上了名号。

    「我只是从目前搜集到的情报当中，选择最符合条件的名字进行预测。豹人族血斗士消失踪影的传闻，我也有所耳闻。不过我不打算把今天与你偶遇的事告诉任何人，尽管放心吧。」

    「……保持沉默对你有什么好处吗？」

    「拥有强大意志与力量的善人……尽管只有一面之缘，也应该与这样的人维持缘分。尤其是在这世界。」

    伊芙静静思考一会儿，然后开口了。

    「圣&#8226;高雄──我会记住这个名字。」

    「话虽如此……我对你的主人实在备感兴趣。你正在『搜索』对方，表示你认为他即使被卷入那场大移动仍能生还对吧？但混杂于那场大移动当中的人面种，据说连四恭圣及薇希斯之徒都难以应付。能全身而退并轻松击败它们的，唯有过去号称『人类最强』的薇希斯女神。」

    「…………」

    「换言之，那名人物具备强大的能力，即使与人面种为敌亦能生还……或者至少存有生还的可能性。」

    伊芙的喉咙深处发出一阵闷笑。

    「你的洞察力著实令人敬畏。但我的主人──」

    她斩钉截铁地断言。

    「可不像我一样，会这么简单地被人揣测心思。」

    与异界勇者分道扬镳的伊芙再度化为野兽，开始追溯死线上的爪痕。

    她的行进路线与偶遇异界勇者的方向完全相反。

    半路上，雨势逐渐减弱。

    澄澈的天空开始从云层间露脸。

    太阳逐渐西沉。

    夕阳照耀雨滴，释放璀璨的光辉。

    犹如飞枪的伊芙&#8226;史毕德进一步提升了速度。

第四卷 4.前往极限的尽头

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级提升了】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    战斗逐渐进入单纯厮杀的领域。

    我不断杀死魔物，不断取得经验值，等级不停小幅度提升。

    每次等级一提升，MP就会恢复，而我就能藉此保持与哔叽丸的融合状态。

    继续战斗下去。

    以我来看，这是超级乱来的战术，但此刻也只能用这么乱来的方法了。

    否则，我们无法存活。

    「就这样斜切过去，斯雷！──【BERSERK】！」

    天空降下力道十足的暴雨──地面朝空中喷出血泉。

    两者混杂后，浇灌般洒落大地。

    踩过泥泞的马蹄发出不绝于耳的踏地巨响。

    「【PA──】」

    八字母的技能赶不上魔物杀过来的速度。我马上做变更。

    「──【DARK（暗性赋予）】！」

    技能切换。

    失去视力的大型魔物脚底打滑而摔倒。

    摔倒的魔物在翻滚中引起泥水四溅。我重新对它施放【PARALYZE（麻痹性赋予）】，然后是【BERSERK】，以这样的连续攻击进行绞杀。

    就在这时候，一只巨大的魔物跳到了我的头顶上。它的身体明明很庞大，跳跃力却强到让人惊叹。

    「斯雷，稍微放慢速度……哔叽丸！」

    「哔叽咿咿咿咿咿咿！」

    哔叽丸的触手朝上空射出。

    「【SLEEP（眠性赋予）】。」

    在半空中的魔物陷入沉睡，毫无防备地掉了下来。

    那只巨大的魔物在我背后撞上地面，泥浆宛如喷泉般溅起。我扭头往后看，并赋予它【BERSERK】──然后用我最擅长的麻痹＆毒性的固定连续招式解决掉对方。

    【POISON（毒性赋予）】并非没有登场的机会。

    在中～长距离外的周遭范围，有众多魔物正在地上痛苦地打滚。

    此刻正在进行痛苦哀号大合唱的它们，处于中毒状态。

    我现在还无法大范围赋予【BERSERK】，因此，既能阻碍行动又能对复数敌人持续造成伤害的【POISON】，现今还是很大的助力。

    我无视魔物们的呻吟，迈步前进。

    经过一番激战，我方并非毫发无伤。

    尤其是哔叽丸，它看起来相当疲惫。可能是双方处于连结状态的缘故，哔叽丸的疲惫更加清晰地传递过来。即使如此，哔叽丸还是很努力。

    斯雷也受了伤。八只脚中的一、两只看起来已经无法动弹了。

    灵敏度也降低了不少。

    我自己的大腿和手臂同样有伤口，不过没有流血。事实上不久之前，我被割出挺深的伤口，身体觉得痛，却几乎没有流血。

    如今定睛一看，伤口已经开始结痂了。

    那个假设成立了。是因为活动状态的HP补正值。

    我一看显示，发现HP的数字正在降低。

    也就是说，在HP补正值的作用下，我的伤口才会没有流血吗……？

    蓦地，我想起了指尖被噬魂魔的光束弄伤时的事。

    那时候我立刻拿布把指尖绑起来，但现在回想起来，当时流出的血量是我根本无须在意的程度，感受到的痛楚也不值得我那么注意。

    ……原来如此。

    HP补正值的作用是帮我舒缓痛觉、减少出血量吗？

    到目前为止，我一直没受什么伤。

    因此，我以为HP补正值只有「增强生命力」的程度而已。

    可是──

    一想到补正值变成0以后的情况，我稍微感到恐惧。

    届时，原本的出血量与疼痛可能会同时一涌而上。

    除此之外，这也有可能是【防御力】的效果──

    「算了，现在也不是悠哉思考那些事情的时候……」

    我命令斯雷慢慢前进，一点一滴地──加快速度。

    然后朝左右两边的斜前方伸出双臂。

    「即使是魔群带的家伙们，也很珍惜自己的小命呢。」

    开始理解我方状况的那些家伙，似乎也终于逐渐冒出来了。

    「都是对方的错」。

    小～中型的魔物似乎比较有这样的认知倾向。我已经确认，废弃遗迹的魔物也有类似的倾向。它们一旦确定情势不利，便会立刻以保命为优先纷纷逃跑。

    「啾……叽叽咿咿……」

    金眼魔物群正在往后退。

    我一边调整呼吸，一边嗤笑一声，露出笑容。

    「既然朝我露出杀意……就该事先想像到，自己会沦落为被杀那一方的场景……」

    再怎么说这些也是金眼魔物──有当诱饵的价值。正当我想直接动手蹂躏对方之际──

    「终于出现了吗？」

    或许是为了观察我的行动吧。

    某群体的魔物，与我保持著适当距离，紧跟著我。

    从气息来看，它们的数量相当多。这种类型的敌人最棘手了。

    既谨慎又残酷。

    它们想坐收渔翁之利，狡猾地想等猎物累瘫后再高兴地开动。

    「……呼。」

    我垂著手臂、调整著气息，肩膀的动作因为呼吸而逐渐变小。

    「哈……呼，呼……」

    有一只魔物看穿我的疲惫程度，扫倒许多树木并露出身影，一副像在说「终于抓到好机会了」。

    「啾咿咿嗯咿哔咿耶耶耶耶耶耶耶耶啾喔喔喔喔～嗯！」

    霎时，脱力的手臂涌现力气。我举起手臂，伸向左斜后方。

    你们这些蠢蛋。

    要是觉得我看起来像「累到极点而无法动弹」的话──

    就注定你们要输了。

    我施展出【PARALYZE】之后，又紧接著马上施放【BERSERK】。

    「啾咿──！？咿──噗咻耶！？」

    通往死亡的血花溅起。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级提升了】

    【LV1997→LV2000】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    这么一来，MP就完全恢复了……

    同时我也到达了LV2000。

    我一边喘著气，一边看著断气的魔物。

    ……真是的，竟然这么简单就上钩了。

    「先前一直观察我，究竟观察到哪里去了，你这家伙…………嗯？」

    我转动脖子，看向一直蛰伏著、等待时机发动攻击的最后一群魔物。

    「牺牲一只同类后，你们有了什么收获吗？」

    我大大地吐出一口气。

    「『我要高兴地开动』了？」

    白痴。

    「要被吃掉的是你们才对吧……」

    过不久，我与最后一群魔物的厮杀便迅速化为现实场景。

    我胡乱施放状态异常技能。

    「──【BERSERK】！」

    方才调整好的呼吸……与变得紊乱的间距，逐渐缩短。

    我的身体开始偶尔会使不上力气。

    不管是等级提升还是活动状态补正值，都无法帮我彻底去除疲劳。

    这样刚刚好。

    对我来说，在这种情况下，我的感觉和思考会愈发敏锐。

    并且──当初刚来到这个世界的场景，如今也鲜明地在我脑海中复苏。

    然后，那座遗迹的废弃者们的尸体，瞬间重新浮现在眼前。

    ……我都忘了。

    「要是停在这种地方，不管花再多时间，我都不可能向那个混帐女神复仇啊。」

    我下定决心让斯雷回头。马蹄在泥泞上滑行。

    人面种所施展的攻击光束之雨，倾注在我前一秒所在之处。

    这种攻击很像那只噬魂魔的雷射。

    穿透地面的雷射让水分蒸发。

    在我打滑的时候。

    「──哔叽丸。」

    「哔、叽咿咿……！」

    触手再次大范围展开。

    麻痹性、暴性、暗性、睡眠性、毒性──我施展出除了冻结以外的所有技能，冲入这场真正的夺命之战。

    杀、杀、杀────杀光敌人。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】【等级提升了】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    发动攻击的魔物们也都拚了命。

    『──我们差不多该杀死这个人类了──』

    进逼而来的魔物们，如今皆露出了形似「我们都抱了必死觉悟」的表情。

    「────！」

    我在近距离之下同时对上三只魔物。此时，事情发生了。

    来不及回避。

    砰乓！

    有魔物从旁边死角发动攻击，直接命中了斯雷的腹部。

    斯雷发出微弱的哀鸣。

    「斯雷──」

    尽管如此，黑马立刻鼓起斗志，发出高亢的嘶鸣。

    「嘶嘶嘶嘶嘶！噗噜噜噜──咕噜噜噜噜噜啊啊啊！」

    黑马喷出白色气息的同时，发出了咆哮声。

    这已经不是一只普通的马会有的举动了。然后，它灵活地运用还能正常活动的七只脚，成功著陆。接著，斯雷一个动作，就重新站稳了身躯。

    「噗噜噜噜噜……吼吼吼吼吼……呜，咕噜噜啊啊！」

    空气啪叽啪叽地产生了震动，让人不禁觉得连雨水都在震颤。

    在逆袭的压迫感下，只见好几只魔物胆怯了几秒。于是──

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    我抓紧这个空档，麻痹了附近几只魔物，下一秒──

    「噗嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷傲，嗷、嗷、嗷、嗷嗷～！肉、肉！」

    一头身上长了好几根角的巨象冲了出来。

    它灵敏的反应迥异于普通大象给人的印象。可是，这个距离勉强在我的──

    「哔叽丸。」

    「哔──……叽……咿！？」

    触手没有动弹。

    MP还有存量，可是哔叽丸这边──

    「到极限了吗？」

    不对。

    「哔叽丸。」

    我轻轻地触摸肩口的细小突起物。

    「你表现得很棒喔。」

    真的多亏它一路努力，撑到现在。

    已经够了，你已经帮我太多了。

    我断开与哔叽丸的连结。

    「哔咿……啾咿咿～……！」

    「好了，你不要勉强自己……快点休息吧，剩下的交给我来处理。」

    「噗噜噜噜噜噜！」

    斯雷的斗志高涨。黑马喘著气，身上的气势彷佛在说「接下来就交给我吧，哔叽丸！」。

    你明明也早就超过负荷了。

    我温柔地摸了摸斯雷的颈侧。

    「如果真的觉得自己已经到了极限，就别隐瞒，表达出来吧……到时候我会自己一个人解决一切。我们分开以后──瑟拉丝她们（母亲那边）就交给你。」

    你还有必须守护的对象。

    这种说法或许有点奸诈。

    「……噗噜噜。」

    稍微犹豫了一下后，斯雷说「……嗯」，动作像是在点头。

    赌上性命的厮杀还在继续。

    实际经过的时间应该比我所感受到的还短，我却觉得这段时间漫长得不得了。我脱下面具。

    「……噗！」

    我一口吐出累积在嘴里的血i。

    然后用破损的长袍袖子，擦拭挂著血迹的嘴角。

    ──────剩下一只。

    「啪叽耶嘎噜嗯嘎哩啪噜耶噜啊噜啊啊啊耶啊────！」

    一只魔物夹带著惊人气势朝我逼近。

    ……那大概是人面种。

    为什么说是「大概」呢？

    因为我无法用肉眼看到对方的外貌。

    「……原来如此。」

    那家伙……把其他魔物的尸体当成盾牌。

    如果视野里看不到目标，我就无法把状态异常技能赋予到对方身上。

    那家伙看穿了这个特性。

    但是，这场战斗也即将进入尾声──只差一点点。

    「斯雷。」

    我呼唤伤口正在流血的斯雷。

    「噗噜噜噜。」

    「到最后关头了。」

    我转换位置，为了能看到敌人，驱策斯雷斜向跑过去。

    然而，人面种兜起圈子，让我的眼睛看不到它。

    它移动的时候，总是让尸体盾牌面向我的方向。

    这个对策虽然简单，却很有效。

    在无法使用哔叽丸触手的情况下，此刻我的射程距离变得很短。

    因此，我必须靠近那家伙，直到把它纳入射程范围内。

    视野内与射程内，两者必须兼具才行。

    噗咻！

    它以尸体盾牌的另一边，朝半空中射出光团。

    光团中飞散出众多耀眼的粒子状光点。

    下一秒，雷射如雨矢般从我头顶倾注而下。

    「──呜！」

    我虽然避开了遭到雷射直击，却被无法彻底躲开的其中一道雷射打中左肩。

    其他的，我则全靠斯雷的灵敏度设法闪过了。

    那家伙是靠声音来辨识我这边的位置与动向吗？

    可是，这场雷射雨却很奇怪。靠声音做辨识的准确度理应会稍微下降。

    事实上，那些雷射的位置锁定并不正确。

    不过，对方应该大致掌握了我的所在位置吧。

    ……从稍早之前开始的雷射攻击，就是这家伙的杰作吗？它就是用这个方式，躲在安全范围里一点一滴地持续进行攻击。而且，刚刚连聚集在我附近的其他魔物，也被它的攻击所波及。

    「原来如此……它们的同伴意识薄弱，对我反而有利。」

    可是，目前的情势有点不妙。敌人可以从状态异常技能的射程范围外进行攻击。

    继续这样下去，会演变成我单方面被持续追打。

    如果不能先把敌人纳入视野，做什么都没意义。

    而且最大射程的技能，总是距离那家伙毫厘之差。

    如果不能想出办法缩短双方距离──

    光点再次飞上半空中，雷射从天而降。

    尽管我设法避开攻势，却无法从中找到机会反击。

    再这样下去，我会被慢慢逼入绝境。

    「哔叽丸……抱歉，你最后可以再帮我一个忙吗？可是会有一点危险。」

    「哔！」

    哔叽丸戳了戳我的脖子，彷佛在后面推了心生犹豫的我一把。

    突起物的颜色──是肯定的绿色。

    「谢谢你，伙伴。」

    雷射射出三次。

    下一秒，有物体狠狠摔落在泥巴上。

    咚隆，喀嚓、咚隆咚隆咚隆！

    那是苍蝇王的面具。人面种对那颗「头部」产生反应。

    它大概以为那是「被雷射切下的头颅」。

    「──嘶叽！」

    然而，尸体盾牌另一边的气息立刻产生了变化。

    人面种急速旋转起来。它并没有在「头颅」这个诱饵的引诱下露出踪迹，不过──

    「哔叽咿咿咿咿咿咿咿咿！」

    史莱姆的叫声接著响起。斯雷也已经采取了行动。没错。

    这一切，都是为了让我绕到能以肉眼看见人面种的位置上。

    只要能让它露出瞬间的破绽就够了……但我们这边的速度略微慢了一点。

    而人面种的旋转速度稍微快了一些。

    我想出的奇计，是利用苍蝇王的面具转移它的注意力，然后我再趁机绕到敌人的死角。

    可惜的是──这个计策仍无法让情势起死回生。

    「──【PARALYZE】──！」

    「咦！？嘶……嗯！？」

    现在才发现也来不及了。

    ──啪叽，啪叽──

    我从旁边绕过去的举动只不过是一种假动作。真正的主角在……

    「上面。」

    我藉由把假头部当成诱饵丢出去，误导人面种。

    让它以为，我的奇计是利用诱饵，试图绕到它的「侧面」。

    但事实上，这是一个三重计画。

    哔叽丸和斯雷「负责绕到敌人后面」。

    而我并不在斯雷的马背上。

    我趁著蓄积雨水的面具「头部」吸引敌人注意力之际，解开了脚部的固定。

    斯雷协助我跳到半空中。

    而那时候发出的声响，则靠哔叽丸的叫声掩盖。

    我知道处于麻痹状态的人面种已经明白了。

    「就是这么一回事。你靠著让我看不见的方式封住我的技能。」

    但这同时代表著，我们在你用来遮蔽我视野的尸体另一边做了什么──

    「你也看不见。」

    另一方面，这个计策也带著哔叽丸它们会承受所有攻击的风险。

    不过，在它们承受攻击之前，这场厮杀就已经分出胜负了。

    暴性赋予（去死吧）。

    早在人面种的头部著地之前，我便施展出最后的致命技能。

    噗咻咻咻！

    然后──人面种喷出的血从下方飞向半空中。

    「……怼！

    尖锐的疼痛让我咬紧牙关，我检查被雷射打中的左肩伤势。

    我觉得痛得要命，但多亏了HP补正值，出血状况并不严重。

    这时候，我突然察觉一件事。

    HP补正值……不知道现在怎样了？

    「我与哔叽丸的连结解除后，应该已经消失了吧……STATUS OPEN。」

    一个半透明的活动状态表显示而出，略微挡住了我的视线。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    HP：＋135／5898

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    补正值已经耗尽。

    ……我的思绪变得比预测中还迟钝，整个人意外地已经濒临极限。

    以我现在的状态，即使接受HP补正值的帮助，也如风中残烛。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级提升了】

    【LV2017→LV2019】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    HP补正值的数值开始跳动。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    HP：＋135／5898

    HP：＋156／5898

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    和一口气变MAX的MP不同，它是一点一滴慢慢恢复的吗？

    它对伤口会产生什么样的影响，不稍微等看看就无法沤狻…

    「不过，这附近一带暂时已经没有魔物气息了……嗯？」

    我突然发现什么，然后看向活动状态显示的通知。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能等级提升了】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【PARALYZE（麻痹性赋予）】的等级似乎在这时候提升了。

    那么，这次会增添怎样的效果呢……

    「什么？」

    我捂住嘴巴，皱著眉头盯著显示画面看。

    「这就是【PARALYZE（麻痹）】的『上级』技能吗……？」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【上级技能解锁】

    【SLOW（迟性赋予）】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我一面快步往前走，一面看著通知。

    那是使用频率最高的【PARALYZE】的上级技能……可是，从名字来看并没有向下相容性的感觉，甚至乍看之下就像下级技能──

    「不，不对。」

    只用既有印象来推测我的状态异常技能，未免太草率了。

    有些技能乍看之下感觉没有用处，但其实会随著使用方法而脱胎换骨。

    例如其他技能所具备的力量，就超越了先入为主的观念。

    被视为废柴技能的状态异常技能，一路拯救了我无数次。

    所以这个技能必定有可以派上用场的时候。

    「找个适当的时机来试用看看吧。」

    不过，现在的首要任务是检查它们的状态。

    我急忙冲向哔叽丸和斯雷。

    「啪……啾～……」

    「行了，你放松身体好好休息吧。」

    积满泥水的泥泞地面上，我用力踏出一步。

    我撑著斯雷走在树林里。

    哔叽丸则缠在我的腰际休息中。

    或许因为累到了极点，它缠住我的力道也很虚弱。

    斯雷也同样耗光力气，解除了变身。

    此外，它虽然恢复成第一型态，但右后脚的伤还是残留了下来。

    我虽然暂时先以布条替它将伤口绑起，但在承受著沉重的疲惫感之下，它走起路来仍是摇摇晃晃的。

    「抱歉，对你们两个提出过分的要求。」

    先前狂乱的大雨已经停了。

    就宛如配合著那场厮杀的终结般，骤然停止。

    原本阴沉的天空逐渐染上暗红色，过不久太阳便会完全西沉吧。

    瑟拉丝她们现在依旧在那个洞穴里待命吗？

    如果只有我一个人，彻夜走路也很乐意。毕竟我已经习惯黑暗了。

    可是考量到斯雷现在的状态，我不想乱来。

    夕阳的光芒慢慢散落在彷佛一座复杂迷宫的树海上。

    水珠从发尖滴落脚尖，而脚则持续往前迈进。

    杀戮的爪痕一道接一道不断映入眼帘。

    包括有点劈叉并断裂的树木在内，这种种痕迹皆无言诉说著方才的厮杀有多么激烈。

    这一带遍布魔物的尸体，偶尔还能听到不知从何处传来的呻吟声。大概是还有陷入中毒状态的魔物残留下来吧。

    我盯著不断往前延伸的杂乱道路。

    「那么……不知道我脑中的地图符不符合现在的所在地？」

    刚刚的情势，实在容不得我一边时时注意所在地一边战斗。

    「算了，只要沿著这些惨状往前走，应该就能回得去吧。」

    「啪啾……呜……」

    这时，斯雷摇起了尾巴。

    「嗯？怎么了？」

    它的尾巴持续朝一定的方向高举。

    「你要我往那边走吗？」

    「……啪啾。」

    「你……在这种状况下，该不会还能闻到瑟拉丝她们的味道吧？」

    「啾。」

    「──我明白了。」

    我顺著斯雷的指示继续往前走。

    半路上，因为哔叽丸担忧我的状况，所以我回答它不要紧。

    幸好瑟拉丝不在这里。如果她在，应该会认定我刚刚的「不要紧」是谎言吧。

    「面对那么多的敌人，我当然没想过自己可以毫发无伤地获胜……只不过──」

    我之所以能幸存下来，这群人面种里没有噬魂魔等级的家伙这一点，也很重要。

    万一在这里遇上的人面种，平均值达到噬魂魔等级的话，我应该已经完蛋了吧。

    「为了不让那家伙跑到地面上，身经百战的废弃勇者们才会以自身为锁，将它留在废弃遗迹……就先把那个当作特例吧。」

    话虽如此，今天我也在战斗中遇到了脑袋很聪明的魔物，所以──

    「坚信噬魂魔是人面种的最高等级，或许是一件危险的事……」

    接下来一小段时间，我十分专心地迈著步伐。

    我大大地吐了一口气。

    「………………也对啦。」

    发现了弱小的猎物后，这么做也是正常的。因为没理由白白让猎物脱逃。

    魔物朝我聚集过来了。

    只不过，这点也可以用乐观的想法来看待。

    我回到落单的魔物会悠哉闲晃的区域来了。

    这些魔物的强度算中等吗……

    如今撑著斯雷的我，感到非常疲惫。

    要是敌人不断用人海战术，我肯定会应付得很吃力。

    「但这样的数量与强度，我应该有办法解决。既然如此……STATUS OPEN。」

    来试试新技能好了。

    所需MP是【5000】。

    其他技能都是【10】，这一招一口气跳了好几倍呢……

    即使如此，我的MP存量有60000以上，试一次应该不会有问题才对。

    不管效果如何，如果不好用的话，我再改用其他常用技能组合处理敌人就行。

    高亢的魔物叫声撼动黄昏。

    魔物从四面八方同时发动攻势。

    斯雷和哔叽丸准备采取行动，但我制止了它们，说这里交给我。

    「【SLOW】。」

    让我看看，这究竟是怎样的招式──

    「……────呃！？」

    我瞪大了眼睛。

    视线首先牢牢盯著活动状态显示。MP栏位正以相当快的速度减少中。

    「这个技能……是怎么回事？这么一来不就跟与哔叽丸连结的时候一样……不对，或许是更加──」

    我突然注意到。

    在我被MP超乎预料的减少速度吸引注意力的时后──

    敌人从左右两旁射出了箭矢与长枪。

    然而，结果跟我预测的一样，敌人的能力并不高。尤其是长枪，根本毫无准头可言。

    我拔出腰际的短剑。和瑟拉丝相比，两者的射箭技术宛如天壤之别。

    面对那种程度的箭矢，我可以用这个打落。

    当我瞬间做好判断，准备采取行动的时候。

    「……啊？好慢？」

    不管是长枪、箭矢还是魔物的动作。

    就连从枝叶滴落的水珠都很慢。

    没错，所有一切都莫名地──缓慢。

    可是，只有我可以正常动作。

    我没在自己的动作上发现任何变化或不对劲之处。

    所以说，我太晚察觉到【SLOW】的变化。

    「还有……」

    大家的动作并没有慢到足以被称为「慢动作模式」。

    至于哔叽丸和斯雷呢？

    「哔。」

    「啪啾～」

    我开口呼唤后，它们很正常地给出了回应，叫声并没有变慢。

    是因为它们与我紧贴著的缘故吗？

    不然……还是距离我半径几公尺内的话，就不会受到影响之类的吗？

    或者两个原因都有……？

    「……我要稍微放开手，斯雷。」

    我伸出手臂。

    这些魔物的接近速度……对我来说，应付起来相当游刃有余。

    看来我用不著担心战况陷入危机。

    既然如此──就俐落地进行验证吧。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【无法重复使用】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    是不能与上级技能同时使用吗？接著是──

    「【DARK（暗性赋予）】、【BERSERK（暴性赋予）】、【POISON（毒性赋予）】。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【无法重复使用】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    不管哪个技能，都无法同时使用。

    「意思就是说，得单独使用。算了……」

    我把短剑反过来拿，迈开脚步以迅速缩短与魔物之间的距离。

    「依照使用方式不同，感觉可以用在很多地方。」

    我一边走一边摆好架式，从减速的长枪旁边走过。

    整个世界仍旧很缓慢。

    我走到丢出长枪的魔物面前。魔物感到一头雾水，这也无可厚非。

    「接著，也顺便确认这一点好了。」

    我把空荡荡的左手往前伸，并保持这个姿势前进。

    结果，靠近到某个距离之后──

    「咕噜……？嘎呜──」

    魔物身上的迟性消失了。

    不过，看到它可以正常行动后，我立刻把手缩回来。

    魔物再度被拉回迟性世界里。换句话说──

    「关键是范围吗？」

    只要进入我身旁半径一公尺的范围内，迟性就会消失。

    因此，哔叽丸和斯雷才会不受影响吗？

    「不然……」

    我瞬间逼近到魔物面前，用刀刃划过魔物喉咙。

    噗咻！

    我明白迟性消失的范围了。而这个【SLOW】状态就是……

    「对方进行防御的动作会变得非常慢。」

    也就是说，我可以轻松地早一步进行攻击，这么一来似乎更容易瞄准敌人的要害。

    站在对方的角度来看，会觉得很恐怖吧。

    明明敌人的攻击已经进逼到眼前了，自己进行防御的动作却慢了一步。

    为了处理其他魔物，我转过身去。

    剩下三只魔物。三只各有不同的反应，它们脸上纷纷露出不知所措或恐惧的气息。

    「……──等一下？」

    施展技能时……四只魔物并没有全部出现在我的视野中。

    因为当时我是前后左右同时遭受攻击的。没错，魔物是从「四个方位」攻打过来。

    到目前为止，状态异常技能的性质都是「没出现在视野里，就没达到施展条件」。可是这个新技能却……

    「即使目标没有出现在视野里，只要处于范围内，效果就能遍及一切目标吗……？」

    原来如此──所以才会是「上级」技能吗？

    我迅速转动大脑。

    举例来说，在无论如何都不想遭受奇袭和被杀个措手不及的局面中，或是想设法脱离敌人攻击范围的时候，只要好好使用这个技能，我觉得应该能有出色表现。

    「等一下也要测试一下效果产生的最大范围。剩下就是……」

    与我贴合的目标，是否能不受迟性影响正常行动呢？

    斯雷的尾巴用力甩个不停。

    我觉得──我跟尾巴的距离偶尔会超过半径一公尺的范围。

    可是斯雷尾巴的动作并没有变慢。

    换句话说……只要和我贴合，对方就能正常行动吗？

    「嗯？这个数值是怎么回事……？」

    我发现，MP显示栏旁边有个追加显示。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    剩余：1359／5000

    剩余：1313／5000

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    数值正在慢慢减少中。这代表著──

    「使用时消费掉的MP从5000变成0为止，就是效果的持续时间吗？」

    在这里，我架构出一个推测。

    「……这个之所以会特地详细显示出来，莫非是因为……」

    我一边沉思，一边迅速处理掉剩下的三只魔物。

    然后，原本的1313数值变成了0。

    世界的速度恢复正常了。

    「我自己的MP剩余量还十分充裕……而且──」

    我感受到更多魔物的气息了。

    「这些也拿来试试看吧？」

    我稍微往前，朝魔物的方向走去，开始进行验证。

    「【SLOW】。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【技能冷却中】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「原来会变成这样吗？」

    这个新技能设定了每用一次要「花费Mp5000」的间隔。

    这个规定意味著什么呢？

    「不能在某一次的使用中，把MP全部投入」。

    换句话说，就是不能藉著消耗掉所有MP，长时间一直使用这个招式。简而言之，我无法做出「在MP耗光之前，一直靠著【SLOW】状态变无敌！」之类的行为。

    一次要消耗掉MP5000，这算一个区隔。

    5000用光以后，就会像刚刚那样自动解除。

    「所以我无法采用短时间内不断反覆施展又解除的作战方式。」

    「冷却时间（无法连绩使用）」。

    这个世界就是这样，方便的能力总是会有一些限制。

    不对，即使如此，我拥有的状态异常技能还是太过方便了……

    我转过身，继续往前走。

    「不管如何，这样我对【SLOW】的特性──就有一定程度的认识了。」

    接著只要跟以往一样解决掉敌人就行。

    「所以说……──嗯？」

    我的膝盖忽然发软。但脚下一个用力后，我再次重新站稳身体。

    ……我也觉得颇累了。

    我将短剑收起来。

    因为正值冷却时间，所以现在无法使用【SLOW】，但没什么问题。

    我重新在身体里注入力气，和以往一样把手臂往前伸。

    「依照现在的状态，和这种数量的魔物战斗其实有点吃力，就用我拿手的技能对付它们……嗯？」

    「啪、啪啾！」

    蓦地，斯雷激动了起来。

    「……啊啊，我明白。」

    那群魔物里，混了一只奇特的家伙。那家伙正以惊人的速度朝这边逼近。

    ……以我如今的状态来说，感觉会有一些棘手。可以的话，我想先收拾掉这家伙。

    我把手伸向眼前的家伙。

    虽然其他魔物也正朝我逼近，但需要第一个解决的是这家伙──

    咻乓！

    魔物的身体断裂，飞向天空，勾出弧状的血线。

    「咕噜噜……嘎噜噜噜噜噜呜呜呜……！」

    我放下手臂。

    「原来如此。」

    斯雷之所以激动，原来是这个缘故。

    ……我姑且也曾猜测过会这么幸运。

    「终于找到你了，我的主人（登河）。」

    伊芙化为黄色子弹，一一砍过进逼而来的魔物。

    对手是从大军中落单留下的，根本无法成为最强血斗士的对手。

    伊芙一边甩著刀刃上的血，一边走回来。

    「你看起来……实在无法说是平安无事呢。」

    伊芙的毛吸满了雨水……原来她是在雨中来找我的。

    「你们果然无法静静待在那里啊。」

    虽然不到肯定的程度，但我猜测过。

    伊芙有顽固的一面。说好听点，就是她个性认真，责任感也比别人高上一倍。

    这种类型的人有优点也有缺点。但我觉得，总比没责任感好多了。

    「抱歉……明明害得魔物被召集而来的是我──」

    我伸手制止她。

    「这种话我都听烦了，道歉只要一次就够了。」

    我露出笑容。

    「……你真的很有责任感呢。好了，我们走吧。」

    我往前走，伊芙则默默地跟在后面。接著，她开口道：

    「为什么……你不斥责我？」

    「因为我已经猜过会有这种可能了。以结果来说，多亏伊芙我才能得救，这样就够了。那么……接下来光线会变暗，要麻烦你用夜视能力辅助我。」

    「……我已经一路做好了记号。回到瑟拉丝她们身边的路上，我们应该不会迷路。」

    「你出现在这里，就代表对瑟拉丝的说服工作也很成功？」

    「是你的建议派上了用场。」

    「那真是太好了。」

    「嗯唔……──不、不是这样吧！你──」

    「你想说『你对我太好了』吗？」

    「不、不是的……你绝对不是那种对每个人都很好的男人，这一点我很明白……可是，我觉得你对我有些过度宽容了。」

    「你所谓的宽容，是以什么为基准来说的呢？」

    「基、基准……？」

    「以我的基准来说，这件事还不到开口责备的程度。就只是因为这样罢了。况且……」

    伊芙没有恶意，也绝不是对自己的行为毫无自觉。

    她已经反省过，也自我处罚过了。

    「面对一个会反省自己行动的人，继续责备她是没有意义的吧？」

    「……登河。」

    我发出轻笑声。

    「我还没伟大到可以高喊自己才是正确的虚伪口号，厚著脸皮去斥责别人……」

    要我去斥责别人，未免太可笑了点。

    伊芙一时间陷入沉默。她闭著嘴，默默跟在我身后。

    夜色开始笼罩魔群带。我闻到一股难闻的气味。雨水与植物酝酿出的气息混杂在一起，皮肤微微碰触到雨后的凉意。

    伊芙开口说道。

    「斯雷和哔叽丸没事吧？」

    「我觉得它们应该没事……但回去以后，或许还是麻烦瑟拉丝检查一下比较好。」

    伊芙温柔地抚摸著斯雷的身躯。

    「斯雷……你和哔叽丸一同把登河保护得很好呢。」

    「啪啾～」

    「我来撑著它吧。」

    伊芙硬是从我肩上把斯雷抢过去，不只如此──

    「……包括我吗？」

    伊芙用另一边的肩膀撑著我。乍看之下，她的手臂上并没有很明显的肌肉，臂力却很惊人。我再次赞叹，率直地感到佩服。

    「呵呵，因为这是我的长处啊。」

    她的话彷佛看穿了我的心声。

    「要是路上有魔物出现，我就把你放下吧……或者说我可以仰赖你的力量呢？」

    「放心交给我吧。」

    「嗯，我们的主人真是可靠。」

    或许是终于扫除了心底因为责任感而产生的忧愁，伊芙毫无迷惘地往前走。

    走了几分钟之后，她突然停下了脚步。看起来像是她突然想到了什么。

    「对了，我觉得事先告诉你比较好。」

    「嗯？」

    「在寻找你的途中，我碰巧遇到了除了你以外的其他异界勇者。」

    伊芙说起了在寻找我的过程中，遇上那些家伙的经过。

    「──鹿岛和高雄姊妹吗？」

    「那位叫鹿岛的少女没有自我介绍，是其他人这么称呼她的。」

    2─C那些家伙……也来到这里了吗？他们的目的……

    「他们应该是为了杀死金眼魔物得到经验值吧。」

    然后被卷入了那场大移动。

    知道鹿岛被卷进去，让我有点踌躇，但她如果和高雄姊妹在一起的话，应该已经平安回去了吧。

    「登河，那个名叫圣&#8226;高雄的少女是何方神圣？那个人不简单。」

    「……嗯，我同意你的看法。」

    高雄姊妹在2─C是与众不同的角色，连桐原那群人都必须故意无视她们的存在，好女色的柘榴木也与那对姊妹保持距离。

    ……虽然就其他角度来说，柘榴木似乎对那对姊妹充满了兴趣。

    她们是不可碰触的存在。

    两人身上充满谜团，妹妹树我还能看穿，但姊姊圣就……

    我完全捉摸不到她藏在深处的情绪。

    「她们没有拒绝开口，我们也很正常地聊了一会儿。虽然对方的说话方式我有些难以理解，但内容本身有条不紊……这是她们给我的印象。」

    「这么听起来，她们是相当正常的人呢。」

    「没错。可是──」

    「感觉自己不像在跟『人类』对话，是吗？」

    「啊，啊啊……正是如此。」

    或者说，高雄圣可能欠缺了某些感情。

    也有可能她只是单纯属于不擅长表达情绪的类型……

    我在原本的世界没有和高雄圣交流过。

    只知道在校内的秘密美少女排行榜之类的名单上，她的名次很前面。

    某一天，小山田曾经想拿这件事当题材，戏弄高雄姊妹，而高雄姊妹当时的回应则是：

    『喜欢做那种排名的人，建议还是去玩时下流行的交友软体比较好。当然，那里都是臭味相投的人。』

    和以往一样，她们就这样轻轻带过了。这能解读为，她们是对自己不感兴趣的类型吗？

    话说回来，鹿岛和高雄姊妹在魔群带的意思，就代表──

    「其他人当然也来了吧。」

    桐原拓斗、小山田翔吾、安智弘、十河绫香。

    如果没有任何人落单的话，大家应该都在。

    然而，2─C还有战场浅葱……

    那家伙和桐原相比，算是另一种麻烦的类型吧。不管如何，伊芙这次很幸运地遇到好人，倘若她当时碰上的是桐原或小山田，不知道会发生什么事？

    我把2─C那些人的事情稍微告诉伊芙。

    「我明白了。只要多加注意桐原、小山田、安、战场这几个人就行了，对吧？」

    「还有，如果你称呼战场浅葱那个女人『战场』的话，她心底会非常不高兴，所以叫她『浅葱』可能会比较好……但如果想故意煽动她，让她失去冷静，就另当别论了。」

    「那个叫十河的人如何呢？」

    「十河不是坏人……她算是对我有恩。」

    「明白了，我会记住。」

    不过，现在并不需要和那些人接触。

    要是女神与他们同行的话，就更没必要了。

    我还没拿到或许能应对状态异常技能无效化的禁咒。

    在拿到手之前，让「三森灯河」继续保持死亡状态会比较妥当。

    我能预测到，2─C的勇者们可能会成为我向女神复仇的阻碍……

    不管是以哪种形式，未来双方产生冲突的可能性都不低。

    「你没有向高雄姊妹说出我的名字，是正确之举。」

    「圣是个很会套话的女人，我当时和她说话时流了一身冷汗。」

    「要是与她为敌，大概会很棘手吧。」

    「唔，登河也这么觉得吗？」

    「不过，我绝对不想与之为敌的其实另有其人……」

    比起和那种人敌对，其他人在心情上会让我轻松好几倍。

    「这世上会有人能让登河说出这种话来吗？」

    「有啊。」

    就是叔叔和婶婶。

    要是与他们为敌，我会完全不知道该怎么打才好。

    我不觉得自己出得了手。

    「只有那两个人，让我觉得无条件投降也无所谓。」

    「我们总算到了。」

    我与伊芙半路上虽然遇到几只魔物，但都顺利地解决掉了。

    就这样，我们回到了瑟拉丝等人所在的洞穴附近。

    洞穴周遭有魔物的尸体，但那些并非我与伊芙杀死的魔物。

    倒地的尸体中，混杂著眉间有箭伤的魔物。我与伊芙见状，彼此视线交会。

    「是瑟拉丝吧。」

    「嗯。」

    看著伤处切口的伊芙低吟。

    「相当厉害的剑法……为了避免敌人呼唤同伴过来，于是瞄准喉咙并精准切断，让它出不了声。」

    我们朝洞穴走过去，斯雷发出短促的鸣叫。

    「──斯雷大人？」

    拿著剑的瑟拉丝出现在眼前。

    「还有登河大──」

    高等精灵的声音中一瞬间流露出情感。我是这么觉得，可是……

    「──登河大人……幸好你平安无事。」

    那道嗓音又迅速褪去感情，恢复原本的淡然冷静。

    ……她似乎克制住了兴奋起来的自己。

    瑟拉丝朝洞穴的方向微微招了招手后，丽兹随即探出头。

    「姊姊……登河大人……」

    丽兹神情一亮，显然松了一口气，然而下一秒她便表情一转，脸色惨白地以双手捂住嘴巴。

    「小斯……」

    我让伊芙放下斯雷，然后说道：

    「瑟拉丝，快来帮斯雷诊察一下。」

    治疗完毕后，瑟拉丝朝我走过来，坐在我身旁。

    「斯雷的情况怎样？」

    「性命没有大碍。」

    「这样啊。」

    哔叽丸似乎也累瘫了，不过它休息过后应该就没事了吧。

    「你已经习惯照顾马了吗？」

    「这是因为我从小就和马亲近。斯雷大人和普通的马不太一样，不过到第二型态为止似乎都很相似。」

    我也请瑟拉丝帮忙治疗我的伤口。现在我的肩口正绑著绷带。

    「不但可以治疗伤势，还拥有广博的知识……也能使用精灵之力，懂得剑术，马术也很擅长……你简直无可挑剔嘛。」

    瑟拉丝垂著头，表情很阴郁。

    「…………但我是个很无趣的高等精灵。」

    因为气氛太过沉重，所以我不由自主感到很沮丧。

    「为什么你还继续在意那种事啊……」

    「为了成为一个有趣的高等精灵，我该怎么做才好呢？」

    「不……即使你立志要成为一名有趣的高等精灵，但我觉得届时那场景会非常难以言喻……」

    「你是指与生来的气质吗……我原本的资质就不好吗？」

    「不，我是在说，你弄错该努力的方向了。」

    我叹了一口气，然后用食指抵住瑟拉丝的额头。

    「……呜？」

    「你在一个奇怪的地方想错方向啦。」

    「我果然想错方向了吗？」

    「虽然你判断力强，头脑也很灵活……」

    瑟拉丝瞪大了那双蓝色眼睛，看起来似乎有点高兴。

    「在登河大人看来，我是那样的精灵吗？」

    她的语气有点奇怪，是因为太兴奋的缘故吗？

    「对自己的优点太过没有自觉的话，到最后会变成惹人厌喔。」

    「……我记得，以前在王宫里也有人对我说过类似的话。」

    瑟拉丝苦笑的声音中，带著一丝胆怯的语气。

    原来如此，她就是社交场合中，那种说不出「充满幽默感的话」的类型吗？

    「如果是严肃的交涉或仪式典礼上的接待，我就有自信可以好好完成……可是一旦进入普通对话，我就会觉得很艰难。」

    「那是因为你做出的回答太过严肃的关系吧？」

    必须配合对方，扮演一个假的自己。

    否则的话，很容易在那种场合感到精神疲劳。

    「……不过，我却很高兴遇见这样的瑟拉丝呢。」

    「我只要保持现在的自己就可以吗？」

    「因为幽默的对话并不代表一切的沟通啊。」

    「呜呜……我可以同意你的论点吗？」

    「你觉得我在用花言巧语骗你？」

    瑟拉丝用纤细的指尖搔了搔白皙的脸颊。

    「……有一点。」

    我指著瑟拉丝的膝上部位。她的一双大腿从衣o底下暴露出来。

    大腿上放著我的外衣。经过今天的战斗，我的衣服上破了几个地方。

    而放在她大腿旁的，则是简易式缝纫工具。

    「例如缝纫，世上有的人会，有的人不会。因为我就不会缝纫。面对那些不会的人，你不会觉得他们没有存在价值吧？」

    「当然不会。」

    「道理就在这里。」

    「──啊。」

    「不管你怎么想，我都很感谢有你存在。」

    「…………我知道了，谢谢你。」

    然后。

    「我要动手了。」

    瑟拉丝很克制地振奋起精神，拿起针线高兴地开始缝纫起来。

    是因为缝纫的手艺被褒奖，让她感到很开心吗？

    那张樱粉色的嘴唇露出沉静的笑容。

    ……那就是家庭的气氛吗？

    严格与包容力。

    这两个特质，或许以绝佳的平衡共存于瑟拉丝&#8226;亚休连体内。

    瑟拉丝确认了一下时间。

    「差不多到轮替的时候了。」

    ……已经这么晚了吗？

    我带著瑟拉丝往洞穴方向走去，然后解除【SLEEP（眠性赋予）】，叫醒伊芙。

    伊芙醒来后，看向身旁。

    「可以让丽兹继续睡下去吗？」

    「好啊，现在就让她先睡吧。」

    缩著身体睡觉的丽兹，趴著睡觉的斯雷，节省空间的哔叽丸。

    由于这个洞穴很窄，里面已经被他们三个给塞满了。

    剩余的空间只有两个人类体型的大小，有一个人不得不到外面去。

    「等我醒来后就立刻出发。」

    「t解。」

    可以的话，我希望能立刻前往魔女所在之处，但考量到伤势与疲惫度，这么做会相当吃力。

    前方是未知的领域，现在应该暂时好好休息一下，确保自己还有余力才对。

    伊芙待在洞穴外面。如果是她，我就能放心地把守卫工作交出去。

    「……好了，我们睡觉吧。」

    「嗯嗯，好的。」

    瑟拉丝理了理衣服下o，同时跪到地垫上。

    我也在旁边的地垫上躺下来。垫子的布料上还残留著伊芙的体温。

    我以手臂为枕，闭上了眼睛。

    「…………」

    精神还很亢奋，没有睡意。可是如果我对自己施展【SLEEP】，就无法解除了。

    这么做的风险实在太高，也会无法应对突然出现的威胁。

    「──你睡不著吗？」

    「似乎精神还很亢奋，所以睡不著。不过，能躺下总是比较好……」

    「不然这样好了。」瑟拉丝拍了拍自己的双腿。

    「虽然我不知道这样能否镇定亢奋的情绪。」

    「……这算先前的回礼吗？」

    「和那时候不一样，我这次没有开玩笑唷？」

    「快睡吧。」

    「那个……其实我也因为太亢奋，所以睡不著。」

    原来如此，所以现在这是客套话吗？

    从她的语气中我明白到，她似乎想这么做。

    「……那我就不客气了。」

    我滑动身体的位置，把头放到瑟拉丝的腿上。

    那是一种迥异于普通枕头的触感。因为还带有体温，所以温度的有无上也不一样。

    「说到膝枕，我只在很久以前躺过婶婶的。」

    「……………………」

    「……瑟拉丝？」

    我抬起头，越过胸部可看到瑟拉丝的脸。

    瑟拉丝一直低头看著我，那双蓝色的眼睛有点恍惚。

    「瑟拉丝。」

    「……咦？」

    「你今天很累吗？」

    「──啊……是啊，今天可能真的很累吧。」

    「膝枕也刚好在这里告一个段落，你快休息吧。」

    「是──那个，登河大人。」

    瑟拉丝吞了吞口水。

    「你是故意的，对吧？」

    嗯？故意的？

    原本想要爬起来的我中断了动作。

    「你指什么？」

    「你对我的态度，一直在慢慢地转变。」

    「……被你发现了吗？」

    「是的，用我自己的方式。」

    举例来说。

    呼唤她的时候，我慢慢地变成亲近的叫法。

    其他方面的距离感，也是我故意「制造」的。

    我原本打算自然而然地进行转变……但看起来没有顺利成功。

    「现在的我是处于负责下命令的地位……如果不摆出那种『上位者的态度』，我觉得很多方面都会难以切割清楚。」

    在这一点上，我对伊芙也是相同的做法。事实上，伊芙那边我以前也转换得有些困难。

    可是，转变过来以后，双方的指令与动作开始配合得很完美。

    我与垂头俯视的瑟拉丝双眼相对。

    「觉得不愉快吗？」

    「不会。只是……」

    瑟拉丝的手贴上我头颅的左右两侧，就像要把我的头包裹起来似地。

    「请您不要独自一个人承担这一切。」

    「……我看起来一副很疲劳的样子吗？」

    「前天魔物们同时发动攻击的时候，登河大人摆出了可以轻松解决敌人的态度。伊芙和丽兹看到你的态度后，似乎感到很安心。」

    瑟拉丝纤细的手指温柔地梳著我的浏海。这时，我才注意到。

    「你要说我老是在骗人吗？」

    「──没错。」

    她用精灵之力看穿了我的「虚张声势」。

    「面对那么多魔物，只能由拥有状态异常技能，及可与哔叽丸一起施展合体技的我来动手……如果我稍微露出一点不安，伊芙她们也会感到不安。尤其伊芙的个性又是那样不是吗？如果让她的愧疚感变重，她极有可能会采取自我牺牲的行动。」

    因此，我必须让她们安心。

    登河出马的话，一定可以活下来。

    我必须利用态度和表情，让她们产生这样的想法。

    虽然说，结果伊芙仍从这洞穴冲出去了。

    「……我偶尔会觉得害怕。给自己添了太多重担的登河大人会不会在某一天……突然就崩溃了呢？我很担心发生那种事。」

    「…………」

    事实上，瑟拉丝的这个担忧后来化为现实，并变成最糟糕的结果。

    「──变成那样……或许是一种必然的模式呢。」

    我满不在乎地笑出声。

    「登河大人……？」

    「最糟糕」。

    小时候所处的环境，对我而言已经是「最糟糕」的极致了。

    狭小的公寓。

    『小心我折断你的手，小鬼』、『把头低下去，小鬼』、『我宰了你喔，小鬼』、『来，登河，今天我泡得稍微比较淡喔！清洁剂果汁！给我喝下去！』、『你那是什么眼神，登河……喂，我扁你喔？我要海扁你一顿喔？』、『我当初为什么要生下这小子……为什么不把他流掉！？我应该要注意到，至少在肚子里先把你弄坏掉啊，登河！』

    一个狭窄得不得了的地狱。

    那时候，伴随著杀意，我还有一个强烈的念头。

    『你们要是能把我毁掉，就来试试看呀。』

    「其他人如何我不清楚，不过……我似乎不是那么轻易就会崩溃的人。」

    我大概已经走过了自己觉得「最糟糕」的时光了。

    对我而言，肯定不会再有比那个「最糟糕」还要糟的事。

    包括对女神比中指的那个时候……

    还有后来的废弃遗迹。

    经过了那些事之后，我找回了那时候的「登河」。

    我知道，随著时间筑起的「平凡」，正从自己身上一一剥落。

    如果继续维持著「平凡」，我在这个世界或许很快就崩溃了。

    「可是，或许只有登河大人那样以为而已──」

    「瑟拉丝。」

    我抬起右手，碰触瑟拉丝滑嫩的脸颊。

    她的身体不动，视线亦没有转开来。

    「是。」

    「如果你无论如何都很担心我的话，为了不让我变成那样──」

    用这种做法（表演）就行了。

    「就尽全力帮助我吧。」

    「────遵命。」

    瑟拉丝回答的声音凛然响亮。她轻轻地用手指抓住我的右手。

    「请您放心交给我吧，登河大人。」

    当我准备把手收回来的时候，瑟拉丝也自然地放开手。

    「那个……可是，当您觉得辛苦的时候，请不用客气，任何事都可以吩咐我。只要在我的能力范围内，无论什么事我都会帮忙的。」

    「你这个副团长还是老样子，对我过度保护了。」

    瑟拉丝笑了出来。

    「我希望至少能表现出献身的精神。」

    「……如果我有姊姊，或许就是这种感觉吧。」

    「呵呵……对了，请问登河大人你几岁了呢？」

    嗯？我没说过吗？

    我说出年龄后，瑟拉丝随即震惊地瞪大了眼睛。

    「咦？登河大人……年纪比我还小吗！？」

    「不，高等精灵应该很长寿吧？所以这很正常……」

    因此，要我习惯用命令的语气说话，就某方面来说其实很辛苦。

    瑟拉丝指了指自己。

    「我19岁。」

    「……你是说你的年龄？」

    瑟拉丝点了点头。

    ……比我想像中还年轻。不对……她看过的书和所知的知识明明很可观─

    「我还以为你已经活了100年……」

    「关于那个……我们把一辈子之中，身体状态最充满活力的时期称为『活体期』……和其他种族相比，精灵族的那段活体期比较长。」

    类似健康余命比较长的意思吗？

    加上有抗老化要素──的感觉吗？

    「话虽如此，我们种族之中，有些人外表与年龄的一致性其实和人类没有太大差异；还有一部分的人活体期比较短；其中也有人从生到死几乎与人类的寿命一样长。」

    听起来，高等精灵是个活体期容易特别长的种族。

    据说其中也有高等精灵年轻又有活力的时期，可以持续100年或200年。

    只不过瑟拉丝在世上才活了19年而已，因此好像还没到可以测量活体期的年龄。原来……瑟拉丝是相对比较年轻的高等精灵啊。

    嗯？

    「──呃，等一下。你原本以为我几岁了？」

    「我以为是20出头到20几岁中间……那个……应该说是你看起来实在太过稳重的缘故吗？」

    「……原来如此。」

    我稍微带著点开玩笑的口吻说道。

    「那么，以后你要把我当成弟弟一样看待吗？」

    「怎、怎么会──你是这个『苍蝇王战团』的王。即使年纪比较小，对于自己发誓效忠的王，我不可能现在才改变态度。这一点请放心。」

    「苍蝇王吗……话虽如此，但我只是为了遮住脸，才会戴上苍蝇王的面具……不过我还挺中意它的。只是我并没有成为王者的器量吧？」

    「才没有那回事，登河大人。」

    瑟拉丝把脸靠了过来。

    「您如今是我心中──」

    她那光泽亮丽的金发轻轻垂落在白皙的脸颊上。

    「无可取代的唯一君王。」

    不知不觉间，意识慢慢模糊了。

    我似乎终于有了睡意。意识渐渐沉入深深的黑暗中。

    「……河……人……嗯……著……了……吗？」

    瑟拉丝好像在说什么话……的样子。可是我听不懂她在说什么。

    不对劲的感觉与奇妙的暖意。

    某种让人觉得舒适的触感，在我意识的水面上游移不定地轻抚著。

    这时，我的意识沉入──

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    瑟拉丝探头望著腿上闭著眼睛的登河。

    「登河大人……你已经睡著了吗？」

    她放轻音量询问道，但并没有得到回应。

    过了一会儿后，她发现登河的身体逐渐放松下来。

    他已经彻底陷入熟睡了。

    那是一张平静的睡脸。

    看起来睡得很沉。

    虽然表现得云淡风轻，但他其实已经累到极点了吧。

    瑟拉丝把手贴上登河的额头，彷佛在碰触一个易碎品般。

    什么反应都没有。

    她再一次试著出声呼唤，依旧没有得到回应。

    能看到登河睡得这么沉，或许是很罕见的事。

    他是随时随地保持备战状态的男人。

    一有风吹草动就会立刻醒来，马上做好进入战场的准备。

    本人曾经说，这大概是在废弃遗迹度过一段时间所造成的影响。

    如果失去意识、彻底熟睡，死亡机率就会瞬间暴涨好几倍。

    他在废弃遗迹里体会到的恶梦生活究竟有多恐怖，她实在想像不出来。

    瑟拉丝充满怜爱地从登河的额头抚摸到浏海。

    （不过，您靠著自己的力量脱离了那场恶梦──为了复仇……）

    然后，现在也为了完成复仇而不断往前奔跑。

    带著如此遍体麟伤的身体。

    （登河大人……）

    见登河转变成睡脸后，瑟拉丝突然觉得他的神情中混入了一丝孩子气。

    这样的神情或许才符合他原本的年龄。

    蓦地，瑟拉丝心底产生了强烈的怜爱之意。

    在源自本能的热情引诱下，她碰触了登河的上半身。

    「────」

    摸到了。

    虽然削l，却是属于男性的体格。

    （这就是……登河大人的──）

    他身体的热度，透过掌心传了过来。

    纵使只是上半身，但她有多久不曾凭著自己的意思，用手触摸男性裸体了？

    虽然记忆很模糊，不过大概只有还在故乡生活的幼年时期，她曾经碰触过父亲的背而已吧？

    可是……现在触摸的对象，对她而言是与父亲完全不同的特殊存在。

    当初还在故乡时，她做梦也不可能想得到，自己的「特殊之人」会变成人类。

    瑟拉丝希望能再稍微感受一下，那个人类特殊的温暖。

    登河应该还没醒吧？

    自己应该没有吵醒他吧？

    她的脑海里不断闪过这样的担忧，然而想多碰触他的欲望仍是占了上风。

    难道是由于她平日一直用力压抑自己所导致的吗？

    她对登河的感情宛如雪球般愈滚愈大，彷佛失去了煞车的功能。

    （……这或许是我第一次看到如此毫无防备的你呢。）

    可能是这称得上稀奇罕见的毫无防备姿态，促使她变大胆了。

    现在的登河露出了安心至极的神情。

    瑟拉丝感觉胸口好像被人用力揪住，但又感受到一丝甜美的悸动。与此同时，她温柔地抚摸著登河的脸颊。

    （我实在难以想像，自己会有如此恋慕著某个人的时候……）

    恋爱。

    点缀了古今中外众多故事的这个词汇，瑟拉丝过去一直不曾关心过。

    可是现在，它却成为了自己明确的情绪。

    想尽可能去碰触对方。

    想尽可能去接近对方。

    在一起旅行的途中，随著感觉到自己与他缩短了距离，她隐藏在心底的期待也明显变得愈来愈大。

    瑟拉丝回想起自己从以前到现在所看过的男女恋爱故事。

    即使是神话风格的故事，有些书籍里面也会出现那种男女关系。

    「…………」

    情投意合的情侣们。

    说到在爱情风暴中燃烧的他们，最后会做什么样的行为──

    「────」

    瑟拉丝脸上翻涌著滚烫热意。她一边无声地斥责自己，一边试著调整湿热的呼吸。

    曾经有一段时期，她无视种类，把触目所及的书通通看过一遍。

    其中就混杂著描述男女夜晚行为的书籍。

    那时候的她虽然看得一头雾水，却把内容牢牢地刻画在脑海里。

    「…………」

    她从来不曾想过。

    （如果……万一我跟登河大人变成那种关系的话──）

    瑟拉丝&#8226;亚休连也会和登河进行那种行为吗？

    这时候，瑟拉丝的肩膀微微一震。

    因为登河翻了个身。

    一种与接触大腿的头颅不同的触感传来，瑟拉丝低头往下看──

    登河的脸埋进了她的下腹部。

    瑟拉丝战战兢兢地把脸凑过去。

    「登、登河大人……？」

    瑟拉丝一面尽全力克制住混乱的大脑，一面试著呼唤对方。

    但登河没有反应，也丝毫没有醒来的迹象。

    他似乎真的只是在睡觉中翻个身而已。

    瑟拉丝松了一口气。

    如果他将受伤的左肩压在身下，或许就会因为感到疼痛而醒过来。

    （如今右肩在下面……所以幸好他翻身的时候没有刺激到伤口。可是这样──）

    瑟拉丝发现，自己的身体开始涌现非比寻常的热意。

    判断出这样下去可能会很不妙，瑟拉丝小心翼翼地把登河从自己的大腿移到地垫上，然后让他以仰躺的姿势睡觉。

    到了这个地步，登河还是没有醒过来。

    瑟拉丝看著登河的睡脸，同时闭上眼睛告诫自己。

    （我大概也累了吧……）

    为了冷静下来，瑟拉丝站起身想要去喝水。

    就在这时，一股麻痹感窜过她的脚。

    （糟了……！）

    因为一直让登河枕在大腿上，所以她的脚麻掉了。

    她顿时失去平衡，整个人随之绊倒。

    瑟拉丝被这股力道带著，倒向登河身上。

    但她迅速用双手撑住自己。

    多亏这样，最后只有自己的胸部前端碰触到登河的胸膛而已。

    「────」

    即使如此，登河还是没有醒来。

    他打从心底放心地沉睡著……

    那张睡脸──不得不说实在太过毫无防备了。

    两人的距离近到可以说是鼻尖对著鼻尖。不知不觉间，瑟拉丝的视线已经无法从近在眼前的那张容颜上挪开。

    她的唇间吐露出带著水气的悠长炽热呼吸……

    瑟拉丝感觉这个世界的其他声音全都消失不见了。

    登河毫无防备的脸庞就近在咫尺──

    「────登河大人。」

    被热情侵蚀的意识空白了几秒。

    然后，当意识再次回归时，瑟拉丝的唇瓣──

    已经碰到了登河的嘴唇。

    为了紧紧贴住他的身体，瑟拉丝让自己彻底与登河相触。

    两人原本只有稍微接触到，然而现在她把自己的胸部完全贴上登河的胸膛。

    她感受到自己的心跳。

    这股心跳应该不会唤醒他的意识吧？

    自己没有碰到他左肩的伤口吧？

    对如今的瑟拉丝而言，她的理性领域只剩还带著一丝光明的这两个担忧。至于其他方面，她已经失去思考能力了。

    嘴唇贴合了很久。

    感觉时间好像停止了。

    她察觉自己的呼吸慢慢急促起来。

    不只头脑，就连身体也开始被异样的热意所掌控。

    登河有没有醒过来，已经无法成为她采取行动的判断依据了。

    没错……醒过来就醒过来吧──

    「！」

    这个时候，瑟拉丝猛然回过神。

    她连忙分开两人的嘴唇，将沉溺其中的自己从登河身上迅速拉开。

    「────！」

    ──身为一名侍奉王的骑士，这是绝不能有的行为。

    绝不能做这种事。这种行为违反了誓言。

    瑟拉丝感受著急速降温的呼吸以及变得冰冷的汗水，惨白著脸擦拭嘴畔。

    「……我不小心，一冲动之下就……」

    彷佛早就蓄势待发的后悔之情，有如波涛般涌了上来。

    自责的念头泉涌而上，强烈的羞涩在心底蔓延开来。

    这么说起来，以前也曾发生过类似的事情。

    当自己对登河的感情开始加温以后，有时理性就会失去作用。

    可是，这无法拿来当任何藉口。

    莫非自己有沉迷色欲的倾向吗？

    （怎么可能会有那么可笑的事……不，可是现实中我真的失去了理智──）

    瑟拉丝不敢相信自己的行为。

    （不管如何……这种做法都不可取……）

    就算在登河清醒的时候，她不得不隐藏自己的感情，也不可以趁对方睡著时，单方面用这种形式表达情感。

    突然间，不安开始在瑟拉丝心底扰动。

    万一登河中途醒过来的话……

    一想到这里，瑟拉丝便打了个冷颤。

    瑟拉丝无意识地摸了摸自己濡湿的唇瓣。

    要是登河醒过来的话，她该怎么解释才好呢？

    对自己的猜疑心与愧疚感让瑟拉丝感到有些头晕，她背对著登河躺了下来。可是──

    「…………」

    想要睡，却怎么也睡不著。

    她感觉到心跳声大得很不正常。

    这并非方才的热情跳动。

    而是胆怯与纠结所造成的心跳。

    ──刚刚的事，我该告诉他吗？

    不，她应该说出来才对。不说不行。

    一直隐瞒下去是卑鄙的行为。太卑鄙了。但是──

    （那种行为……我该怎么解释才好──）

    自己刚刚所做的行为，会不会让登河对自己产生的信赖感付之一炬呢？要是坦承了，会不会就此失去登河的信任呢？

    无法自抑的激烈情绪，在瑟拉丝体内横冲直撞。

    理所当然的，她根本睡不著觉……

    这种时候，如果不拜托登河施展【SLEEP（眠性赋予）】，她是不可能睡得著的。

    （不，总有一天……在不久的将来，我必须要坦白说出来才行。即使登河大人不会原谅我……我也不能什么都不说……）

    抱著些许快哭出来的冲动，瑟拉丝缩起了身体。

    （……真的很对不起，登河大人。请您再给我……请您再给我一些时间，让我蓄积坦白的勇气……只要再一些时间就好……）

    就在这时候。

    瑟拉丝背后──传来登河醒来的动静。

    ◇【三森灯河】◇

    「──────」

    意识清醒过来。

    我看了看身旁的怀表。

    ……原来几乎没睡到多少吗？

    距离我睡著只过了10分钟左右而已。至于瑟拉丝──

    「…………」

    她背对著我横躺在侧，看起来似乎还醒著──

    「…………？」

    哪里不太对劲。

    现在我的上半身只包著绷带而已。

    但以肌肤裸露的胸口为中心，出现了「那个」。

    那是一种奇妙的余韵，以及略高于其他地方的温度……

    不对劲的地方还有一个。我摸了摸嘴巴。

    嘴唇上有温暖的湿气，一种湿润的奇怪状态。

    我沉默地看向瑟拉丝的背影。

    害羞、紧张、错愕、后悔、愧疚感……以及自觉。

    我能读出她交杂的情绪。

    「…………」

    我撑起上半身，揉了揉自己的浏海。

    「还睡不著吗？」

    我一开□，瑟拉丝浑圆的肩膀随即颤抖了一下。她深深地吸了口气。

    「真的很抱歉。」

    她究竟是想对什么道歉呢？

    「你为什么要道歉？」

    「对、对不起。」

    ……这时候我应该要假装没发现才对吧？

    「我用技能让你睡著好吗？」

    对现在的瑟拉丝而言，这么做大概比较好。

    瑟拉丝身体微微地瑟缩了一下之后，如此回答。

    「那就麻烦了。」

    「──【SLEEP】──」

    过没多久，规律的沉睡呼吸声便响了起来。

    瑟拉丝翻了个身，变成仰躺的姿势。

    我用眼尾偷看她的模样……她似乎已经彻底熟睡了。

    我大大地吐了一口气。

    其实我早就隐约感觉到。

    尸人之战以后，瑟拉丝便刻意与我保持著适当的距离。

    她大概是在为我著想吧。

    为了不让那种感情干扰到这趟复仇之旅。

    「话说回来……她的做法比我想像中还要大胆呢。」

    我有点惊讶。不对。

    「不过……结果变成这样吗？」

    效果实在太过迅速强大了。

    在身心疲的孤独逃亡旅程中，好不容易遇到一个可以放下戒心的对象，然后在那种被逼入绝境的局面下，得到对方的帮助。

    如果换成我站在相反立场的话、如果瑟拉丝这么帮助我的话──

    「喜欢上对方也不奇怪……只不过──」

    刚才在沉入梦乡前，我原本是打算等瑟拉丝睡著以后再睡觉的。

    可是──我却沉入了梦乡。

    躺在瑟拉丝的腿上，彻底睡著了。

    ……彻底地。

    「原来如此。我也在不知不觉间──」

    我看著胸部规律地上下起伏的瑟拉丝。

    「已经对你这么没有戒心了吗？」

第四卷 5.魔女的领域

    休息之后，我们离开洞穴，一路疾行。

    动身之际，周遭景色还是一片黑暗。可是过没多久，微暗的天空便逐渐染上朝霞的色彩。

    这天早晨的魔群带格外地静谧无声。

    肺里充满了清冽而澄澈的空气，令人心情舒畅。

    在行进途中，我们并没有遇上太大的阻碍。可能是因为前几天的互相残杀让附近的魔物减少，或者是这一带的魔物将此地视为危险地带的缘故。不论原因为何──

    「登河。」

    伊芙走到我身旁。

    「好。」

    我应了一声，然后查看地图。

    接下来终于要进入魔女栖息的领域了。

    地图上分别显示著代表我们与魔女位置的光点。

    两个光点的边缘已交叠在一起。

    「已经无法回头了。伊芙。」

    说完，我扬起嘴角。

    「……不过都走到这里了，我看你也根本无意回头吧。」

    心怀梦想的血斗士颔首表示同意。

    「当然。」

    于是──我们踏入了魔女（禁忌）的领域。

    在穿过森林的路上，瑟拉丝注意到了一些东西。

    「这是……魔术刻印。」

    在树干较低的位置上刻有像是记号的图案。因为位置很低，所以很难看到这个被地上生长的杂草所遮住的刻印。这可能是故意让人难以发现的。

    瑟拉丝盯著那个记号，就好像在观察它的含意一样。

    「是满足条件时会触发的陷阱吗？」

    「这个刻印是那一类的陷阱没错，但术式的一部分已损坏，所以应该不会发动，而且看起来已经很旧了。」

    很旧了啊。

    「可别发生那种『事实上魔女已经死了』的情况啊。」

    首先要确认魔女是否还活著。

    譬如说，初次见面对方却是一具乾枯的木乃伊，这也未必不可能发生。

    不过，也得等到实际见了面才会知道。

    我将视线投向瑟拉丝。

    「登河大人？」

    「……好像没有残留疲劳感啊。」

    「？是、是的……多亏你的【SLEEP】……」

    尽管不明显，我还是从瑟拉丝的表情中看出了一些罪恶感。

    我没有错过她的动摇。至于理由，我大概想像得到。

    她昨晚对我所做的行为。

    ……这样啊。她还记得。可是，她似乎没有察觉到我已经发现一事。

    既然这样──维持现状就好。

    没有必要特意提起，何况她自己好像也在反省了……

    我想她迟早会主动对我坦白吧。

    毕竟她就是那样耿直认真的人。

    我只要像平常一样，扮演「我的主人」这个角色就好。

    我只需等待「那个时候」，直到瑟拉丝认为适当的时机到来为止。

    「话说回来，几乎感受不到魔物的气息。」

    我刚说完，瑟拉丝便自言自语似地轻声说了一句：

    「……或许是结界的力量。」

    果然有设置那一类的东西啊。

    「结界是高等的术式，有魔术起源与精灵起源两个种类……在现阶段，我无法推测这是哪一种结界。」

    我们又往前走了一段路后──

    「那是什么？」

    伊芙是第一个被「那个」吸引了目光。

    好几根石柱出现在眼前。深深地扎根于大地之上。

    它们各自的尺寸略有不同。大约有十根散布在此处。

    在石柱表面上能看见刻印，而那些刻印正散发著微弱的光芒。

    「这些刻印似乎正在运作。从这里开始，要保持警惕──」

    这时，伊芙的耳朵动了一下。

    「瑟拉丝，看来……那个刻印已经启动了。」

    伊芙把手放在剑柄上，而我已经朝前方伸出了双手。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──哔、哔叽──

    刻印的光芒逐渐减弱。

    石柱本来正试图形成某种东西。

    变形？还是变身？无论如何，它一定是可以防止入侵者的东西。

    但是，变形尚未完成。它现在已停止于即将变为人型的状态。

    依照理论，先下手为强。

    「……大概是拦截入侵者的魔像吧。」

    这一招对在米鲁兹遗迹遇到的那个变身石像有效，所以我想在这里说不定也能派上用场。

    「登河。」

    伊芙用眼神示意行李。她指的是绑在背包上的槌子。

    那是以前击碎亚信特尸体的槌子。她好像是想问要不要用这个来破坏石柱。

    「不，如果它在麻痹中还想勉强行动，导致自我毁坏的话，那还好说……我不想因为主动破坏魔像，而让魔女认为我们是好战之徒。还是尽可能不要破坏那一类的东西吧。」

    在麻痹状态下的石柱没有试图强行移动。

    可能是本能地（？）察觉到一旦动了，后果会很糟糕吧。

    魔像也会害怕死亡吗？还是说──是魔女的命令？

    我们就在不知道石柱魔像的力量的情况下穿过森林，来到一处空旷的场所。

    出现在眼前的是一片湖畔景色。

    没有蓊郁茂密的绿意。不如说，这里充满了活力。

    翠绿的森林中洋溢著清新的气息。感觉连这里的空气都比其他地方清澈。

    伊芙东张西望著，神情中流露出几分好奇，同时惊叹地开口道：

    「居然完全没有魔物的气息。」

    这意味著──

    「我们完全进入魔女的领域了。」

    瑟拉丝站在形状近似椭圆的湖的岸边，引颈眺望湖面。

    「水底在发光……」

    我站到她旁边。

    「那是魔素的光芒？」

    「应该是。」

    湖水清澈见底，看得见底下的岩石表面，而水中一只鱼也没有。

    「魔素在水中会像那样闪闪发光啊……」

    「也许是因为魔素量很多的缘故。在这种深度，能够发出那么强的光量，想必魔素量相当大。」

    瑟拉丝维持著向前倾身的姿势，转头看向斜后方的污染树，然后接著说：

    「如此丰富的魔素量和那棵乾枯的巨树……给人完全相反的印象呢。」

    「……搞不好魔女每天都在使用那些庞大的魔素。」

    我和瑟拉丝并肩站著，将视线投向那间建于湖畔、有些歪斜变形的小屋。

    然后我对身后的伊芙她们说：

    「走吧。

    那栋盖在湖边的小屋，门并没有上锁。

    我打开门，警惕地探头往里面看。

    摆设意外普通，看起来十足具有「湖畔小屋」的风格。

    「由我进去查看情况。瑟拉丝你和丽兹在这里监视外头。」

    「好的。你要小心，伊芙。」

    「嗯……登河，你可以在门口附近待机而动吗？如果有什么事，就拜托你了。」

    我伸出手，以另一只手拔出短剑。

    「我明白──一有状况我会马上行动。」

    伊芙开始查看屋子里的物品，然后在房间的墙边找到了梯子。

    她的手脚搭上梯子，开始往二楼攀爬，但是很快又下来了。

    「上面只是很普通的阁楼房间。」

    伊芙再次展开对一楼的探索。

    除了阁楼外，还有两间房间。我的目光在可见范围内迅速扫视过一遍。

    少数的家具和摆设显得陈旧，壁炉看起来已经很长时间没有使用了。

    灰尘也堆积在每处地方，感受不到有人生活的痕迹。

    这幢小屋至少空置了一个月。

    「登河，你能安静一会儿吗？」

    「好。」

    伊芙竖起耳朵，开始用手背敲打房间的墙壁和地板。

    忽然间，她停止了动作。

    她的目光集中在房间的中央。那里铺著一块地毯。

    伊芙用脚跟轻轻在地毯上踏了几下。

    「下面有东西。」

    她剥开地毯一看，底下出现了一个足以伸手放入的凹洞和把手。

    如果仔细观察，会发现地板上有四方形的接缝……地板下面藏著什么吗？

    我也走进屋子，站在伊芙旁边。

    哔叽丸伸出突起，一起凑近看向把手。

    「哔叽？」

    伊芙用视线向我询问，而我点头回应。

    她转回视线──拉起把手。

    地板随即跳起，显现出通往底下的黑暗的楼梯。

    「唔……是很典型的隐藏方式。」

    「魔女可能对隐藏这个不是很讲究吧……」

    与其说是隐藏的房间，这更像是一个普通的出入口。

    目前看起来还不太像是陷阱。我叫来瑟拉丝她们，然后将魔素注入魔法皮袋中。皮袋发出朦胧的光芒。

    「从这里开始由我带头下去。」

    

    从途中开始，就变成了螺旋形楼梯。

    当我们来到了最下面时，出现在眼前的是一处开阔广大的空间。

    天花板、墙壁以及地面皆为岩石所造，壁面上的凹凸处都被削得整齐且平滑。

    墙上装著几支烛台，似乎是从魔素衍生出来的。

    「那也是魔像吗？」

    由土块组成的魔法生物背对著我们，急急忙忙地活动著。

    它在做墙壁的维护吗？

    而且没有使用技能。

    它的注意力根本没有转移到我们身上，自顾自地在墙边默默进行作业。

    「登河大人。」

    瑟拉丝喊了我的名字。她的视线前方有一扇巨大的门扉，门上还嵌著一颗水晶球。我们来到门前站定。

    「依照理论，如果能靠魔素打开门就好了……」

    顺便说一句，即使我们移动了，魔像也是一副浑然不觉的样子。

    它甚至没有回头。看来应该可以无视它，不过──

    「哔叽丸，假如那家伙有任何奇怪的举动，告诉我一声。」

    「哔叽！」

    「那么，接下来……」

    我将手心抵在水晶球上。

    接著淬炼魔素、将其注入。

    只见魔素开始在水晶球中波动，彷佛液体在里面翻腾一般。

    液体高度缓慢上升。这大概是当水晶球已满时才会开门的机制吧。

    「这扇门吞噬的魔素量异常地多……」

    所需的量简直多得离谱，废弃遗迹那里的门根本不能比。但是──

    「我唯一有自信的就是MP（魔素）量。」

    我继续提供魔素。摇曳的银白色光芒逐渐盈满水晶球……

    然后──

    「已经满了。」

    半透明的黑色水晶球完全充满了银白色的光。

    ──叽咿──

    接著传来像是开锁的短促声响。

    于是──门开了。

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    一位自称伊芙的豹人女性。

    与她分别后，鹿岛小鸠走在阴暗的森林中。

    太阳快下山了。置身于幽暗森林中的场景，实在令人感到不安。

    然而，小鸠内心的不安感却很稀薄。

    高雄姊妹分别走在她的前后方。这种安心感都要归功于她们。

    小鸠先说了一句「那个」作为开头，然后表示感谢。

    「我要正式道谢──谢谢你，高雄同学。」

    「喔喔，鹿岛你也太正经了。直接叫名字就好，反正我们两个都姓高雄。还有，你习惯说敬语吗？大家都是同学年的，不需要这样吧？」

    树用轻松的语气说。从她的声音可以感觉到，她是在顾虑小鸠的感受。

    「……树同学你们好厉害。即使在这种地方，你们的举止态度也和在以前的世界时完全一样。」

    走在后面的圣说：

    「人类这种生物就算没有跑到异世界也会发生变化。转生可能会是一个触发因素，但说穿了，不管在哪个世界，会改变的人就是会改变，而不会改变的人依然不会改变。」

    「圣、圣同学果然也很厉害……」

    如今的自己只会一直说「厉害」，小鸠真的很受不了自身贫乏的词汇量。

    （就算读了那么多小说，与人当面对话的时候还是说不出话来……）

    小鸠试著在脑中构思熟练的对话内容，可是那些言词总是马上变得支离破碎。

    她果然很不擅长与人直接交流。虽然她自认为有在努力改变，但是某些根深蒂固的部分可能还是改不了。

    「话说回来，有件事情我想问问鹿岛你。」

    那个高雄树想问自己的事情，会是什么呢？

    「嗯、嗯……怎么了？」

    「你为什么要加入浅葱组？」

    「咦？」

    「无论怎么看，鹿岛你都是班长那一派的吧？」

    「这……」

    小鸠回想起她在亚莱昂的王都时的情景。

    △

    最初试炼的达成条件是杀死魔物。

    可是，鹿岛小鸠杀不了魔物。她做不到。当时，浅葱小声对她这么说：

    「为了胆小的咕咕，可靠的浅葱会助你一臂之力哦。」

    至于结果──她没有动手杀魔物就达成了。魔物的尸体躺在前方。

    「咕咕，干得好～！虽然很像是在吓得发抖的时候手滑使出的幸运一击，结果还是破关成功了嘛～！这样就暂时告一段落了&#9834;」

    浅葱刻意放大音量如此宣告。

    她是想让大家都听到，才这么大声的吧。

    浅葱走到小鸠身边，从斜后方将手肘靠到小鸠的肩膀上。

    「好！我就为了胸部营养过剩、但是营养没有到达脑部的咕咕解释一下。」

    她述说的语调很温柔。

    「人类靠携手合作才能生存下来喵，可是如果没有互相帮助合作的话，接下来就会开始自相残杀汪，所以我们也必须合作呱呱～」

    自己的脚正在小幅度地颤抖。彷佛身体被蛇缠住了。

    鹿岛小鸠在这一刻认为战场浅葱「很可怕」。她无法开口回答，一句话都说不出来。

    「小鸠同学。」

    浅葱的手从背后往她的左胸伸了过来。

    「你有在听人说话吗？」

    

    「我会、继续留在……浅葱同学那一组。」

    树在头后方交叉双臂，态度洒脱地说：

    「我个人是觉得浅葱很不妙啦……」

    不知不觉间，身体变得湿淋淋的。

    不是因为雨水。这种令人厌恶的感觉，是鹿岛小鸠很熟悉的汗水。

    「嗯，我知道。」

    听见鹿岛小鸠的话，树的脸上带著纯真的表情，纳闷地问：

    「嗯？鹿岛你也认为她很危险吗？……难道你有弱点在浅葱手上？」

    「不，不是的。」

    □

    『咕咕你啊～其实想去绫香那边对吧？』

    『嗯……一开始是那样没错。』

    『哦～？』

    『可是现在，你知道……因为浅葱同学在试炼的时候对我有恩……』

    『噢噢～！真有心～！我很感动。』

    

    鹿岛小鸠不会从浅葱组逃离。这是因为──

    「因为说不定有一天可以拯救十河同学。」

    树频频眨眼。

    「咦？」

    鹿岛小鸠试著露出微笑，结果发现自己没办法。

    「因为浅葱同学以为我是笨蛋……还有，也许她没有几个可以倾诉心声的对象……」

    浅葱和大多数女生感情都不错，朋友也不少。

    但是，她没有亲密的朋友──没错，一直都是如此。

    「浅葱同学很聪明，所以我猜她会挑选可以说真心话的对象，而且浅葱同学一定知道我很怕她……所以，呃……她应该以为我绝对不敢反抗……」

    （实际上，她和我交谈时的内容，通常会和其他人不一样……）

    可以说，鹿岛小鸠理解一个人的本质，而不是表面。

    她喜欢读书，而也许是多亏了这一点，她才懂得那样的人之常情……大概是吧。

    「一直隐瞒真心生活，会带给本人超乎想像的庞大压力。」

    圣插嘴道。

    「人类没有坚强到可以一辈子挂著假面具过活。一般来说，愈是聪明的人，在某方面的自我表现欲就愈强烈。他们会想要确认──并且强调自己的优势。」

    树不禁蹙眉，眼睛变成叉叉的形状。

    「嗯嗯～？姊姊……所以说，那是什么意思？」

    「意思是，聪明的人会想向别人炫耀他的聪明才智。」

    「啊，我懂了。奇怪？姊姊你也很聪明……所以也是那样吗？」

    「我既然会如此跟你解释，就不能断言我没有炫耀的心态呢。」

    「连姊姊也会啊。」

    「嗯，毕竟我是人类嘛。」

    圣微微一笑。

    「……如果是太聪明的人，有时候想的事情已经超脱自我表现欲的范围了。」

    「嗯～炫耀的对象啊……我、我问你喔……我算是炫耀起来有意义的对象吗……？」

    「可以肯定的是，你是一位令我感到骄傲的妹妹。」

    「嘿嘿～&#9834;」

    （圣同学刚才的回答……大概没有正面回应树同学你的问题喔……）

    但是，鹿岛小鸠无法说出口。

    「鹿岛啊，浅葱会对你说真心话这件事，为什么能够帮班长？」

    「她会说出来。」

    「嗯？说什么？」

    「浅葱同学一定会在某个时候，告诉我她的重要计画。」

    或者至少会说出提示。

    「如果浅葱同学打算耍什么手段，陷害十河同学身陷险境……那么，离她最近的我──」

    鹿岛小鸠将手放在胸口，想要让心脏冷静下来。

    「就能够尽快通知十河同学。」

    树停下脚步。

    「鹿岛，你──」

    「没关系的。」

    鹿岛小鸠咽了咽口水，润滑乾渴的喉咙。

    「『吓得发抖的笨蛋咕咕』竟然会想这种事……浅葱同学肯定想都没想过吧。」

    就算笨蛋咕咕考虑到这种事，也不会有付诸实行的胆量。

    战场浅葱应该会这么想。

    这是正确答案。实际上，鹿岛小鸠的确没有这样的能耐。

    没错，现在还没有。

    （…………所以我必须变强。）

    「看来我们来找鹿岛同学你是个正确的决定。」

    圣忽然这么说。鹿岛小鸠在这时想起了她一直放在心里的疑问。

    「对、对了……圣同学你们为什么特地来帮我这种人呢？」

    「大概是因为现在的十河同学需要活著的鹿岛同学吧。」

    「我、我吗？」

    「很没意思嘛。」

    「咦？」

    圣摸著收入鞘中的剑柄。

    「女神在没有告诉我们的情况下，派出另一支特别行动队参加这次的远征。因为大家都不肯老实交代，所以这纯粹是我的推测……她的目的，恐怕是暗杀十河同学那一组的女生。」

    「……咦！？」

    「女神可能是打算让十河同学重要的同伴死去，藉此带给她沉重的精神负担。」

    小鸠相当震惊。

    「为、为什么做那么过分的事？明明是女神召唤我们过来的！……我们努力试著打败大魔帝，都是为了让大家回到原来的世界……为了女神啊……！」

    「女神想要让十河同学当服从自己的棋子。这证实了S级勇者是多么珍贵的存在……不过，为了这个目的，女神必须先破坏十河同学的精神面──以便洗脑和重建。」

    树的脸上露出豁然开朗的表情。

    「啊～我懂了……所以那些家伙才会鬼鬼祟祟地尾随我们……」

    圣似乎还没有对自己的妹妹解释过。

    「另外，鹿岛同学你的死亡，可能也会对十河产生很大的负面影响。看你们的交情就知道了。」

    （这、这样啊……听到圣同学这么说，感觉有点开心……）

    「太没意思了。」

    圣在黑暗中娓娓道来。

    「如果现在十河同学心碎了，那么未来的发展就很容易想像。」

    被雨水淋得浑身湿透的身影，以及因水分而紧贴在皮肤上的布料。

    这些因素都强调了圣的肢体线条。

    她尽管苗条，却不柔弱。在一片幽暗中，她端正的站姿显得凛然又坦荡。

    小鸠感受到了某种难以言喻的魄力。

    「鹿岛同学你刚才说，大家都在努力想要回到原本的世界，对吧？」

    「咦？嗯，是的……」

    圣用纤细的指尖拂去黏在嘴边的几根湿发，并优雅地将之梳理开来。

    「返回条件是击败大魔帝。就算达成了目标──」

    高雄圣。

    灵活、聪慧，总是冷静而严肃。

    （……圣同学。）

    「我实在不认为那个女神会老实把我们送回原来的世界。」

    「喔～咕咕回来了！我很担心你G～」

    2─C的学生们出来迎接返回的小鸠她们。

    第一个跑过来抱住她的是战场浅葱。

    「嗯？你为什么和高雄姊妹在一起？」

    「在路上偶然遇见她们，她们还救了我……」

    浅葱的视线转向高雄姊妹。

    「哼～高雄姊妹也相当有人情味嘛…………哦……」

    这时，一个女生快步跑过来的身影映入眼帘。

    「鹿岛同学……！」

    「啊……十河同学！」

    跑过来的是十河绫香。绫香将双手放在小鸠的肩膀上。

    「你还好吗？有没有受伤？」

    看得出来她真的很担心。

    小鸠忍不住高兴地露出微笑，说道：

    「嗯，多亏高雄同学她们……」

    她故意没有直呼为「圣同学」和「树同学」。因为她感觉，现在最好不要让其他人认为她们感情变好，特别是浅葱。

    绫香对高雄姊妹投以感谢的眼神。

    「这样，是高雄同学……」

    回来之后，高雄姊妹只有去向喵丹报告而已。

    她们没有和其他学生交流。原本是这样，可是──

    「你们擅自消失，最好有自觉浪费了我多少宝贵的时间……」

    那个桐原拓斗居然去跟双胞胎搭话。

    过去他在班上明明一直把她们当成空气的。

    「嘿……桐原，怎么啦？你居然会来找我们说话，真是难得。」

    树厚脸皮地回应。她将身体挤进圣和桐原之间。

    像是在保护姊姊。

    「十河已经被列入淘汰候选了。」

    「……啊？你在说什么？突然讲这个是什么意思？」

    「本人所谈论的是，比较像样的S级只剩高雄圣这件事……」

    「就说听不懂你在讲什么了。」

    「除非你们姊妹要一起归入我麾下，否则就会加入被淘汰者的行列……你们迟早必须做出决定。」

    树的两眼发直。

    「桐原，你的脑袋长蛆了吗？」

    「高雄树，桐原（王之器）的话语对你来说是太过奢侈的赏赐……你不过是姊姊的附属品，今天也吠得有够大声……」

    「我不否认自己是姊姊的附属品啦……不过，一直把我们当空气的穿新衣国王，怎么突然发话了？」

    桐原深深叹了口气。

    「我只是终于有了身为桐原（王之器）的自觉罢了……不要让我一再重复。所谓『就算成绩很好，脑筋还是不好』，说的就是你这种人吧……」

    「我才不想被期末考的总成绩输给我好几次的你这么说啦。」

    桐原「喀」地一声转了转脖子。

    「我的理想是做个通才……换句话说，就是我没有蠢到为了区区考试分数，而分散心力的程度。」

    「通、通才……那是什么？」

    「话说……」

    桐原朝著圣的手臂伸出手。

    「圣……看来你没管教好妹妹。」

    树挡住了桐原即将碰到她姊姊的手。

    「你干嘛擅自碰我姊姊？」

    圣保持沉默，脸上表情没有一丝变化。她的眼睛似乎也像是正在观察桐原。

    「在我心里……目前还在出于慈悲心而手下留情的阶段，不过……」

    桐原深吸口气，然后把头发顺著脑后梳去。

    「我会让你见识到等级差距，你可无法全身而退……」

    「动手啊。」

    沉默，时间彷佛在那一x那间停止了一般。紧接著──

    「【金色龙──】」

    ──轰隆隆隆隆……──

    「【雷击逡巡之人──】」

    ──霹哩、霹啪霹啪──

    「喂喂──到此为止，你们这些小鬼──！」

    实际上，喵丹也正要展开行动制止双方的争执。

    结果阻止他们的是──四恭圣的长女亚比丝。

    「你们敢再把情况搞得更麻烦试试看──！！我会把你们两个狠狠揍一顿，就像不懂礼貌的蠢山田一样，让你们安静下来！！怎么样？还打吗！？」

    往那边一看，只见在脸颊上留下瘀伤的小山田翔吾站在亚比丝后面。

    他用憎恨的眼神瞪著亚比丝，八成是闯了什么祸被揍了吧。他之所以不在桐原附近，好像是因为和亚比丝在一起的缘故。

    小鸠屏住呼吸。

    （居然轻松就介入那两人之间……四恭圣的人果然很厉害……）

    「一个个都这么命大……」

    先收手的是桐原。他揉著后颈，忧虑地叹了口气。

    「都是因为半吊子等级的假好人爱出风头，带著误解而干劲十足的低级货色才会不断增产。才能低下的愚钝之人扯强者的后腿，这种情况即使在异世界也一样啊。这就是王者的孤独……啧！糟透了……」

    树也退让了。

    「……桐原他到了异世界以后开始失控了吗？」

    「谢谢你帮我，树。」

    圣终于开口说话。

    「哼……那种人根本不用姊姊你亲自对付。」

    「喔，看样子所有人都到齐了。」

    接著出现的是四恭圣的长男亚季多。他不知为何从与魔群带后方相反的方向现身，而且骑著马。

    「抱歉了，但是要赶在日出之前启程。」

    亚季多把目光转向喵丹，而喵丹则微微颔首。

    在他们后面，有一些女生们正发出尖锐的欢呼声。

    「「「呀～亚季多先生～～&#9834;」」」

    卷起了一波激情的尖叫。

    「他骑著马！？而且还是白马！」「天啊天啊！真的赞到不行！」「真实存在的！白马王子！竟然、可以亲眼目睹……」「可以！那样反而可以！王子系也行得通！」「无法在社群上分享那俊秀美丽的外貌，真是悲剧……！」

    亚季多苦笑著，朝亚莱昂的方向看去。

    「看来……就算那些魔物没有发生异常变化，我们今天也要回到亚莱昂。」

    桐原没有转向亚季多，直接问道：

    「出了什么事？」

    「亚莱昂派出了快马，来到设在魔群带边界附近的营地。」

    亚季多坐在马上告诉他。

    「听说最近一直没有动静的大魔帝军队，终于开始大规模挥军南下了。」

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    女神已看完喵丹&#8226;琪琪佩的报告。

    「虽然出乎意料，但似乎很成功地藉由金栖魔群带让勇者们提升了等级呢。死了两个无所谓的浅色勇者，没有比这更好的成果了～&#9834;」

    女神薇希斯和喵丹正待在亚莱昂城堡中女神的房间里。

    女神用手指不停地卷起头发。

    「『升级』……可以清楚地看见自己每次杀死金眼魔物后都会有所成长，这么『轻松的成长』在世界上可不多见。提升数值这件事，会在不知不觉间转变为快感……呵呵，人的本性或许就是数字的奴隶吧。」

    女神将报告书丢到桌上。

    「但是，喵丹……我实在想不通，十河同学重要的同伴们为什么全都还活著。太不可思议了，简直令人无法理解。」

    「似乎是被什么人阻止了。」

    「咦～？该不会你还没查清楚是谁阻止的？──不可能吧？毕竟你很优秀。我真的很抱歉怀疑你。」

    「对不起。我还没有查到是谁动的手。」

    「咦～？怎么可能！你、你在骗我吧？你是瞧不起人吗？」

    「非常抱歉。」

    「这样啊，这样啊………………你在包庇谁吗？」

    「我没有想要包庇的对象。」

    「呃，这个问题不太好开口……把来自乌尔萨的情报总结而成的关于亚信特的报告书，你没有马上交给我吧？」

    「是我迟交了。对不起。」

    「优秀的你会迟交？」

    女神从座位上站起来后，来到喵丹身后站定。

    「暗中与杀害了『人类最强』的亚信特取得联系，并且谋划著什么不好的事情……呵呵呵，你不会这么做的吧？」

    女神的手滑向喵丹的腰间，然后开始抚摸她的腹部。

    「你不会做这种事吧？」

    「我不会。」

    女神接著在喵丹的全身上下摸索著。

    彷佛在寻找什么隐藏的东西一般。

    「高雄姊妹怎么样？」

    女神之所以选择喵丹作为姊妹的老师，背后的原因就是要监视她们。

    她至今仍没有决定该如何处置那对姊妹。

    「我给了那对姊妹自由。而她们是否在利用那份自由，做什么会让我伤心的事呢？唉……光是要听答案，我就好紧张。需要深呼吸一下……吸～！呼～！……」

    「她们没有什么异样的举动，不过正在稳定地增强实力。」

    「但是，她们前几天问了一个像是在反抗我的问题。可能以为我对十河同学很刻薄……」

    「如果薇希斯大人表现出对大家一视同仁的印象，也比较能够获得勇者们的信任……所以她才会提出那种问题。」

    「圣同学她是这么说的吗？」

    「是的。」

    「嗯～可是圣同学的态度很有攻击性呢……当时我好怕。呜呜呜……──啊，你没骗我吧？」

    「当然。」

    「……────……………………………………？」

    这样一语不发，便是女神特有的盘问方式。

    女神很少利用沉默来试探对方的心思。

    「我想也是啦～」

    最后，她只留下一句令人无法理解、无从判断的话。

    女神的手停止了动作。

    「那个，喵丹……你要是觉得太辛苦的话，背叛也没关系哦，绝对不要勉强自己。我不会责备你的，只会把你处理掉而已。」

    「我不可能背叛薇希斯大人。」

    「那、那么，你迟交真的只是犯错……？事、事关那么可爱的妹妹们的性命……你居然还敢在这种事情上犯错，真是太厉害了。非常令人尊敬……」

    「这阵子接连不断地出任务，所以一时忙不过来。对于未能暗杀绫香&#8226;十河部队的队员一事，我深感抱歉。」

    「呵呵呵……你有强烈的责任感呢……我太严厉了吗？」

    「不会。」

    女神将手放在喵丹的嘴边，并将手指塞了进去。

    「就算当事人会反省，还是得有人站出来，对不会成长的人抱怨……这就是被讨厌的勇气。轻易原谅的人心胸比较宽广的这种风气，实在让我有点受不了。这个世界上，人必须受到伤害才会成长。呵……人世如此严苛……你要好好加油啊……」

    「我会尽力的。」

    女神（自己）并不属于会受到伤害的那一方。

    喵丹隔绝了感觉，视线游移不定，最后目光停留在室内的某一点上。

    那是一幅用布盖起、很大的画……看起来是这样。以前这个房间里没有这样的东西。

    女神注意到喵丹的视线。

    「那个吗？」

    女神走到画的旁边，然后掀开了布。

    一名金发的高等精灵出现在眼前。

    「这是瑟拉丝&#8226;亚休连的全身画像。」

    她是过去的涅亚圣骑士团长。

    「这是巴库欧斯皇帝送我的贡品。他如今失去了『人类最强』，应该是想要求得更强大的女神庇护吧。呵呵，虽然我个人是想要她本人，而不是一幅画。」

    据说这幅画是在看著真人时所绘制的，而且是出于宫廷画家之手，原本还是圣王的秘藏珍品。占领涅亚之后，大部分秘藏珍品都流落到巴库欧斯皇帝手中了。唯有这幅画，圣王直到最后都保留在身边。

    「听说圣王很少允许其他人与本人见面作画。他是让专职的宫廷画师绘制，并且还自拥好几幅画像……这就是为什么参照真人所绘的画像很珍贵的缘故。当然，市面上好像也有很多假冒的作品……啊，贴在佣兵公会那里的肖像画也被偷了好几张。真是可怕……啊啊，多么令人恐惧的人性……人类真是太可怕了。」

    瑟拉丝&#8226;亚休连公主骑士已经死了。

    世人是这么认为的。尽管没有人看到尸体……

    「对了，告诉你一件有趣的事，听说她以前用过的物品，正在各国贵族之间频繁交易。自从死亡的说法传开后，那些东西的价值就被抬高到很异常的程度。」

    不过是用过的物品，就能产生价值。喵丹认为这很奇怪。

    「既然那么值钱的话……如果得到了真人，肯定会有很多用途吧。比如说──」

    用途──听起来令人很不愉快。

    「可以经常出借。」

    喵丹明白女神所说的「出借」是什么意思。

    女神的语气中没有回避。对，就只是一颗棋子。

    薇希斯之徒也是如此。终究是神的棋子罢了。

    「呵……当我透露自己的真实心声时，我也很难过。我的心总是因为频频做出冷酷决断而哭泣……可是，你听好了，喵丹。要有被讨厌的勇气。」

    喵丹跟随女神离开了亚莱昂。

    目的地是玛格纳王国。

    那里又被称作魔防白城。

    这次，十三骑兵队引以为傲的第六骑兵队也被派出来了。

    至于他们为什么要再次前往城堡？

    这是因为大魔帝的军队终于开始正式向南方推进。

    各国代表再次聚集在北方的玛格纳。

    魔防白城──集狼厅。

    各国代表在这里进行了大约半天的热烈讨论。

    话是这么说，其中多半事情都是依女神的意图进行的……

    房间里充满了独特的热量。

    约纳特女王一手撑著脸颊，脸上满是倦色。

    「帮我打开窗户，库里亚。」

    女王这么拜托她身后的圣女，而圣女闻言，先向女神和白狼王请示。

    「可以开窗吗？」

    白狼王默默颔首。女神伸出一只手，也表示同意。

    圣女──库里亚&#8226;吉尔斯汀于是打开窗户。

    吹进来的风带来凉意。清新的风轻拂过女神的银色头发。

    众人的议论已到尽头，也尽可能地提出所有可行对策。

    尽管各国应该都没有揭露自己国家的底牌。

    这时，一名文官进入议事厅。他笔直地走到白狼王身边，附耳说了些什么。

    当白狼王屏退文官之后，盘起双臂说：

    「虽然对方行动很缓慢……不过看来这次南进，并不是为了引发小规模冲突。」

    白狼王闭上了眼睛，眉毛之间出现深刻的皱纹。

    也许他正在脑海中展开北部的地图吧。

    魔战王连忙开口问道。可能是等得不耐烦了。

    「这、这话是什么意思？」

    白狼王微微睁开双眼。

    「这次对方的行动步调一致……应该是打算从西、南、东……三个方位同时发动进攻。」

    女王整个人靠坐在椅子上，脸上流露出苦涩的表情。

    「看起来像是在一边拓展范围一边移动。从目前的动向来看……似乎不会聚集在一个地方。对方的目的是分散我方战力吗？」

    「我不知道。魔族的想法实在难以捉摸。」

    女王的视线在半空中飘忽不定。

    「往南走的军队在途中分开……之后会与东西方的军队会合吗？也就是说……朝南方行进的军队是后备部队，将会被召集到战局不利的地区支援作战？」

    「或者会穿过这座魔防白城，直接闯进金栖魔群带也说不定。」

    「不，我认为不可能……」

    魔战王委婉地否定了白狼王的看法。

    「也对。」

    白狼王乾脆地接受了否认。

    「由过去的邪恶根源所创造的魔物，以及由新的邪恶根源所生的魔物……新旧两者的同伴意识惊人地稀薄。也许是『起源』不同的缘故，双方也经常发生敌对行动……」

    每当新的邪恶根源出现时，这种说法就会兴起。

    新的邪恶根源军队，与遍布于金栖魔群带中的魔物。

    这两者将会合在一起的说法。

    可是，正如白狼王所说，两股势力完全没有同伴意识。

    过去积累的情报证明了这一点。

    白狼王吐出一口刚硬的气息。

    「不过，如果从三方面进攻，在部署上似乎会产生一点纷争……这点可以交给薇希斯一手处理吗？」

    女神轻轻点头。

    「好，我接受。」

    这时，另一名男人走进房间。

    那是位眉清目秀却不乏强悍之色的青年，他的身材高大而结实。

    那位青年正是米拉帝国的大将军，也是前第一皇位继承者。

    也就是说──他是狂美帝的亲哥哥。

    那名亲哥哥将一张纸递给了他的弟弟狂美帝。

    两人小声讨论起来。讨论结束后，将军便离开了房间。

    狂美帝大略看了一遍收到的文件后，把它放到桌子上。

    「这是我国对敌方战力的最新分析……首先，数字本身很不寻常。估计每个魔物的质量会比预期差。」

    女神迅速浏览过纸上的内容。

    「原来如此──大魔帝，你要来这招……」

    除了狂美帝以外的代表们纷纷欠身站起，将上半身倾向摆在中央的那张纸。

    魔战王顿时瞪大眼睛。

    「这、这是什么啊啊啊啊啊……！？」

    「这和迄今为止的邪恶根源军队差了好几倍的规模呢……」

    女神难得摆出严肃的表情。

    「何况我们还失去了黑龙骑士团的主要战力……不晓得是哪里的家伙还是亚信特干的好事，真让人伤透脑筋。」

    魔战王用双手撑在桌上，因冲击过大而颓丧不已。

    「呜、呜呜呜……！？就是因为有这个数量，才、才有把握从三个方向同时发动进攻啊！？这、这数量……不管是派到哪个方位的军队，根本都是主力军等级！咕呜呜……怎么……怎么会有这种事……！」

    一道汗水流过约纳特女王的脸颊。

    「这凶猛的进击……又该如何抵挡呢……」

    白狼王凝视著纸面，眉间拧起严肃的纹路。

    「不论是哪方面的军力，单一国家的战力恐怕都不足以与之抗衡。位于最前线的我国玛格纳将首当其冲……即使获胜，也得做好心理准备，未来将要花费漫长时间进行重建……」

    女神眯起双眼深思。

    「虽然我认为在现阶段敌人不会投入全部军力……但眼下这情况，各国恐怕都无法再继续保留底牌了。若是这一战……我们没有齐心协力、全力以赴迎战的话──」

    女神将宣言（事实）摆到众人眼前。

    「一切将被彻底蹂躏。」

    ◇【高雄树】◇

    接收到关于大魔帝军队动向的情报后，勇者们暂且离开了金栖魔群带，返回亚莱昂王都。

    勇者们正处于在勇者用宿舍待机的状态。

    高雄树来到了姊姊的房间。

    分配给S级勇者的房间相当豪华，几乎像是高级饭店的套房。A级勇者的房间也绝不简陋，可是每次踏入这里，树依然会感受到等级的差距。

    不过，树自己也是对引以为傲的姊姊能受到这种S级待遇，感到很骄傲就是了。

    「对了，姊姊，你从刚才开始就在看什么？」

    高雄圣随意地坐在椅子上，一直看著像是信的东西。

    「我在看某个管道传来的情报。」

    「……姊姊你有雇间谍吗？」

    圣的脸上露出了宛如浅色花瓣般的笑容。

    「你说呢？」

    虽然身边的人总是把她们当成两人一组，可是树并没有二十四小时跟著圣一起行动。有时圣会独自偷偷行动，树偶尔去房间找她时也会扑空，不知道对方跑到哪里去了。感觉圣有和某人见面的迹象……

    但是，树对于姊姊的秘密行动并没有意见，也没多问什么。

    圣所做的事情总是正确的。不──就算万一不正确，只要圣判断那是正确的，树也只管照做就好。树就是如此信任她的姊姊。

    「话说，按照这个发展，该不会我们突然就要跟大魔帝一决死战吧？」

    「从城里和王都戒备森严的程度来看，一场大战应该是跑不了，称之为决战可能也是八九不离十。我查了一下过去的战争历史，发现最初一场的大规模战争结果，好像也会对后来的形势造成影响。」

    「所以这是双方都不能输掉的重要战役啊。姊姊你真用功……还去调查过去的战争……」

    「翻翻那些过去的文献或其他资料，也可以得到相当有趣的发现。」

    总觉得她的说法别有深意。

    「那么，那封像是信的东西还有像是文件的东西，都是以前的战争资料……？」

    说不定对抗邪恶根源的战斗即将正式展开。

    圣是为了拟定对策，才会搜集过去的情报吗？

    「嗯，你说得没错。」

    圣招了招手，而树尽管心里感到纳闷，还是照她的意思行动了。

    树遵从圣的指示，来到姊姊的身边并弯身向前。

    自己的耳朵正好接近坐在椅子上的姊姊。说来奇怪，直到现在，树把脸凑近姊姊面前时，还是会感到心跳加速，脸颊也会微微发热。靠得这么近的话，总觉得连对上视线都很让人难为情。每当这种情况发生时──

    （我又不是恋爱中的少女……）

    虽然树会这样劝戒自己，不过这现象都已经持续好几年了。树偶尔也会放弃地心想，这大概已经治不好了吧。

    「──要说什么秘密吗？」

    树悄声问道。

    可能是因为圣有什么不能被人听到的秘密要讲，才会把她叫到身边去吧。

    门的后方并没有人的气息，不过还是得小心起见。

    圣放低了音量说：

    「其实我在暗中行动。」

    「暗中行动？」

    「有一部分各国传给女神的报告书流落到我这边来了。」

    闻言，连树也掩饰不住她的惊讶。

    「那、那样做没问题吗……？」

    「自从大魔帝现身之后，这一类的信件和报告书的数量就增加许多，听说女神也没办法亲自检查所有文件，所以她现在是将其中几成交给信任的人。只有当负责人判断是应该传达的情报时，才会以口头方式报告上去。」

    （也就是说，姊姊从「负责人」那里得到了情报吗……嗯嗯？可是，会被交付那么重要的决断……就表示女神非常信任那个负责人吧？）

    「把情报传给姊姊的那家伙信得过吗？不过是姊姊挑的人，应该不用担心啦……」

    「我也不能很笃定地说我对那个人有百分之百的信任。毕竟和与你之间的关系不一样，我和对方之间没有长久以来建立的信赖关系。」

    「嘿嘿～」

    树不由得高兴起来，搔了搔头。

    「如果对方背叛我的话，那就等到时候再说了。」

    圣乾脆地说，接著又开始阅读下一份文件。

    尽管背负著风险，从她的态度上却感受不到丝毫不安。

    树佩服地心想，不愧是姊姊。

    接下来的时间，树只是在一旁凝视著姊姊阅读的身影。

    对树来说，圣的一举一动是好几个小时都不会看腻的景象。

    这时，圣的视线忽然停下来。

    她一动也不动。

    「姊姊，怎么了……？」

    「这是从乌尔萨传来的报告书。」

    圣的手指捏著形状优美的下巴。树凑上前去看。

    「这有什么问题吗？」

    「这是会定期执行、和调查南方的地下墓地有关的报告书。只不过，那里名义上被视为地下墓地……听说真正的名称是废弃遗迹。」

    「咦？废弃遗迹……是那个吗？那家伙被传送过去的……」

    「对。调查队会定期前去查看废弃遗迹中是否有异状。只要有人从废弃遗迹里出来，放在入口处的水晶球就会发生变化。」

    「可是至今都没有活著从废弃遗迹走出来的人对吧？」

    「这次的调查结果也是『没有异状』，上面是这么写的。」

    「嗯？那姊姊你是觉得哪里不对劲？」

    「根据这份报告书，实际上好像是『有异状』的。」

    「咦？那是怎么回事？」

    「据说调查队的队长以为是水晶球故障，所以才在报告书上写『没有异状』，而且那份报告书每半年要交一次，这次他好像也打算拖到最后期限再缴交。本来他好像有义务要马上报告『有异状』的。」

    「那些人没问题吧……」

    「因为这报告最后要提交给他国亚莱昂，所以听说是那边觉得手续很麻烦，才会变成『放到快到期以前，再交出去就好』这样的状况。把麻烦事拖到最后再做……或者是掩盖事实，假装没看见。这都是人之常情。」

    「可是啊，为什么半年以后才会提交的报告书，现在就收到了……？」

    「调查队的其中一名成员好像是个性非常认真的人。他认为最好还是通报一声，偷偷写好报告送过来的。从附上的信件内容来看，他好像也对调查队散漫的作风感到很不满。」

    「就好像是超认真的家伙出面告发一样啊──呃，姊姊……等等。我们刚才在说废弃遗迹的生还率为零的事吧？既然判定是否有生还者的水晶球有异状…………咦？那不就表示──」

    「表示存在有人生还的可能性。」

    「说不定还有其他被淘汰的人留在那里……所以也不一定是被判定为拥有废柴技能的E级勇者那家伙吧……？」

    树将手指抵在鼻子下方，对圣投以疑惑的视线。

    「姊姊你怎么想？」

    「从我搜集的废弃遗迹相关情报来看，我不认为他被送进去后还能活下来。不过……」

    圣盯著报告书，像是想从同时存在的两种结果中瞧出端倪。

    「只要没有看到他的尸体，就不能断定可能性为零。对啊，并不是零……所以──」

    双胞胎姊妹彼此对看了一眼。

    然后，树说出了那个「可能性」。

    「三森灯河说不定还活著？」

第四卷 未章

    那里彷佛另一个世界。

    首先，天花板很高，空间的深度也够……

    伊芙惊叹道：

    「地底下……竟然有天空？」

    丽兹则是东张西望著。

    「好厉害……」

    「这是魔法的力量做出来的吗？还是说……『穿过门之后，就来到了另一个空间』之类的。」

    这在原本的世界中，是故事里常见的桥段。既然是很厉害的魔女，这样的舞台装置似乎就更有可能了。不寻常的装置虽然令我感到惊讶，却也可以理解。不管冒出什么东西来都不奇怪。

    我舔了舔指腹，然后举到脸的前方。

    「……有风。」

    我又等了一会儿。

    「而且风向不固定。」

    这里明明是在地底下，可是却有风在吹。花草也惬意地随风摇曳著。

    「这里是……地上？」

    伊芙至今仍无法掩饰困惑的样子。

    「不对，你看。」

    我指向前方。那是根吗？

    扭曲的巨树的树根。

    根部从覆盖天空的厚重云层向下延伸，也可以说是身处于地底的证据。伸出来的巨大树根直接埋入地面下。

    如今天空的影像是幻术一类的东西吗？例如，像是瑟拉丝的光之精灵那样……

    「那是……污染树的根吗？」

    「很有可能。」

    「根居然伸到这里来了……」

    污染树和那些堆积在水底的庞大魔素……

    即使地上的巨大树木已经枯萎，地底下的根却还活著吗？

    被称作前圣树的树根，或许至今仍在产生大量的魔素。

    而魔女正在以某种方式贮存它……

    原来是这样，如果这些都是取之不竭、用之不尽的魔素──

    「对魔女来说，可能是很好的环境吧。」

    树根表面有几个像是横穴的洞口，似乎是人工开凿出来的洞。因为有道木制的楼梯朝著洞口延伸，而在其他较高的位置，也可以看到足以容纳人通过的出入口，另外还有像是阳台的设计──

    「登河。」

    伊芙注意到了「那个」。

    「哦。」

    从位于高处、像是阳台的凸起处，有一个人走了出来。

    由于这个空间有亮度，所以皮袋的光没有用。这里就是如此明亮。

    也因此，那名人物的样貌清晰可见。

    戴著耳环的长耳，以及褐色的皮肤。从体型上可以判断是名女人。

    她的眼睛细长而冷淡，瞳孔的颜色……似乎是深紫色。

    她的发色漆黑，长度几乎到达腰下。

    至于服装方面，可能是因为下o和开衩的缘故，所以看起来像是中国服饰。不过，要说它是西方风格倒也很像。不是和洋合并，而应该称之为「中西合并」吧。暴露的程度很高……好吧，反正她在这里不必在意其他人的眼光。

    她的表情冷若冰霜，手里拿著一根有许多装饰的魔杖。

    她应该就是──禁忌魔女。

    魔女态度极为冷淡地低头看著我们，然后张开了形状姣好的唇瓣。

    「※Kk，mk■hjn＊gkt◇h」

    「……什么？」

    语言不同吗？

    不，这不可能……魔女曾经去过伊芙他们的部落。

    魔女过于见多识广。

    因此成为了禁忌的存在。

    世间似乎流传著这样的谣言。

    拥有丰富知识的魔女，不可能不知道这个世界的共同语言。

    这时──

    「sW……■hbt※t？」

    接著开口的是瑟拉丝。她所说的也是我听不懂的语言。

    魔女用杖底敲了敲脚下，再度开口：

    「没想到你会说那种古代语言。」

    这次是我也听得懂的语言。

    瑟拉丝走上前。

    「刚才那是测验之类的吗？」

    「对，得先知道来的是什么程度的家伙。」

    我直盯著魔女开始观察。

    魔女正在和瑟拉丝交谈，但是她的目光还是与我对上了。

    瑟拉丝正要问时──

    「你是……」

    「可笑。」

    魔女在问题结束之前就打断了瑟拉丝的话。

    「早知道的事情就别问了。反正你的预感已经无比接近确信了吧？」

    那种责备的说法并不给人严厉的感觉。

    我个人是觉得她的语气有点出乎意料。那样的说话方式简直如同少女一般。

    成熟的样貌与身材，以及称得上妖艳的第一印象。

    说我没有感受到差距，那就是骗人了。

    魔女轻快地微微扭动腰部。

    「所以不必一一问了。」

    魔女把手上的魔杖转了一圈。

    就好像在转笔一样。

    「先报上姓名吧──妾身名为埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔。」

    魔女大方地说出了「那个名字」。

    「没有错，就是你们所说的『禁忌魔女』。」

第四卷 后记

    最近耳塞正逐渐变成了必须物品。我是筱崎芳。

    在这一集中，角色们终于踏入了金栖魔群带。尽管身处于那样危险的环境，但我还是佩服地心想，本集中角色们依然展现出喜剧性的一面，而他们的关系也发生了变化。这么说来，可能是因为主角登河戴著苍蝇王面具的缘故，让我最近在看到苍蝇的图片时，好像也略微萌生了感情……不知道这样到底是好事还是坏事。

    接著是致谢词。责任编辑O大人，书籍版之所以能成书，有很大部分要归功于您。KWKM大人，感谢您同样为了第四集，绘制了充满魅力的插画与各种设计。书籍版与插画的融合效果，使得瑟拉丝的魅力又增添了好几倍。另外也要谢谢平日总是给予温情声援的网路版的各位读者们，多亏了您们，我才能继续写下去。

    接著，我还要感谢在第三集之后继续支持购买本书的您。本作能够获得您的青睐，是我莫大的荣幸。

    那么，期待和各位在大魔帝的军队终于开始行动的下一集再相见。这次就到这里停笔。

    筱崎芳

第四卷 插图



第四卷 特典 恋爱话题与圣骑士团

    那是瑟拉丝&#8226;亚休连仍在涅亚圣国担任圣骑士团长时，所发生的事──

    当瑟拉丝于食堂用完午餐之后，一名圣骑士向她发问了。

    「瑟拉丝大人您不想谈恋爱吗？」

    尽管内心感到不知所措，但瑟拉丝并未表现在脸上，而是以平时的态度应对。

    「怎么突然问这个？」

    「毕竟我们都算是妙龄女子……所以刚才谈论到，总有一天会与恋人交往并共组家庭的话题。」

    涅亚圣骑士团的骑士，全员皆是女性。

    号称国内最强的骑士团里没有一名男性成员。

    顺带一提，她们原先是圣王之女卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯的亲卫队。在因缘际会之下被冠以骑士团之名，如今是一支性质近似于卡朵蕾雅私兵的组织。

    「话说回来，瑟拉丝大人您过去曾有倾慕的男士吗？」

    食堂内的女骑士们都关注著瑟拉丝，似乎对这话题颇感兴趣。有些人虽然背对她，却竖耳倾听著谈话内容。

    能感觉到提问的女骑士对瑟拉丝满怀敬意。但另一方面，骑士团的成员却也能够随意地提出这种疑问。这氛围令瑟拉丝感到相当自在。

    当然她们还是必须谨守规矩，该严谨的时候也不能造次。骑士们自然深知这点，因此团内平时弥漫著更加严肃的氛围。

    瑟拉丝回答了。

    「我尚未有过恋爱经验。」

    「19年来一次也没有？」

    隔壁的骑士轻轻顶了一下双眼圆睁的女骑士侧腹。瑟拉丝不太愿意提及故乡的回忆。大概是涉及到相关话题，才让那名骑士有所顾忌吧。

    「嗯，从来没有。」

    「瑟拉丝大人您喜好阅读书籍对吧？其中理应也有描述男女间风花雪月的故事……您会对那种事怀抱憧憬吗？」

    有好几名骑士探出身子，表现出兴致盎然的模样。

    「这个嘛，阅读故事的时候，感觉就像在旁观他人赤裸裸的人生……所以当故事主角的恋情开花结果时，比起憧憬，祝福的心情反倒更加强烈。」

    「──原、原来如此。」

    「？」

    瑟拉丝偏下头，疑惑自己是否说了什么奇怪的话。

    「瑟拉丝大人您曾浮现出『这位男士好出色啊！』的想法吗？」

    「我认为世上有许多出色的男性啊。」

    「不，我是指在瑟拉丝大人您心中别具特别地位的对象……」

    「特别的对象？例如公主殿下及吾王吗？」

    「不是这个意思……」

    女骑士流露一抹困扰的笑容。此时，另一名骑士开口了。

    「那个，瑟拉丝大人您是高等精灵……所以应该很长寿吧？既然如此，您应该只会对同样长寿的同族异性感兴趣吧？」

    「这──」

    在瑟拉丝回覆之前，又有其他骑士插嘴喊道「慢著！」。

    「说到底，是否有男人配得上瑟拉丝大人的美貌，才是问题所在吧？」

    「既然如此，大概只有米拉的狂美帝符合资格吧？」

    「据说四恭圣的长男亦是俊俏挺拔呢。」

    「白狼骑士团也有索贾特&#8226;西葛穆斯啊。」

    「但据说他和副团长是一对恋人。」

    「真是不纯洁。不过……说到登对的美男子，果然还是只有狂美帝了吧？您说呢，瑟拉丝大人？」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「就我个人而言，种族与容貌都并非重要的要素。那个……听起来或许像是无经验者的空谈，但不应该凭藉理论来选择对象，而是强烈动心的感觉吧？我认为，当有能让我如同受到冲击般，深深撼动心灵的对象现身时……才是恋爱的起点。」

    「而目前为止，尚未出现那样的人是吗？」

    瑟拉丝依然维持苦笑，并耸了耸肩。

    「是，现阶段还没有。」

    女骑士们异口同声地叹了口气。

    「真是太可惜了。」

第四卷 特典 珍珠奶茶

    「……居然出现了这东西啊。」

    魔法皮囊。

    勇者的特殊道具，能够从我原本所在的世界随机（应该是随机）将食物及饮品传送过来。

    不过我并非每天都会使用它。

    过度增加无法被土壤分解的原世界垃圾未免不太妥当，而且我能随身携带的量也有上限（例如罐头等食物，堆积太多的话会过重）。且万一未经处理的垃圾，导致女神察觉我仍生存于世的话，事情可就麻烦了。

    何况离开废弃遗迹之后，我们的粮食问题也已经解决。

    不过一旦出现甜食──瑟拉丝就会备感欣喜。

    于是当瑟拉丝疲惫不堪，或是顾虑太多而显露疲态时，我便会借助皮囊的功能。

    事情就是这样，当我久违地使用了皮囊之后──

    「登河大人，出现了泥水……」

    瑟拉丝紧皱眉头，浑身冷汗直流。

    原来在异世界人眼里，这东西看起来像是泥水啊。

    「不，这并非泥水，而是饮料。」

    一支吸管插在桶状的塑胶容器盖子上。

    由于有盖子，因此气味不会飘散出来。既然没有气味，会误认它为泥水也是无可厚非。

    此时伊芙开口了。

    「除了泥水以外还能是什么？瞧它的底部，岂不是还堆积著固体的泥块吗？这根本是废柴食物吧？」

    居然被当成废柴了。

    「这东西是奶茶。」

    我简洁说明道。

    「你是指含有牛奶的茶饮吗？」

    瑟拉丝将脸凑向杯子，好奇地端详著……难道这世界，没有把牛奶掺入茶里饮用的文化吗？

    「这不是泥球吗……？」

    「它的原料是薯类，经过加工之后才成了这副模样。」

    没错──自皮囊出现的品正是珍珠奶茶。

    记得来到这世界前不久，似乎有珍珠奶茶即将开始流行的徵兆，还引发了一阵骚动……最终到底有没有掀起热潮呢？或者那股热潮早就已经过去了呢？如今我对原本世界的情报一无所知，自然也无从得知。

    ……不过，这毕竟也是甜品。

    有两个杯子。我将其中一个递给瑟拉丝，另一个则给了伊芙及丽兹。

    「这、这能喝吗？」

    「放心吧，这不是毒。虽然卡路里很高。」

    「那么……」

    伊芙选择将吸管及盖子拿起来直接饮用，大概是用豹嘴喝起来有困难吧。

    紧接著，伊芙倏然竖起了双耳。

    「──唔！？多、多不可思议的甜味……味道不赖。嗯，丽兹你也喝喝看吧。」

    「嗯、嗯。」

    丽兹将盖子及吸管放回原位，接著用娇小的嘴吸吮吸管前端。

    奶茶与珍珠通过吸管，滑入她的嘴里……

    丽兹双眼圆睁。

    「……好甜好好喝。而且……这叫珍珠对吧？它的口感好有意思！」

    备受好评呢。

    丽兹接著也让哔叽丸尝试看看。

    吸管前端逐渐埋入哔叽丸体内的光景实在有些诡异……

    不久之后，奶茶与珍珠就这么溶解于史莱姆体内。

    「噗啾～&#9834;」

    史莱姆也喜欢。至于格外安静的瑟拉丝──

    「……唔！」

    我望向瑟拉丝之后，她才猛然回过神来。

    只见她衔著吸管，羞涩地仰望我。

    「啾」一声，瑟拉丝的嘴松开了吸管。

    「非、非常抱歉，不知不觉间就只剩这些……我喝得太多了……」

    微低著头的瑟拉丝双手捧著杯子，将它递给了我。

    看来她相当中意。

    「合你口味的话，全部喝光也无妨。」

    「不──身为一名骑士，这样不成体统。」

    这和骑士精神有关吗？

    也罢。机会难得，我也喝一点吧。

    ……嗯。

    好喝是好喝啦。

    只不过──

    「…………」

    我个人果然还是倾向椰奶派。

第四卷 特典 言之过早

    距离登河及伊芙稍远处，瑟拉丝脱掉了上衣。

    她身旁的丽兹同样也裸露著上身。

    瑟拉丝转开『宝特瓶』的盖子，为布淋上水，接著也帮忙把丽兹手中的布淋湿。

    「准备就绪了吗？」

    「是，瑟拉丝大人。」

    旅行途中，瑟拉丝及丽兹时而会为彼此擦拭身体。

    这是瑟拉丝的提议。她认为这种做法能加深两人的感情。

    实际上虽然只执行了几次，但每次擦拭完，都能见到丽兹的态度逐渐产生变化。起初她对待瑟拉丝总是战战兢兢，甚至近乎胆怯。但如今她已几乎不再有所顾忌。

    此刻丽兹正从瑟拉丝身后，为对方擦拭胸下的部分。她帮瑟拉丝擦拭身体时的距离也大幅缩短，两人的肌肤时不时会紧贴彼此。

    「瑟拉丝大人的秀发及肌肤真的好美……」

    瑟拉丝不让丽兹察觉地，悄悄扬起一抹困扰的笑容。

    被他人称赞美丽时，究竟该做何反应才好？

    这是瑟拉丝一直以来的烦恼。过去她向卡朵蕾雅公主商量这个困扰时，对方如此说道：

    『绽露一抹不含恶意的笑靥，泰然自若地道谢就好。别忘记表现出一点「您过奖了」的态度。接著在不至于失礼的前提下，夸奖对方的一项长处，如此一来就没问题了。不过依据对象不同，「不至于失礼」的分寸确实很难拿捏……』

    （换作登河大人的话，应该能轻易办到吧……）

    「那个，瑟拉丝大人？」

    丽兹似乎有些担心忽然陷入沉默的瑟拉丝，于是不安地叫唤她一声。

    「呵呵，很抱歉。稍微想起了从前的往事。」

    她温柔地如此回答，丽兹的表情才放心地缓和下来。

    两人交换位置，这回轮到瑟拉丝帮忙擦拭。

    「…………」

    像这样近距离观察，才发现丽兹亦是发丝及肌肤都水漾动人的少女。

    若继续成长下去，想必她的美貌也会与日增。

    正因如此，瑟拉丝才由衷庆幸能把丽兹从那环境中营救出来。每当见到丽兹坚毅而澄澈的眼眸，这份心情便愈加强烈。

    「那个，瑟拉丝大人。」

    「嗯，什么事？」

    「可以告诉我『夜生活』是什么意思吗？」

    「夜、咦──咳、咳！」

    「瑟、瑟拉丝大人！？」

    「没事……抱歉，我只是吓了一跳而已。」

    突然听见这种词汇令瑟拉丝大为震惊，但丽兹的态度并不像是在说笑。

    「不过你怎么会想知道这种事呢……？」

    对方出乎意料的反应，使不知所措的丽兹胆怯地说道：

    「那个、姊姊她说……都是因为有我们在，登河大人和瑟拉丝大人才没办法过『夜生活』，对此深感抱歉……所以、那个……」

    将指尖抵上眉间的瑟拉丝阖起双眼，并流露极度困扰的表情。

    「伊芙你啊……你就不能想办法改改这种个性吗……说出这种发言时好歹也该挑对象……」

    她用连丽兹都听不见的音量低声埋怨著。

    「──对不起！我是不是问了奇怪的问题……」

    丽兹连忙致歉，瑟拉丝则漾起一抹柔和的苦笑并回答她。

    「不，丽兹你没有任何过错。只是、那个……对于我和登河大人之间的关系，伊芙因为擅自误会而使得认知有点偏离事实……那个，今后我也──」

    语毕至此，瑟拉丝没有继续往下说。

    （今后我们也不可能发展成那种关系？真的……可以如此断言吗……？）

    若说出这种话，彷佛像是主动摘除希望的幼苗一般。

    「总而言之……这件事──」

    瑟拉丝清了清喉咙，接著竖起食指。

    「无论对我，还是对你而言，都还言之过早呢。」

第四卷 特典 丽兹与小黑马

    黑马外型的魔兽斯雷，在金栖魔群带加入了队伍。

    丽兹特别热衷于照顾它。

    除了丽兹以外的成员，在移动时几乎都得随时保持戒备。因此行进途中，都无暇顾及斯雷。另一方面，主要任务是搬运行李的丽兹则有照料它的余裕。况且对她而言，照顾斯雷也能适度地放松心情。

    「小斯，吃饭～」

    「噗噜～&#9834;」

    起初对我和瑟拉丝以外的人都保有少许戒心的斯雷，如今已彻底敞开心房。

    在休憩时喂斯雷饲料亦是丽兹的工作，是她主动接下这任务。我先前就知道，她一直希望能肩负些职责。心想机会正好的我，便把照料斯雷的工作托给她。喂食饲料、擦拭身体脏污，丽兹不辞劳苦地照顾斯雷。

    此刻斯雷正啃咬丽兹拿出的肉乾，她则在一旁欣喜观望。伊芙凝望他们并说道：

    「看来粮草以外的食物也没问题呢。」

    「尽管外观与马如出一辙，但严格说来它并非马，而是魔物。」

    马基本上属于草食动物。但上次用餐时，斯雷一脸羡慕地看著我们食用肉乾。试著喂食它肉乾之后，它也吃得津津有味。

    「小斯，还想多吃一点吗？」

    斯雷缩起身子并仰望丽兹。

    「……噗噜？」

    还想多讨一点肉乾的它，似乎正客套询问著『不行吗？』。丽兹战战兢兢地看向我们以徵求同意，伊芙也用眼神示意我做出决定。

    「嗯，可以。」

    我一下达许可，丽兹立刻闪烁双眼并向斯雷递出另一片肉乾。

    「噗噜～！」

    多亏魔法皮囊，我们能确保最低限度饮食。无须过度地节省粮食，真是一大助力。

    「噗噜～&#9834;」

    「小、小斯……」

    用完餐的斯雷随即开始和丽兹玩耍。时而磨蹭脸颊，时而拉扯她的衣o。

    「瞧斯雷那模样，果然还是孩子呢。」

    以时间来看，说是婴儿或许更为准确。

    「丽兹，你稍微站著别动……」

    瑟拉丝屈膝跪地，帮丽兹擦拭脸颊。在斯雷舔拭之下，她的脸沾满了唾液。

    「很、很抱歉，瑟拉丝大人……！」

    「呵呵，没关系。看著你和斯雷玩耍的光景，也令我莞尔呢。这可是在魔群带调剂身心的方法之一。」

    如保母一般的瑟拉丝也加入其中，那光景著实令人会心一笑。

    「这佣兵团中有斯雷和哔叽丸在，真是太好了。」

    伊芙交叉双臂并如此说道。」

    「你和瑟拉丝……还有我，对丽兹而言都算是『大人』。然而在『大人』的包围下，身为『小孩』的丽兹恐怕终日都得顾虑我们的脸色。」

    「……是啊。」

    只要丽兹还是个孩子，这道鸿沟恐怕是难以填补。但对丽兹来说，哔叽丸与斯雷都并非『大人』。她可以将其当成同年龄，甚至是更小的孩子来相处。

    「而且丽兹至今为止，都认为是受到他人关照。所以能站在照顾别人的立场──并派上用场，应该令她欣喜不已吧。」

    伊芙以温柔目光凝望丽兹。她祖母绿色的双眸，耀眼映照出丽兹与斯雷依偎熟睡的身影。

    「按原定计画，该启程了──」

    看见丽兹安稳的睡姿后，我收起怀表。

    「也罢……再休息一会儿吧……」

第四卷 特典 怪物

    勇者们在极少数的情况下，会把澄澈的池塘当作浴池。

    有些女生只要一天没有清洁身体便无法忍受，因此女神也会尽可能地，让勇者能经过座落于旅途中的都市或村庄，以达成她们的需求。

    不过基于距离及地点等问题，有时实在难以办到。

    顺带一提，女神之所以愿意如此体谅她们，是因为主要的要求者，是阶级偏高的桐原组女生，以及自从固有技能觉醒之后便格外受人瞩目的战场浅葱。

    沐浴时会分成两组。

    此刻是高雄姊妹与桐原组女生的时间。十河绫香组及战场浅葱组则在稍远处警戒水池四周，避免他人偷窥。

    「池水挺温暖的，真舒服～&#9834;」

    高雄树彷佛在泡温泉似地，将双肩浸入了水池中。已经泡在池水中的姊姊圣，则用发圈重新绑起濡湿的秀发。

    桐原组的女生们正在她们对面谈天说地。

    「话说啊～原本的世界现在肯定已经引发大骚动了吧～」

    「网路上应该讨论得很热烈吧。」

    「在原本的世界……我们是不是被当成行踪不明来处理了？」

    「如果东西被父母丢掉就伤脑筋了……好烦喔。」

    「话说，自从没手机可用以后真的都没事可做。」

    「我懂，感觉有更多时间能思考自己的事。」

    「就是啊。因为实在太无聊了，所以会开始思考有手机可用时不曾想过的事情……手机还没发明的时代，人们是怎么消磨时间的啊？」

    「这里也没有化妆品……真希望这世界好歹也发明出化妆水……而且餐点和料的种类也很少。」

    「不过只要把大魔帝打倒就能回去了，状况还称不上绝望。何况目前还没有任何人死掉……咦？应该没人死吧？」

    「不，三森死了。」

    「啊，对喔。但实在缺乏实感呢……三森太没存在感了啦。不过嘛～只要S级勇者好好加油，其他人应该都能平安回去吧？对吧，圣？」

    组内别具发言权的室田绘里衣向圣搭话了。

    树接著流露一抹带有牵制意味的笑容。

    「哦～……室田居然主动搭话，真罕见。」

    绘里衣显得有些胆怯。

    「没、没有啦……毕竟我们又不是敌对关系。你、你想嘛……圣可是备受拓斗赞赏的少数几人之一唷。来到异世界之前他也对绫香赞誉有加，不过如今似乎对她不感兴趣了……圣你对拓斗的评价如何？拥有天赐的长相、身材、胸部、出身，甚至还文武双全的圣，究竟是如何看待拓斗，很令人在意呢。」

    圣掬起水，并让其自指尖流淌而下。

    「来到异世界之后，桐原同学有点变了呢。」

    「……我不是这个意思。我想问的是，你和他有可能拉近关系吗？」

    「我和桐原同学？难不成这是有关恋爱方面的提问吗？」

    「嗯。」

    「我们的关系往那方面发展的可能性，等同于零。」

    树暗自松了口气。圣与桐原……那是树不愿想像的光景。

    「咦～为何拓斗不行呢？」

    「因为我们不可能理解彼此。」

    「不，只要花点时间就能慢慢敞开心扉了吧……」

    「与欠缺同理心的对象，是很难建立友好关系的。」

    「啊？这说法让人有点火大耶……所以你到底想说什么？」

    「意思是，人和怪物很难成为志同道合的同伴。」

    「怪物是指谁啊？」

    圣垂下眼帘，略显愉悦地漾起微笑。

    「这个嘛，谁晓得呢。」

第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    玛格纳王国的西北都市亚盖尔。

    这里是位于西方最前线的要塞都市。

    大誓壁沦陷之后，紧接著被攻陷的便是亚盖尔。

    此刻亚盖尔正被熊熊烈火与黑烟所包围。

    起初还能听见人类充满战意与气势的战吼，然而那股气势如今已荡然无存。

    取而代之，仅剩绝望的哀号声回荡于这座悲剧都市中。

    来不及逃跑的亚盖尔居民惨遭魔物蹂躏。

    都市内的景象已难以用言语形容。

    「呜噜呜咿啊啊啊啊啊！」

    「嗷嘎噜呀呀！嘎噜！嘎啊啊～！」

    「叽叽──！嘎哎！啊嗷叽～！」

    「噫──嘎嘎！嗷啊&#9834;嘎啊&#9834;」

    能俯视这幅凄绝光景的城墙t望塔上……

    一只兽人士兵攀上了它的屋顶。

    它手上提著守备队长血淋淋的首级。

    兽人兵眺望远处卷起的沙尘。

    沙尘渐渐地远离了都市。

    它眯细双眸。

    近似愤怒的情感油然而生。

    猎物逃跑了。

    明明还想继续玩弄他们的。

    兽人兵仰天长啸，将内心的情绪一口气释放。

    「嘎嗷嗷嗷啊嗷啊嗷───────！」

    ◇【前白狼骑士团长】◇

    「立刻放弃帮助亚盖尔居民避难！转告所有部队！撤退！暂时撤退至南边的西西巴帕！」

    大魔帝的西方侵略军来袭。

    首当其冲的正是要塞都市亚盖尔。

    敌方的进军速度远超过当初的预想。

    结果导致亚盖尔居民没能及时避难。

    想当然尔，被遗留下来的人不计其数。

    就连担任防卫要角的亚盖尔守备队中，也有超过半数的人战死。

    如雪崩一般撼动耳膜的马蹄声踩踏于沙之大地上。

    马背上的老骑士麦葛&#8226;诺古回头望去。

    映入眼帘的是黑烟四起的要塞都市。

    「可恶，那群a脏的兽人───……！」

    敌方主力为兽人兵。

    据说兽人兵不畏惧死亡。

    进攻人数也非比寻常。

    （尽管早有耳闻，但还是超乎想像……！）

    「麦葛大人！」

    守备队副队长乘著马匹来到了麦葛身旁。

    「哦哦！你还活著啊！辛苦你殿后了！」

    「不会，将这副身躯当作盾牌，正是我作为一名战士的夙愿！」

    「奥维斯呢！？」

    那是守备队长的名字。副队长流露苦涩的神情。

    「不清楚……但没在团里瞧见他的身影……」

    麦葛咬牙切齿地说道。

    「唔……要不是被邪王素弱化的话……！」

    发动袭击的魔物们会释放出邪王素。

    那是敌方大头目──大魔帝所拥有的邪气。

    只要待在邪气溢散的范围内，人类将承受负面效果。

    首先，身体动作会变得迟缓。

    必须耗费比平时更多的体力才能凝聚魔素。

    除此之外还得承受「弱化」的影响。

    它将使人类无法发挥原本的实力。

    即便凭原本的战斗能力能够获胜，在邪王素的影响下，实力受到削弱的人也会败北。

    副队长以祈求似的口吻高声喊道。

    「不过，只要白狼骑士团……只要大陆唯一的神魔剑使索贾特大人出马，肯定不会输给那些兽人吧！？麦葛大人！？」

    「我也希望如此，然而即便是索贾特也避免不了邪王素的影响。只不过……要是能击败大魔帝，一切就另当别论了。」

    没错，一旦大魔帝被打败，金眼魔物释放的邪王素便会消失。

    更准确的说法是，它们将失去与大魔帝的『连结』。

    据说那道『连结』是邪王素唯一的供应来源，正因如此──

    「正因如此，才必须仰赖不会受邪王素影响的异界勇者，前去打倒大魔帝……！」

    届时人类便可以凭藉本来的实力，将剩余的金眼魔物横扫殆尽。

    每个魔物个体持有的邪王素浓度不尽相同。

    根据过去的情报指出，愈强大的魔物通常具备愈浓厚的邪王素。

    因此大魔帝本身向四周释放的邪王素量，想必是彻底超乎想像。

    （听说连亚莱昂的女神，都无法抵抗邪恶的根源所散发的邪王素……我们唯一的依靠果真只有异界勇者吗？或者……）

    假如是尸人&#8226;加德兰的话，能够打倒大魔帝吗？

    （话说回来……据闻一支名为亚信特的咒术师集团杀了『人类最强』的尸人……要是那群人加入战线，应该能构成强大无比的战力才对……）

    「嗯？」

    前方扬起了一阵沙尘，有东西正朝他们接近当中。

    麦葛命令部队降低速度并采取战斗态势。副队长眯细双眸。

    「看起来像是货物马车……──唔！？」

    脸色骤变的副队长急忙下达命令。

    「弓兵向前！是腐肉马！射击──！」

    敌军的腐肉马正拖著货车突击而来。

    而且速度快得惊人。

    （货架上没有敌军的踪影……）

    映入眼帘的仅有货车及负责拖曳的腐肉马。麦葛聚精会神地凝视前方。

    「不过那辆货车还真是庞大……在那种速度下理应无法保持平衡才对……」

    地面虽然不算崎岖，但也并不平坦。那台货车的行进状态实在相当诡异。

    麦葛试图揣测敌人的意图。

    「……货车上也许设下了什么陷阱，要提高警戒。」

    「是！对战车队向前准备！骑马队也准备行动！」

    此时，领头的腐肉马突然摔倒了。

    下一瞬间，所有人都停止动作并倒抽一口气。

    「怎么、会──」

    有东西从大幅弹跳的货车上掉下并向四处飞散。

    「那、那是……先行避难的亚盖尔市民……？」

    落下的是堆积如山的尸体。

    「被、被敌人抢先一步了吗……」

    「什么时候……──唔！？」

    麦葛猛然瞪向尾随其后的货车。

    「该不会连其他货车也──」

    他用箭矢射穿了一匹腐肉马的眉间。

    倒下的腐肉马就这么在地面滑行，卷起阵阵沙尘。

    与侧翻倒地的货车一并被出来的──

    「唔──！？」

    同样也是成堆的尸山。当中甚至有负责护卫居民的守备队员。

    「麦葛大人，请、请看那里……」

    听到别人的提醒，麦葛望向了比腐肉马队列更遥远的后方。

    沙尘飞散。

    一群黑影在沙帘的另一头蠢蠢欲动著。

    沙烟及黑影朝他们逼近。那并非来自西西巴帕的援军。

    「……是敌人。」

    乘坐腐肉马的兽人兵正列队席卷而来。

    这时，副队长察觉到了什么。

    「嗯？兽人兵的长枪前端有东西……──！？」

    副队长哑然失声，连麦葛也脸色惨白。

    马背上的兽人兵手持长枪──且前端竟插著人类的首级。

    好几支枪高举著人头。

    带头的兽人兵高声咆啸。

    「叽嘎嗷嗷嘎啊嘎嘎────！」

    那是愉悦与杀意交织的混音合唱。

    副队长紧握抓著缰绳的手。

    「那、那些家伙把人类……把人类当成什么了啊啊啊──────────！」

    与此同时，某道声响传入了麦葛耳际。

    『嗷嗷！』

    类似这样的声响。紧接著──一股异样感涌现心头。

    「……？」

    （影子？）

    就在他反射性仰望头顶的下一瞬间──

    咚隆！

    大地传来了震动。

    抬头看向身后天空的麦葛瞠目结舌。

    「怎么可能……金、金眼魔物，自天空降临了……！？」

    金眼魔物不存在制空权。

    因为约纳特引以为傲的『圣眼』会将它们尽数击落。

    所以邪恶根源的军队只会从陆路进攻。

    没错，它们本来不该存在的。

    「──人类，听好了──」

    后方那身长6拉塔（6公尺）左右的魔物开口说话了。

    （能理解人话的魔物……？这家伙是魔族吗……！）

    「吾乃向大魔帝宣誓忠诚的魔帝第三誓──朵铼库瓦。」

    来者有著山羊头部与燃烧紫炎的体毛，它双足步行，且展开一双气势逼人的青紫色翅膀。

    最后是……那双金眼。

    所有人都动弹不得。

    他们将逼近的兽人兵忘得一乾二净，全都紧盯著于后方现身的凶恶身影。

    身体如铅块般沉重。

    恐怕是受到了黑山羊魔族所释放的邪王素影响吧。

    身处现场的士兵，仅因为邪王素就彻底丧失了战斗力。

    （太、太惊人了……竟然存在这种敌人，能散发出足以剥夺身体行动力的邪王素……！）

    那么──

    （大魔帝本人……究竟有多么强大……）

    「人类啊，万万不可轻易丧失求生意志。务必抱持强烈的意志，凭自身力量掌握一线生机。尽管放心，汝等的性命──」

    黑山羊魔族将长有庞大利爪的巨腕高高举起，挥下时沉重的破空声撼动耳膜。

    「必将被吾等毫不留情地践踏肆虐。」

    □

    继亚盖尔之后，西西巴帕随之沦陷的消息传入了白狼王耳里。

    幸存者甚至不满一辆马车。

    与亚盖尔相同，西西巴帕似乎也惨遭敌军肆意蹂躏虐杀。

    西西巴帕沦陷后第三天。

    准备好迎接战争的异界勇者们在女神率领下，以主战场玛格纳为目标，自亚莱昂王城启程。

第五卷 1.禁忌魔女

    禁忌魔女。

    眼前的黑暗精灵主动报上了名号。

    成功了──终于见到禁忌魔女本人。

    然而接下来才是重头戏。

    丽兹倒还另当别论，就连瑟拉丝和伊芙都不禁流露出安心的神情。

    但我们可还没通过终点呢。

    不过她们会松懈下来，也是无可厚非的事。

    抵达金栖魔群带深处，相当于「不可能」的代名词。

    但我们却办到了。

    这趟旅途绝不轻松，坎坷的过程严重削弱了一行人的精神力。

    大家早已筋疲力竭。就算以为这里是终点而放松心情，也不该受到责备。

    话虽如此，实际上目前还只到了中间点罢了。

    魔女是否愿意接纳我们？必须先彻底厘清这点才行。

    接下来的交涉状况将会左右我们的结果……

    魔女缓缓地将手搭上纤腰，并摇摆腰肢。她的乌黑长发亦随之飘动。

    「所以──那场魔物们的大骚动，就是你们搞的鬼？」

    魔女夸张地打了个呵欠。

    「都打扰了妾身的美梦呢。」

    「没错。」我点头承认。

    「确实是我的佣兵团所做的。」

    我故意强调『我的』两个字，示意这支集团的代表人是我。

    「你的啊……」

    魔女将目光投射于我身上，并眯细双眸。

    「引发那般大骚动……想必你们是不小心杀了『通灵鬼』吧？」

    大嘴怪物──她似乎把那只魔物称为『通灵鬼』。

    ……简直就像忍术的名称一样。

    「很不巧，我们对魔群带t解不深，只能一边摸索一边前进，自然也无从得知那只通灵鬼的习性。」

    魔女挑起单边眉毛。

    「这语气完全就是在狡辩嘛。之所以缺乏悲怆感，是因为你们半路上没有失去任何一名同伴吗？」

    「没错，一个人都没少。」

    「那可真了不起──不许再继续靠近了。」

    我停下了向前滑动的脚步。

    「……我只是想看清楚你美丽的容貌。」

    「可笑──别随口说出这种违心之论。」

    ……尽管不晓得我的能力被魔女掌握了多少，但她某种程度上似乎已看透了我的『射程距离』。

    不能像尸人那时一样顺利吗？

    也罢，反正我本来就不打算施展技能──目前还不打算。

    可以的话，本想姑且让她进入【PARALYZE（麻痹性赋予）】的射程范围……

    不过刚才的举动或许稍嫌轻率了。

    而且试著夸奖魔女的容貌之后，她的反应也很冷漠，不像是对男人没有免疫力的类型。

    看来很难从那方面攻略她。

    「话说回来，虽然尚未确认结界外的状况……但外面真的很安静呢。换言之魔物群已然退散……包含人面种在内，理应有为数众多的魔物蜂拥而上才对，你们是怎么撑过去的？」

    「见一只杀一只，不知不觉间魔物的数量就减少了。所以……大概是因为数量变少，所以才安静了下来吧。也有半路就逃跑的家伙就是了。」

    「你说什么？见一只……杀一只？包括人面种？」

    「没错，人面种也是。」

    「你是用束缚了埃丽卡亲制哥雷姆的那种奇怪魔术，打倒了它们吗？」

    「那并非魔术亦不是咒语──而是异界勇者的力量。」

    魔女先是略显讶异，但随即又露出释然的神情。

    「异界勇者是吗？原来如此，既然这样就说得通了。假如你是异界勇者，具备一些奇异的力量也没什么好奇怪。」

    此刻坦承自己是异界勇者也不会有问题。

    魔女看起来很聪明，迟早会发现我的身分。

    既然如此，还不如主动坦白以博取信任。

    我以眼神向瑟拉丝示意，她也回望我一眼。

    很好，没问题。

    瑟拉丝明白刚才那个眼神的意图。

    我要她判断──魔女话语中的真伪。

    这同时也可帮助我t解，她是什么时候会说谎的类型。

    换言之，即便判读真伪时的话语内容是不重要的小事，我们也能藉此分析对方的性格。

    「原来如此，妾身明白你们能够穿越那片地区的原因了。然后──」

    魔女用杖的前端敲向地面。

    「你们来到妾身面前，有何目的？」

    质问我们真意时，那双紫冰眼瞳虽然平静，却蕴含著烈焰般的强烈威压感。

    「我也可以提出一个疑问吗？」

    我以问题回应对方的提问。笔直凝视我的魔女沉默一会儿之后开口了。

    「也罢，只有妾身单方面质问你们也不公平。说吧。」

    ……她还挺讲道理的嘛。

    「听到我是异界勇者以后，你也没提高警戒……这是为何？搞不好我们是女神的手下，并且奉命前来执行什么邪恶的任务哦？」

    魔女大幅拨开颈间的秀发。

    「异界勇者也并非全都顺从女神，你不晓得吗？」

    她用指尖绕著圆圈。

    「受到召唤的诸多勇者当中，也存在著一些叛逆之徒。不过违逆女神旨意的人，大部分都会在某座遗迹命丧黄泉。看样子你没有被送往那地方，光是如此就得对自己的幸运感激涕零了。」

    她也知晓废弃遗迹的存在。

    「又或者，莫非正如你所说……」

    魔女的魔杖前端闪烁光芒，带状术式随之显现……是魔术吗？

    「你们真是邪恶女神的手下吗？」

    我应该在此坦白自己的真心。互相试探却没有拿捏好分寸反倒危险。

    何况不断地互相试探，也可能拉开彼此的『距离』。

    「正好相反──我是打算向女神复仇的一方。」

    我感觉到身后的伊芙及丽兹有所反应。尽管没有出声，但她们都流露出讶异之情。

    我并未告知她们，自己是女神的敌对方。

    「那么──你又是哪边？」

    就是现在。魔女此刻的反应将决定一切。

    万一魔女与女神是一丘之貉，那就仅剩一个选择。

    击败魔女，并占领此处。

    我静候著对方的答覆。能看穿谎言的瑟拉丝将告诉我正确答案……

    只见魔女紧皱眉头，将手搭上腰际并显露出极度不悦的表情。

    「啊？亚莱昂女神那个邪神不仅将妾身视为危险人物，还将禁忌之名强加于妾身。根本不存在任何理由，能让妾身对那个混帐女神抱持好感…………你刚刚是不是偷笑了一下？咦？等一下，到底有什么好笑的？」

    看样子，魔女似乎备受女神关照呢。

    然后──一瞬之间，我也不小心忘了保持平静。

    「没什么，抱歉。」

    ……哦，想不到魔女也会爆粗口呢。

    而且，嗯──她也称女神为混帐女神啊。

    瑟拉丝没有发出暗号。

    『万一魔女撒谎，就轻咳一下。』

    既然她没有动作，表示对方所言属实──换言之魔女不属于女神阵营。

    这下几乎可以确定了……

    万分之一的疑虑总算去除了。

    「那么，差不多可以回答妾身的问题了吧？你们拜访的目的为何？」

    「……有两个目的。」

    「两个？还真贪心呢。」

    「毕竟是人类嘛。」

    「……哼。来，说说看吧。姑且听听你怎么说。」

    「第一，希望你能收留我身后的豹人与黑暗精灵。」

    魔杖前端向上轻弹了一下。

    「说下去。」

    「基于某些原因，她们正遭人追捕。倘若你不愿收留，两人就非得在外界持续过著绝望的逃亡生活。」

    「嗯哼。意思是不需要收留你和那位高等精灵吗？」

    「可以的话，也希望你能暂且收留我们。但只要再达成另一个目的，我们便会立刻离开这里。虽然只能口头约定……但我不打算泄漏关于你的情报。四处扩散你的情报，对我也没好处。」

    伊芙与丽兹稍稍流露动摇之情。

    大概是『我们便会立刻离开这里』这句话，令她们心生动摇吧。

    魔女以魔杖作为支撑，并前屈身体。

    「你好像对自己的话术颇具自信呢。」

    「我不否定。正因如此我才会自告奋勇，作为这支队伍的队长出面进行交涉。」

    「看起来不像纸老虎，也不会不自量力地虚张声势……哼，目前为止对你的印象还不算差。」

    「总不能让可能愿意收留我们的魔女感到不悦嘛。我姑且还是有在顾及形象。」

    「好笑。」

    ……看来『好笑』是她的口头禅。一般来说，『好笑』是『应该笑的时候』或『感到有趣的时候』才使用的词汇。

    然而她脸上却不带一丝笑意。

    没错，魔女未曾绽露一点笑容。甚至连愉悦以外的情感也无法使她扬起嘴角。

    嘲讽、苦笑、讽刺或自嘲──全都没有。

    「然后呢，另一个目的又是什么？」

    不笑的魔女如此提问之后，我从背袋里拿出了三只纸筒。

    「这些。」

    「那是什么？地图？」

    「是咒语书。」

    「……你想要埃丽卡传授那些咒语书的读法吗？是什么样的咒语，让你不惜专程跑到这种地方也想学会？」

    「禁咒。」

    魔女的表情变了。

    「…………哦。」

    「我一直在寻找能读出这些咒语的人。倘若是知识渊博到足以被冠以禁忌之名的魔女，应该有办法才对。」

    「凑齐了三个……换言之你……」

    有所察觉的魔女开口了。

    「想获得禁咒的力量，以打倒亚莱昂的女神吗？」

    「没错。」

    魔女耸耸肩。

    「不可能。」

    这个口吻……

    她──并非不知道读法。

    虽然知道，却不打算教我。

    从语气听来，比较接近这个意思。

    瑟拉丝没有传来暗号。我感受到她散发出来的踌躇与困惑。

    她似乎──正在犹豫是否要发出暗号。

    刚才的『不可能』，并非『因为办不到所以不可能』。倘若是『心情上不可能』，那么魔女就不算『撒谎』。

    而且魔女刚才道出了『凑齐了三个』这句话。

    她毫无疑问掌握著什么情报，否则不会说出这种话。

    「你知道读法吧？」

    「……没错。不过──」

    魔女维持著前屈的姿势，青紫色的瞳孔轻轻闭上。

    「面对不知是否有资格接受禁咒知识的人，我可不打算轻易地将读法传授出去。」

    「要怎么做你才愿意教我？」

    「谁晓得呢。」

    「是吗？我懂了。」

    魔女紧皱眉头。

    「…………懂什么？」

    「既然如此，就先谈谈第一件事──收留我身后的豹人与黑暗精灵吧。」

    关于禁咒的事，目前看来没有交涉余地。

    既然如此就先交涉另一件事──从其他方面著手。

    「埃丽卡有什么理由收留你们？答应这项要求对埃丽卡有何好处？……一般情况下，应该会像这样断然拒绝吧。」

    她的紫冰眼眸望向了伊芙与丽兹。

    「首先……那位豹人族，你是史毕德族的孩子吗？」

    伊芙向前迈进一步。

    「正是如此。我是艾迪姆&#8226;史毕德的孩子，伊芙&#8226;史毕德。」

    虽然负责交涉的人是我，但也没有禁止其他人出面交谈。

    我告诉她们可以依状况自由发言。

    魔女露出了『果真如此』的神情。

    「……艾迪姆和帕绮人呢？」

    面对魔女的提问，伊芙迟了一拍才回答。

    「父亲和母亲都已经逝世。」

    「……抱歉，问起让你痛苦的事。」

    「你没有必要道歉，事实就是事实。」

    伊芙举起手，秀出手上的东西。

    「这是你赋予我们一族的地图……我正是依循这份地图而来。『倘若某一天你需要禁忌魔女的力量，就用这份地图向她寻求协助。』……这是父亲艾迪姆留给我的遗言。」

    「我受了史毕德族很多关照。但是，这样啊……艾迪姆和帕绮都死了……」

    魔女的面庞蒙上了一层淡淡的阴霾。

    ……从表情看来，她似乎和伊芙的双亲建立了相当友好的关系。

    「而你就是当时的小女孩……伊芙。」

    「嗯？我们见过面吗？」

    记得伊芙说过她未曾见过魔女。

    「你没印象了啊。这倒也是，毕竟埃丽卡见到你时，你还只是个小婴儿。」

    「……原来如此。」

    「从某个时期开始，妾身和史毕德族就断了音信……」

    「我们部族某天遭到袭击，就这样惨遭歼灭……只剩下我一人。」

    「被谁？」

    魔女的声音释放出了沉重而锐利的紫炎。她态度骤变，甚至可说是一百八十度的大转变。

    另一方面，伊芙的口吻却格外消沉。

    「我只记得袭击者是一群年幼的孩子……」

    「名字。」

    那是近乎命令的语气。魔女催促著伊芙──要她道出那群孩子的名字。

    「我不晓得他们的名字。唯一清晰烙印于脑海的，只有他们是群与年龄不符的强大怪物……」

    已然死心的伊芙叹了口气。

    「仅掌握这点情报的我没能为大家报仇雪恨……如今对方的长相应该也和当初完全不同了。」

    魔女轻轻咋舌一声……看样子她比想像中具有人性。

    会为了亲昵的人勃然大怒，可以说是相当重情重义。

    「之后，唯一幸存下来的我便独自在这片大陆仿徨游走。那个时候，我和同样孤身在外流浪的丽兹相遇了。」

    伊芙将手搭上丽兹娇小的肩膀。

    「为了寻求安身之地，我们踏上了旅程。然而与此同时，一群奴隶商人盯上了我们……以寡敌众的情况下根本逃不掉。为了赌上一线希望，我们逃进了魔群带……」

    她无力地摇摇头。

    「然而魔群带的魔物，却远比那群奴隶商人还要恐怖。无可奈何之下只好折返的我们，就这么被守株待兔的奴隶商人袭击并抓住了。」

    伊芙滔滔不绝地向魔女阐述之后的发展。

    她在蒙洛伊以奴隶的身分被卖掉，并成为了血斗士。

    为了赎回自己与丽兹的自由，她拚了命地持续战斗。

    遭到经营血斗场的公爵背叛之后，最后被我们所救……

    魔女不发一语地倾听著。伊芙语毕之后，她将目光移向丽兹。

    「你的姓氏是什么？」

    「对、对不起……我只知道自己的名字是丽兹贝德。」

    「那么你的双亲……」

    话才问到一半，魔女支吾其词。大概是觉得自己问起了残酷的事吧。

    「我……与姊姊相遇之前，一直在森林里的黑暗精灵聚落生活著。」

    丽兹开始静静地诉说。

    「我是个孤儿，不晓得亲生父母的身分，也没有记忆……事后我才知道，丽兹贝德这个名字，是收养我长大的人……他已逝女儿的名字。」

    语落至此，丽兹的脸上闪过一丝恐惧。

    「某一天，那座聚落……被自称为亚莱昂骑兵团的人给摧毁了……但我不清楚原因。」

    亚莱昂──混帐女神的国家吗……真是个到处为恶的国家。

    一脸恼火的魔女开口了。

    「即便如此你还是幸存下来，之后独自在外流浪……并且在过程中与伊芙相遇。」

    「是的，然后……」

    丽兹望向我。

    「登河大人在危急之际救了我。至于来龙去脉，就如方才姊姊所说。」

    魔女终于露骨地显露出愤怒之情。

    「尽管并非所有人类都如此卑劣……但他们对待精灵族和亚人种的态度依旧让人无法苟同。无论经过多少岁月，他们的愚蠢还是不见好转。就这层意义上来说，和尘世保持距离果然是正确的决定。不过嘛……」

    她低下了头。

    「换作是其他人，妾身早把你们赶回去了……真伤脑筋。艾迪姆的女儿，和失去故乡的同族女孩……」

    魔女缓缓地摇了摇头，并开始自问自答。

    「不对不对不对，等一下。说到底，刚才那番话究竟有几分可信度？不过艾迪姆的事只有史毕德族的人才知道……而且她的面容也确实有艾迪姆的影子……」

    在她陷入纠结的这段期间，感觉我可以游刃有余地让她进入技能范围内……虽然我不打算这么做就是了。

    不过看来计画确实奏效了。

    『与魔女有因缘的豹人族』。

    『拥有可怜遭遇的同族少女』。

    这两项要素使魔女深陷苦恼。

    假设只有我和瑟拉丝两人，事情想必不会这么顺利。

    『关于禁咒我无话可说。抱歉我无法信任你们，请回吧。』

    她有极大可能会像这样，以一句话断然拒绝我们。

    禁忌魔女虽然有情有义，基本上却是个现实主义者。

    换言之若非有充分的理由，无法让她动容。

    而伊芙和丽兹正是足以动之以情的要素。

    下定决心的魔女端正姿势。

    「好吧，姑且保留让步的余地。」

    魔女的眼神仍存有一丝怀疑。

    「不过，能容妾身说句话吗？不，就算没有你们的许可妾身也要说。伊芙及丽兹……那位『登河大人』或许只是打算利用你们，作为拉拢妾身的筹码喔。」

    她连这点都考虑到了吗？果然很敏锐。

    「无妨。」

    伊芙强而有力地答道。

    「即便真是如此，我也不在乎遭到登河利用。这个男人为我们做的事，值得我甘愿为他付出。他不惜让自身暴露于危险之中仍将我们带领至此，反过来说我也算是在利用他。」

    「我、我也一样……！」

    丽兹紧接著说下去。

    「对、对象是登河大人的话，无论被怎么利用都没关系！那个……前提是如果我能帮上他的忙……」

    「……你们与登河相遇之后，经过了多久？」

    魔女眯起双眸提出疑问，伊芙则坦白说出时间。

    「嗯哼……就凭这么短的相处时间，你们对他的信赖倒是格外深厚嘛。听起来……这名叫登河的男人要不是个滥好人──要不就是个出色的诈欺师。」

    我嗤笑一声。

    「这个嘛……一半一半吧。」

    「可笑。」

    魔女用杖敲打一下地面。

    「看来是个不容轻忽的男人呢……不错。」

    接著她转过身去。

    「也罢，反正你们也没有随意破坏掉哥雷姆……不对，或许连这点都在你的计算之内……没错，为了博取妾身的信赖……」

    魔女回头望向我。

    「不过嘛……你这名叫登河的人类确实让人好奇，稍微和你交流一下倒也不坏。毕竟最近妾身也有点无聊。」

    她将手上的杖旋转一圈。

    「好吧，就招待你们前往埃丽卡的家。」

    很好，如此一来就达成了两个目的其中之一。

    以起头来说还算不错，甚至可以说超乎预期。

    ……虽然魔女是看穿了我的用意，才刻意接纳我们。

    但总而言之，终于成功跨出了第一步。

    之后只要能博得魔女的信任，便能完成我们造访金栖魔群带的目的。

    同时也更接近被混帐女神视为禁忌的咒语了。

    而且，虽不知道她本人有没有注意到，但魔女已泄漏了一项重大资讯。

    凭我掌握的情报，还无法断定『那件事』是否为真。连瑟拉丝亦不清楚。

    一直以来，那都仅是一项『有可能属实』的情报。

    我用掌心覆盖住自己的口部，避免他人看见我情不自禁流露出的表情。

    没错──魔女方才是这么问我的。

    『你想获得禁咒的力量，以打倒亚莱昂的女神吗？』

    我几乎要反射性地勾起嘴角。对，她的提问意味著──

    那些禁咒确实能击败那个混帐女神……这么理解没错吧？

    走上木造阶梯并敞开门扉之后──魔女埃丽卡现身了。

    「进来吧。」

    伊芙牵著丽兹的手并瞥了我一眼。那是请求许可的眼神。

    我点头答应之后，两人便往阶梯迈出脚步，斯雷则尾随在后。

    「……我们也走吧，瑟拉丝。」

    瑟拉丝回应一声「是」，接著小跑步接近我。

    她压低声音开口说道：

    「终于设法取得对方的好感了呢。」

    「是啊，暂且确保了伊芙与丽兹的安身之地──光是如此便成果丰硕了。」

    登上阶梯尽头的我们踏入屋内。

    宽敞的房间随之映入眼帘。

    能目视到烛台型的灯光。依发光方式判断，应该是以魔素作为能量来源吧。

    房间中央有一张木制矮桌，家具与摆饰大部分都是以木头为基调，造型则偏向时髦的北欧古董风。

    埃丽卡将魔杖倚放于一旁的边桌，自己则深陷于沙发椅上。

    「稍等一下。」

    依指示等了一会儿之后，哥雷姆于房间深处现身了。它用双手抱著四张椅子，并俐落地以等间距离排列好。

    「来，坐吧。」

    接受对方邀请的我们坐上椅子，埃丽卡则拿起沙发旁桌子上的银杯。

    「要喝点什么吗？」

    瑟拉丝以目光询问我『该怎么办？』，我则回应道：

    「劳烦了。」

    她也许是害怕对方在饮料中混入安眠药等药物，但即便只是表象，现在也必须表现出对埃丽卡的信任。当然，一旦察觉有哪里不对劲，我就会立刻采取对策。

    哥雷姆端来了放著银杯的托盘。

    ……它还能打杂啊，真是灵巧。

    对方端出来的是香草水。我将杯子递往嘴边，同时若无其事地嗅著气味。

    和我在蒙洛伊喝过的香草水气味相同……是同种类的香草吗？

    我装出将水一饮而尽的样子，并用舌尖稍稍舔拭一下味道。从这个角度，坐在对面的埃丽卡应该看不见我的嘴才对。尝起来不像有毒。

    ……味道没有异样，看样子没问题。

    「担心妾身下毒吗？也罢，会有所警戒也是无可厚非。」

    埃丽卡用手梳理艳丽动人的黑发，并伸手催促道。

    「妾身不会感到不悦。尽管试毒，直到满意为止吧。」

    她的目光正投注于瑟拉丝身上。

    「啊──那个，失礼了……」

    瑟拉丝双手捧著杯子，尴尬地缩起身子。看来她试毒的时候似乎被埃丽卡看穿了。另一方面，伊芙及丽兹则毫无警戒地喝下了香草水。

    埃丽卡撑著脸颊，并以锐利的眼神注视瑟拉丝。

    「你……是瑟拉丝&#8226;亚休连对吧？」

    「您知道我吗？」

    从我们握有的情报看来，埃丽卡至少已经过了十年与世隔绝的生活了。

    十年前的话，瑟拉丝年仅9岁。即便埃丽卡认识当时的瑟拉丝，有可能立即认出成长后的她吗？

    不，不对。

    埃丽卡的口吻──不像是长期与外界隔绝的样子。换句话说……

    「你握有某种方法，能取得魔群带外面的情报是吗？」

    我提问之后，她优雅地交叉双脚。

    「正是。」

    乾脆地承认之后，不知为何她又将目光投向斯雷。

    「那是在遥远过去失传的古代力量──」

    「使魔之类的？」

    埃丽卡的单边眉毛颤动了一下。

    「你竟然知道，真让人意外。」

    「……虽然无法确信，但隐约有这种感觉。」

    其实我是随便乱猜的，纯粹只是因为脑中有种『提起魔女就会联想到使魔』的刻板印象罢了。原本的世界也有很多类似的创作……

    硬要说有什么理由的话……因为埃丽卡在开口前瞥了一眼斯雷。

    依我判断，望向魔物斯雷这个举动，代表『她脑中浮现出了某种能够操控魔物的力量』。

    埃丽卡弹响手指。

    「正如你所言，妾身是透过使魔获取魔群带之外的情报。尽管妾身不愿与外界扯上关系，仍改变不了外界十分有趣的事实，所以妾身才会定期搜集情报。话说回来──」

    她的视线从我的脸，向下移至长袍。

    「藏在长袍里的那只魔物，是你的使魔吗？」

    果然被发现了。

    「这只史莱姆是我的搭档。我不晓得所谓的使魔究竟是什么，所以也无法确定能否如此称呼它。」

    「不清楚使魔明确的定义及操控方法，是吗？」

    魔女正不著痕迹地打探我的知识量，真是不容小觑。

    「也罢，埃丽卡就破例教教你吧。所谓使魔，指的是与自己缔结魔术契约的动物或魔物。它们愿意遵从大多数的命令，还能将映入它们视野的景象传送至主人脑中。虽然也可以透过使魔与现场的人沟通……不过那会使妾身及使魔筋疲力竭，累到让人以为自己的寿命缩减了呢。」

    埃丽卡扭转颈部，并揉揉肩膀。

    「所以……可以的话我不想使用那招。毕竟会疲倦到数日都昏睡不醒。」

    既然如此，哔叽丸就不算在使魔的范畴内。

    「我们没有缔结你口中的魔术契约。与其说是使魔──不如说哔叽丸是我重要的搭档，也是珍视的伙伴。」

    长袍里头传出了「哔啾～」的愉快鸣叫声。

    「哦～那装著媒介水晶的那匹马呢？」

    媒介水晶……？是指斯雷颈部后方的那东西吗……？

    「你知道关于斯雷的事吗？我在米鲁兹遗迹偶然发现一颗蛋，带进魔群带后便孵化了……」

    没错，我本来也打算询问一下关于斯雷的事。趁现在顺便问问吧。

    「无法肯定它是神兽还是魔兽，连妾身都未曾见过这种魔物……龋等会儿能让妾身稍微调查一下它吗？」

    「……斯雷不抗拒，也不具危险性的话就可以。」

    我如此回答之后，埃丽卡再次交叉双脚。她的心情似乎变得愉快了一些。

    「谢谢。」

    虽然心情显得还不错……但她依旧不带一丝笑容。

    「嗯？」就在这时，埃丽卡的视线突然移开了。她转而将目光投向丽兹。

    「──啊啊，抱歉。」

    不知为何，埃丽卡忽然致歉。

    「虽说是从南方，但你们毕竟穿越了魔群带，应该已经身心俱疲了吧。」

    只见丽兹不安地缩起身子，她的眼角泛起了几滴泪光。

    啊，原来如此。看来魔女注意到丽兹在强忍著呵欠。

    「啊……在大家讨论严肃话题的时候，真的很对不──」

    「用不著道歉，丽兹。」

    我打断了她的话。

    「你都强忍住呵欠了，没有做出任何失礼的举动。还有……这种动不动就道歉的习惯，必须改掉才行呢。」

    埃丽卡挺起胸膛，并点了点头。

    「说得没错。可怜的孩子，养成了对他人脸色过度敏感的性格。」

    埃丽卡双手撑著扶手，打算从沙发上起身。

    「自尊心与自我肯定感也被大幅抹杀了……光是想像她至今遭受了什么样的待遇，便令人不禁涌起一股杀意。」

    「正因如此，我才希望她能花上一段时间在这里疗养。」

    弯著腰的埃丽卡，半眯著眼瞪向我。

    「……总觉得每次和你说话，思绪就会自然而然地被诱导。」

    「既然只是『总觉得』，那我可是无罪的。毕竟也可能只是你的错觉。你没有证据吧？」

    「……可以问问你几岁吗？」

    我坦白回答之后，埃丽卡噘起嘴唇并紧皱眉头。

    顺带一提，她到现在还是维持著弯腰姿势。

    「……骗人的吧？」

    「那你又是几岁？」

    「妾身活过的岁月可是你的数倍。」

    「既然如此，我是否该向大前辈表达一点敬意呢？倘若你希望我用敬语──」

    「好笑，别说笑了。听好了登河，无论活得再久，光是平白增长岁数也不会变成值得尊敬的人。」

    「……很高兴能多t解你的想法。好了……照刚才的谈话内容，你应该愿意提供我们床铺──这么说没错吧？」

    「对，你们最好也歇息一会儿。」

    弯著腰的埃丽卡总算挺直身体并呼唤哥雷姆，接著向它们下达某些指示。

    「啊，话先说在前头，不可能四人各住一个房间。这里仅有一间客房，另一组人就自行打扫并使用埃丽卡以前的房间吧。」

    「这便足够了。」

    「还、有──每个房间都只附有一套寝具。是要一起睡或者其中一人睡地板，就由你们自行选择吧。」

    伊芙和丽兹果然还是睡同一间比较好吧。如此一来──

    「…………」

    我将目光投向瑟拉丝。

    她使劲点了两次头……应该是答应了吧？

    「那么，就由我和瑟拉丝借用你以前的房间吧。」

    放下行李之后，我将身体倚上房间的墙壁。

    「总算可以松一口气了。」

    「是的，能获得床铺著实令人高兴。只不过……」

    我们居住的房间，空间十分狭窄。

    不，正确来说是连立足地都很少。

    地板上散乱著各种摆饰。

    原本的房间其实挺宽敞的。

    占据空间的物品当中有一些是大型家具，但绝大多数都是沾满灰尘的中小型摆饰。根本是把用不到的房间当作仓库……不过这也是常有的事。

    幸亏从门口到床铺附近的走道勉强还留有一些空间，足够摆放我们的行囊。就算不整理，走到床边在床上就寝时也不至于阻塞难行。

    ……只不过，好歹得腾出一些位置让我在地板上睡觉才行。

    「埋怨也无济于事，毕竟自行打扫是出借房间的条件。等会儿向魔女确认一些关于打扫的细节之后，就尽快在可能的范围内整理乾净吧。瑟拉丝你没意见吧？」

    瑟拉丝目不转睛地盯著床铺，过了一会儿才出声回应。

    「是。」

    我已经习惯与瑟拉丝同房了。

    我们已共同度过好几个夜晚，当然也有数次同房就寝的经验。

    因此双方都不会感到抗拒……不过瑟拉丝似乎还静不下心来。

    大概是因为之前那件事，才让她现在格外在意吧。

    就在这时，斯雷在空无一物的地毯上趴了下来。

    第一型态很节省空间，能够确保休息位置。

    「噗噜～……」

    看来斯雷也已经筋疲力尽……这下总算可以让它喘口气了。

    我安抚著斯雷的背。

    「好好休息吧。」

    「噗噜～……&#9834;」

    另一方面，哔叽丸则精神饱满地飞跳至床上。

    「哔啾～&#9834;哔叽～！」

    只见它兴奋地上下弹跳著。

    「哔啾～&#9834;」

    看样子哔叽丸早已恢复了精神。

    姑且决定让哔叽丸及斯雷和我们同房时，埃丽卡还问道：

    『G……它们晚上不会碍事吗？』

    真是无谓的关心。她似乎以为我和瑟拉丝是『那种关系』。

    算了，也难怪她会误解。

    就在此时，瑟拉丝突然语气严肃地叫住了我。

    「登河大人，关于就寝时的安排──」

    我出手制止，并一步步走向瑟拉丝。

    在两人几乎要肌肤相触的极近距离下，我将自己的唇凑近她的耳朵。

    「咦？那、那个──！？」

    「若要用一般声量说话时，需以魔女正在窃听为前提。虽说那名魔女感觉可以信任，但我们毕竟还不t解她。所以要是谈话内容无关紧要，被听到也无所谓，那再用正常声量。」

    我压低声音，在气息足以拂过瑟拉丝的距离下窃窃私语道。

    「啊──明白了。」

    「所以呢？从你刚才的语气听来……是要谈什么重要的事吗？」

    「咦？那个……应该，算是吧。」

    「那就稍后再说，行吗？」

    「啊──是的。」

    瑟拉丝的耳根染上了一抹红晕……我靠太近了吗？

    我远离她，并恢复原本的声量。

    「……不过，幸好禁忌魔女看起来为人不错。」

    在床缘坐下的瑟拉丝优雅地双脚并拢。

    「是、是啊。本以为她会是形象更为庄严的人。」

    「形象很不庄严，真抱歉啊。」

    「呀──！」

    瑟拉丝的双肩大幅颤动了一下。

    埃丽卡正倚靠在房间门口的门框上。

    从瑟拉丝的视角来看，埃丽卡的位置恰巧位于瑟拉丝的正后方，因此她完全没注意到。

    顺带一提，我本来正打算向现身于此的埃丽卡打声招呼。

    不知是想澄清还是道歉──瑟拉丝连忙开口了。

    「埃丽卡大人，刚才那句话绝非──」

    「她是想说你很有亲和力，对吧？」

    「嗯哼，意思是她在夸奖我？」

    「我说得没错吧？」

    我徵询瑟拉丝的同意，她则奋力地点了点头。

    「没错，我没有任何理由诋毁魔女大人。不过……」

    瑟拉丝站起身来面向魔女，然后屈膝跪地并低下头。

    「倘若我的发言令你感到不悦，请容我由衷向你致歉。」

    埃丽卡眯细双眸，缓缓地交叉双臂。

    「瑟拉丝……你是不是常常被人说『太认真所以很无趣』？」

    「！」

    一针见血。瑟拉丝回头望向我。

    「登河大人。」

    那哀怜的眼神彷佛在说『真的吗？』。

    ……就算有谎言判定能力，说不定只要有男人对这位公主骑士说一句『和瑟拉丝两人聊天很开心』，她就会轻而易举地沦陷……

    「我不是说过，瑟拉丝你的认真性格正是优点所在吗？我很清楚你的长处，现在你就先接受我这样的评价吧。」

    「啊，那个──是。」

    看到瑟拉丝略显开心地点点头之后，我接著向魔女搭话。

    「总而言之，这下也省得我去找你了。我有些话想和你谈谈。」

    「妾身也是这么想，所以才会前来拜访。」

    魔女望向走廊的另一侧。记得那是伊芙及丽兹的房间。

    「有些事应该不好当著她们的面说吧？反正妾身也还有些话没讲完。何况……埃丽卡已经很久没和外界的人说话了，意外地有些兴奋。尽管一直隐居于这种地方，但妾身也并非打从心底讨厌人类。」

    「──能称呼你埃丽卡吗？」

    「随你高兴。顺带一提，埃丽卡并非本名……不过想叫的话就叫吧。」

    瑟拉丝流露出稍显诧异的神情。

    大概是因为埃丽卡自报姓名时，判定谎言的能力没有起作用吧。

    「妾身也与丽兹贝德相同，原先仅有『亚纳奥罗巴尔』这个名字。但是……实在太长了，又没有适合的简称。于是就将亚纳奥罗巴尔当作姓氏，以较为简短的『埃丽卡』作为名字。这是从过去的异界勇者纪录中随意借用的名字……因为发音还挺好听的。有意见吗？」

    她将『埃丽卡』视为『真正的名字』。

    原来如此，这种案例也不会被判定为谎言吗？

    「啊，还有埃丽卡之所以偶尔会自称为『妾身』，是因为这是我在帮自己取名为『埃丽卡』之前所留下的习惯。如今已经尽量自称『埃丽卡』，但偶尔还是会脱口说出『妾身』。可是……总觉得『妾身』这种称谓很老派。」

    「这个嘛──或许是吧。」

    她的外貌与『妾身』挺相衬的，我倒觉得不差……不过继续这个话题只会让事情愈来愈复杂，姑且先表示赞同吧。

    「以『埃丽卡』作为第一人称感觉比较年轻吧？对吧？瑟拉丝你认为呢？哪种第一人称比较好？」

    埃丽卡咄咄逼人地质问道。看来这对她而言是相当重要的问题。

    「咦，我吗？那个……我觉得两者都很好哦。」

    「埃丽卡讨厌这种回避风险的回答。」

    瑟拉丝显得很沮丧。

    「非常抱歉……」

    「由我做出具风险性的发言，相对地瑟拉丝则以稳当的言行来取得平衡。」

    「你会不会太袒护自己的恋人了？难道是故意炫耀吗？」

    「算是吧。」

    「我、我和登河大──」瑟拉丝话才说到一半，埃丽卡便耸耸肩。

    「果然不是故意炫耀。」

    话说回来，埃丽卡还挺健谈的。也许正如本人所言，她很渴望与人对话……对我来说正是大好机会。

    对话机会增加，意味著拉拢她的可能性亦会随之提升。

    「然而一旦认真起来，你却是最为棘手的对手……」

    埃丽卡将目光投向瑟拉丝。

    「能够看穿伪装风音的精灵──八成是席菲泽雅吧？」

    那是瑟拉丝操使的风精灵名字。

    「不过，他应该不是与亚休连一族代代缔结正式契约的精灵吧？」

    瑟拉丝表情微妙。

    「……你看得出来吗？」

    嗯……原来存在正式与一族签订契约的精灵啊。

    「尽管不清楚事情缘由……但瑟拉丝&#8226;亚休连与失散的精灵缔结了契约。这就是你之所以投身于涅亚圣国的原因吗……与失散精灵签订契约，于是遭到国家放逐？」

    瑟拉丝沉默不语，埃丽卡则像是在责备自己似地摇了摇头。

    「……问太深入了，抱歉，忘了吧。总之……不仅有能看破谎言的席菲泽雅，还有你。」

    埃丽卡一脸嫌麻烦地望向我。

    「互相欺瞒对埃丽卡来说太过不利了。」

    「既然如此──就让我们推心置腹地谈吧。」

    说实话，我没什么情报是需要特别向埃丽卡隐瞒的。

    「埃丽卡也表示赞同。毕竟刺探你们的底细实在太麻烦了。」

    「那事不宜迟……我得坦承什么事，才能博得你的信任？」

    「这个嘛，首先是……你需要禁咒的理由。埃丽卡必须先t解这件事，否则一切免谈。」

    语毕，埃丽卡从双峰谷间拿出一只怀表。

    她随手将怀表扔向我，我伸手接住了它。

    「反正你们也需要暂时休憩一会儿，有很多时间能聊。」

    看来对方也看透了我们的疲劳程度。

    我瞥向占据了大半房间的摆饰。

    「我倒希望先用这段时间来整理这地方。」

    「打扫工作之后再做就行了，埃丽卡也愿意帮忙。」

    「哼，知道了。」

    拿著怀表的我勾起嘴角。

    「那就来谈吧。谈谈我们来到这里之前的事情始末。」

    话说到一半，埃丽卡突然打断了我。

    「抱歉打断你说话──啊？等一下，开玩笑的吧？」

    埃丽卡用手指抵住额间，并紧皱眉头。

    「意思是，你从那座废弃遗迹生还了……？咦？换句话说……咦？等等？这表示……」

    为了确认，她再次重复质问道。

    「你打倒了噬魂魔吗？」

    「算是吧。」

    「『算是吧』是什么意思……」

    「我之所以能获胜，确实有相应的理由。」

    废弃遗迹的魔物彻头彻尾地小看了我。

    那里的魔物相当蔑视废弃者。

    甚至把人类视为玩物。

    而实际上，遗迹的魔物的确具有凌驾废弃者的力量──

    「当中最强的魔物便是噬魂魔。既然那座遗迹的生还率为零……代表这只噬魂魔阶级最高、从未败北。」

    「所以它太过轻忽大意，甚至露出了破绽？」

    「我是如此认为。就这层意义上来说，我可以说是被过去废弃者们累积的败仗所救了。」

    正因如此，噬魂魔才会露出破绽。

    埃丽卡以纤细的指尖，优雅地抚摸她艳丽的唇瓣。

    「就逻辑上来说确实说得通……」

    她似乎还不相信我杀了噬魂魔。

    埃丽卡走向我并凑近脸庞。

    她的身高比我矮，所以正以仰望著我的姿态和我面对面。

    「那只噬魂魔竟然被你……」

    青紫色的双眸映照出了我的身影，此刻的『我』在她眼里没有一丝邪恶气息。换言之──她不认为我强大到足以杀死噬魂魔。

    就连我自己都不得不佩服这身拟态。埃丽卡狐疑的神情证明了这点。

    「话说回来，你知道噬魂魔的存在呢。」

    「嗯？是啊。」

    埃丽卡将头撇向一边，并把手搭上腰际。

    「有段时间，妾身一直跟在薇希斯身旁。」

    原来如此……她就是在那时得知噬魂魔的事。

    「换句话说，你曾待过亚莱昂吗？」

    「没错，基于各种原因曾在那里滞留过一段期间。幸亏在陷入危险之前就尽快脱身了。」

    「优秀的黑暗精灵……那名女神势必会想方设法地拉拢你吧？」

    「对。正如你的猜测，她确实曾经试图拉拢妾身，然而却被埃丽卡拒绝了。之后埃丽卡流浪了好一阵子……并渐渐厌倦驱赶追兵，于是决定隐身于此。」

    女神所派遣的追兵，肯定不是能轻易逃脱的对手。

    而且埃丽卡甚至有能力抵达魔群带的深处。

    依我判断，她本身的战斗力肯定相当了得。

    「反正埃丽卡原本就打算最终要在这里定居，只是时间提早一些罢了。」

    埃丽卡挺起胸膛并伸了个懒腰。

    「嗯……话题扯远了。所以呢，离开废弃遗迹之后又发生了什么事？」

    我接著道出了黑龙骑士团的事。

    「…………啊？所以是你杀了『人类最强』，不是传闻中的咒术师集团杀的？」

    「也顺便提一下关于那支咒术师集团的来龙去脉吧。」

    阐述完亚信特的事之后，埃丽卡点头附和。

    「于是亚信特才会忽然销声匿迹……」

    埃丽卡前倾身子，以高高在上的态度指著我。

    「将冰封的尸体敲个粉碎，你的想法实在很有意思。埃丽卡很喜欢这种点子。」

    埃丽卡流露出钦佩的目光，而我也同样对她深感佩服。

    使魔的情报搜集能力比想像中更卓越，简直就像网路新闻或报纸一样。

    令她能够定期t解世界上的热门话题。

    「──总之，以上便是我们踏入魔群带之前的原委。」

    说完之后，我啜饮了一口香草水。那是哥雷姆在谈话期间替我们端来的……到现在仍不忘试毒的我，不禁感慨自己的疑心病真重。

    「于是你们扫荡了魔群带的魔物，最后抵达这里……」

    埃丽卡将沾在指尖上的水滴舔拭乾净。

    「真亏你能靠所谓的状态异常技能生存到现在。」

    「与这世界既有的状态异常赋予能力相较之下，我的力量似乎具备超乎想像的性能。」

    「魔术式、咏唱咒语与勇者的力量（技能），这世界大致上能分类成五大系统……」

    她盘腿坐上床铺。

    「无论哪个系统，状态异常赋予系统的能力都必定被列为最低阶级。」

    埃丽卡竖起手指，以老师的口吻开始讲解。

    「埃丽卡也曾试著探索这项能力的可能性，但不管是成功率、持久力与效力，它在任何方面都无用武之地──也就是废柴技能的代表。」

    而且这是全世界的共同认知──埃丽卡补充说道。

    「因此薇希斯会判定你派不上用场，绝对是合情合理。再加上你不仅等级吊车尾，连女神加护的数值都低得可怜，也难怪她会把你当成牺牲品。」

    魔女毫不客气地如此断言──我不讨厌这样。

    「而你……则是想对把自己扔进废弃遗迹的薇希斯复仇。」

    「对，我想复仇。我打从心底渴望著。」

    原因之一的确是为了吊祭过去的废弃者们。

    但追溯这股深不见底的漆黑感情之后发现，源头──

    「完全是出于私怨。」

    什么大义名分根本无所谓。

    我只是看不惯那个混帐女神罢了。

    所以我要百倍奉还──将她彻底击溃。

    「……有意思。至今为止，每个口口声声说要击败女神的人，要不是高举著夸张的大义名分，要不就是明知自己办不到，只敢在私底下虚张声势罢了……但妾身能从你身上感受到无论如何都要复仇的意志。除此之外你还拥有卓越的身体能力、透过战斗经验累积的反应力与精神力，以及最关键、强大的状态异常技能……」

    语落至此，埃丽卡的眼神产生了变化。她的眼眸覆上了一层阴霾。

    「然而薇希斯她──」

    「拥有【女神解咒】。」

    我抢先埃丽卡一步，道出了那令人憎恶的词汇。

    能够使状态异常技能彻底无效化的女神能力。

    我永远都忘不了那一刻──自己第一次施展【PARALYZE（麻痹性赋予）】的瞬间。

    「哼，看来你已经知道了。没错，你的状态异常技能对那家伙无效。」

    若不设法解决这个问题，攻略女神的任务将是难上加难。我需要其他手段，例如……

    「正因如此，我才会──」

    「为了学会禁咒，专程前来造访埃丽卡。」

    「就是这样。」

    「……不过，没想到当今还有咒语书被遗留下来，著实令人吃惊。本以为已经全被薇希斯烧光的禁咒咒语书，居然还留有一组三本。」

    大贤者带进废弃遗迹的禁咒咒语书。

    搞不好那些已是现存最后的咒语书。

    话虽如此，既然混帐女神滴水不漏地试图处理掉咒语书……意味著禁咒极有可能是女神的天敌。换句话说，禁咒藏有【女神解咒】也无法防范的力量……

    埃丽卡抬起单膝，并将手肘搭上膝头。

    「虽不晓得是否所有神族皆是如此，但薇希斯的个人战斗能力超乎想像地强大。据说人面种有极低机率会在人类的聚落现身，而那个女人却能毫发无伤地将之弑杀殆尽。」

    刚被召唤至此的时候，她曾用火球活活烧死金眼狼。

    加上那击昏十河的动作……

    尽管我早已预料到女神本身的战斗能力也不容小觑──但没想到有如此程度。

    如此一来，就连瑟拉丝及伊芙也难以成为对付女神的战力。

    「也有传闻指出，噬魂魔其实被她洗脑了……那名女神确实很不寻常。」

    「……洗脑人面种？」

    埃丽卡弯曲上身并躺了下来。

    多么不设防的姿势。从我的位置仅能勉强窥伺她的表情。

    她用双手枕著头部，自言自语似地喃喃说道。

    「假设人面种诞生的始末符合妾身的理论，可能性便不是零。」

    谜团重重的人面种诞生缘由。

    ……其实在踏入魔群带之前，我的脑海一隅也萌生了一个想法。

    「根据你的预测，人面种的真面目是──金眼魔物突然变种后的姿态，是吗？」

    我接在埃丽卡之后如此说道，只见她猛然撑起上半身。

    「……真是令人震惊。你被召唤至此的时日尚短，竟然已经探究得这么深入了？」

    「因为我至今遇到的人面种当中，没有同类的个体。」

    我曾见识过好几只看似同种族的金眼魔物，却没看过任何一只像是同族的人面种。这意味著它们很可能不具生殖能力。

    换句话说，它们是以其他方法诞生。

    「倘若你知道的话，就告诉我吧。过去邪恶根源的军队中有多少只人面种？就算真的有……应该也为数不多吧？」

    我提问之后，埃丽卡指向我。

    「没错，正是如此。埃丽卡反倒认为在最北之地诞生的魔物中，恐怕没有人面种。」

    简而言之，埃丽卡的意思是……

    『邪恶根源不会生下人面种』。

    既然这样──

    「表示它们是由某种东西变种而成。」

    恐怕──变种前的个体即为金眼魔物。

    「至于金眼魔物变种的先决条件，则是──」

    埃丽卡青紫色的双眸与我四目相交。

    「「吞食人类。」」

    我们不约而同说道。

    埃丽卡再次躺上床铺，而且是猛然倒下。

    然后……她保持著仰躺姿势，并立起单膝。

    「没有确切证据──不过……这是最合理的猜想了。至于变种为人面种的机率，八成是……」

    「吃愈多人机率愈高，是吗？」

    「埃丽卡是这么认为的。」

    「不过与其他金眼魔物相较之下，人面种占绝对少数。也就是说……即便吞食了大量人类，变种机率仍然很低……」

    躺在床上的埃丽卡抬起头来。

    她凝视我，接著交叉纤长的双腿。

    「龋你难道读过什么相关文献吗？」

    「这姑且是我自己建立的假说，以从至今遇过的人面种身上得到的情报作为基础。」

    埃丽卡猛然起身，又一次盘腿坐在床上。

    「登河……妾身挺中意你的。」

    喀锵！

    瑟拉丝手上的银杯应声坠落。「啊、十分抱歉！」她连忙致歉并捡起银杯，看来是对埃丽卡口中的『中意』两个字起了反应……算了，先不提这件事吧。

    「……这是我的荣幸，不过我还有其他事想问你。你刚才说洗脑人面种并非天方夜谭，那是什么意──」

    语落至此，我突然灵光一闪。

    ……该不会──

    埃丽卡阖起单眼并弹响手指。

    「竟能自行导出结论，妾身很喜欢你敏锐的直觉……没错，正如你所想。」

    「那个混帐女神──」

    换句话说……

    「她让作为噬魂魔素材的金眼魔物，吃了无数个被洗脑的人类吗？」

    在金眼魔物变种前──不断喂食它们被洗脑而宣誓效忠的人类。

    「呜！」瑟拉丝掩住口部。大概是女神的做法令她感到毛骨悚然吧。

    没错，甚至到了让人作呕的地步。

    「所以噬魂魔才会对薇希斯唯命是从。」

    正因如此，她才把噬魂魔安置于最佳地点……那座废弃遗迹的出口。

    「埃丽卡……你认为薇希斯有没有可能已经用相同方法，制作了其他与噬魂魔等级相同的杀手锏？」

    「很难说……在成功创造噬魂魔之前，她恐怕已经孕育出了无数只失败作，噬魂魔则是唯一的成功例子。倘若真有其他只，她应该会在与邪恶根源战斗时拿出来才对。」

    有道理。换言之──

    「突然变种的机率就是这么低。」

    要变化成愿意听命的人面种，机率更是出奇地低。

    「依埃丽卡的判断，噬魂魔或许是堪称奇迹的产物。」

    「哼，身为伟大的神却只能仰赖奇迹，所谓万能根本是虚张声势。」

    「关于神族的资讯实在太少，薇希斯也竭尽全力地消弭有关自己的情报……唯一值得庆幸的是，至少她不像古代文献中出现的神一样全知全能。好了──」

    埃丽卡准备结束这个话题。

    「接下来妾身还得准备餐点，你们就打扫房间并小憩一会儿吧。这段时间自由行动。」

    瑟拉丝战战兢兢地举起手。

    「啊，需要帮忙吗？」

    「不用，有哥雷姆便足够了。」

    埃丽卡的部分经历、人面种的真面目（虽然仅限于假说），以及混帐女神的相关情报……

    获益良多。我应该也没做出令埃丽卡不悦的发言才对。

    埃丽卡从床铺上起身并走向我。

    「登河你很擅长获取情报呢。本来想从你口中套一点资讯，却被你牵著鼻子走，反倒是妾身差点变成了饵食。还有……谈话过程中埃丽卡一直有意无意地做出性感的举动，你却未露一丝羞赧或动摇，彷佛毫无邪念。以正值青春期的男孩子来说，这份自制力著实值得褒奖……不过你的反应未免太冷淡了吧？」

    「……因为我知道你那些举动都是刻意的。」

    埃丽卡在对话过程中一直在试探我。看她的目光便能得知她的企图。

    她用指尖轻触我的左肩伤口。

    「能否在滞留期间取得埃丽卡的信任，关键或许就落在你身上。期限就到你的左肩伤口治好为止吧。」

    不仅疲劳程度，就连左肩伤口都被她彻底看穿了。

    「不过嘛……搞不好薇希斯她──」

    埃丽卡经过我身边，开口说道。

    「把最为棘手的敌人给废弃了。」

    目送埃丽卡离开房间之后，我们在床缘并肩而坐。

    之后我们压低声音，讨论今后的方针。

    基本上只是重新确认一遍既定的计画，但方针姑且定下来了。

    我们将暂时在此落脚──至少在我的伤口痊愈之前。

    「但是该怎么说呢……还真是模糊不清的条件。」

    「这或许表示……她重视的是我们的为人。」

    「那就是埃丽卡大人想看透的事物，是吗？」

    「没错。」

    她想判断我们是否值得信赖。也就是说──

    「…………」

    若想学会禁咒，必须的要素恐怕是──

    「总、总而言之，关于刚才谈论到一半的事……」

    我陷入沉默之后，瑟拉丝窥伺我的脸色并端正坐姿。

    「嗯？啊，关于就寝时的事吗？」

    「你还记得啊。」

    「所以呢，有什么令你在意的事吗？」

    维持坐姿的瑟拉丝将身体正面转向我。

    「希望能由登河大人你来使用寝具。」

    ……我早就猜到她会如此提议了。

    「穿越魔群带的路途中，登河大人你应该已经累积了很多疲劳……再加上你还有伤在身。即便有勇者的补正值……」

    语落至此，瑟拉丝用她雪白的双手握住了我的左右手。

    「你是这支佣兵团最关键的角色，而且──」

    踌躇了一瞬间之后，瑟拉丝就这么将我的手拉至她的胸口。

    「对我而言，登河大人比任何人都重要。所以……请务必珍惜自己。」

    她的神情极为认真，声调当中不仅蕴含真挚的情感，更夹杂著不容退让的决心。

    瑟拉丝大概已预料到我会让出床铺了。

    看来她也对我的行为模式产生了一定程度的理解。

    即便将房间整理乾净，床仍然只有一张。至于多余的床铺……看样子是没有。

    倘若有的话，埃丽卡应该会在向我们说明时提起才对。

    拜托哥雷姆的话也许能制造出简易床铺……

    但我们毕竟没有要在此处定居，埃丽卡恐怕不打算为了短期间借住的人胡乱增添家具。我倒也能理解她的心情。

    「那个，登河大人……假使你无论如何都想把床铺让给我的话……」

    瑟拉丝垂下眼帘并磨蹭大腿内侧。

    「不如两人一起共用寝具吧……希望你姑且考虑一下这个提案。」

    「原来还有这招啊。」

    我倒是没想过这个选项。应该说至今我都先将这种选项排除了。

    「我是不介意。」

    「……可以吗？」

    「不，我才要问你真的没关系吗？」

    瑟拉丝垂下视线，并转移目光。

    「当然──没关系。主动提案的人却表示拒绝，反倒才奇怪……」

    她突然正面看向我，接著改口说道。

    「那个……我始终只是为了让双方都能以最佳效率休养身体，所以才作此提案。所以……我绝对没有任何不轨的想法，希望你能理解……──啊。」

    我收回了被瑟拉丝拉住的手。

    有一瞬间，她的手像是要试图挽回我。

    「这张床还挺宽敞的。」

    我用掌心抚摸床上的床单。

    「彼此之间能保持适当距离，也可以避免就寝时不小心亲密接触……今后的旅程或许还会发生类似的情况，所以……先习惯同床共枕未必是坏事。」

    瑟拉丝端正姿势，将双手摆在并拢的膝盖上。

    「很、很抱歉提出如此无礼的要求，你能这么说……也让我松了口气。」

    她似乎萌生了些许罪恶感。

    我将上半身一鼓作气倒向床铺。

    睽违已久的柔软被窝触感，尚能隐约感觉到埃丽卡的余温。

    「倘若你太过在意我而难以入眠的话，我会如往常般为你施加【SLEEP（眠性赋予）】。无须过度畏惧我，毕竟据埃丽卡所言，我似乎拥有『超乎青春期男孩子的自制力』。」

    尽管瑟拉丝能够识破谎言，但她自己的撒谎功力却出奇地差。

    ……既然这是她的期望，我就如其所愿吧。

    哥雷姆前来传唤我们了。它不发一语，仅向我们招了招手。

    晚饭似乎已经准备就绪。

    尾随著哥雷姆的我们，来到了一间备有大餐桌的房间。

    伊芙及丽兹早已就定位。

    桌面上摆列著料理。有根菜类、树果及水果……

    「虽然还剩下一些肉乾，但那是埃丽卡的下酒菜，可不会分给你们。」

    埃丽卡将树果递往她妖艳的唇瓣，并以锐利的目光看向我们。

    居住于这种地方，食材的种类恐怕有限。只不过……我们还拥有那只皮囊，无须烦恼料理种类的问题。

    我们就这么享用著餐点。

    这是自相遇以来，第一次与埃丽卡同桌共餐。

    ……本以为她会谈论什么重要的事，结果用餐期间没有什么值得一提的话题。

    硬要说的话，我们仅讨论了两个话题。

    关于料理的事，以及有关伊芙与丽兹的事。

    而且都不是什么沉重的内容。

    只谈论了大家喜欢的食物，或觉得哪种料理很美味，还有对丽兹而言伊芙是什么样的存在等等。

    其中，最让埃丽卡兴致盎然的便是这只魔法皮囊。

    然后……由于现在正好可以使用皮囊，于是顺势决定来用用看。

    「总、总觉得很紧张呢……姊姊。」

    「嗯，正因为不晓得会出现什么东西，才不禁对那只不可思议的皮囊更加期待。」

    毕竟这就像抽奖一样，最后会出现什么根本无从得知。

    「呵呵……丽兹和伊芙你们太过期待的话，会为登河大人带来莫名压力的。」

    瑟拉丝像个温柔大姊姊般，苦笑著如此说道。

    然而，她的臀部却微妙地离开了椅面……

    不出所料……最满心期待的人就是瑟拉丝。

    这回传送过来的是──抹茶布丁。

    共计七个。装在壶型的黑色容器中，还细心地附赠了塑胶汤匙。

    深绿色的布丁上甚至添加了软绵绵的鲜奶油。

    ……看起来好像很贵，不过倒是十分适合当作甜点。

    「咦？这是什么，好好吃。」

    尝了第一口之后，埃丽卡双眼圆睁地如此说道。

    她现在正仔细舔舐著沾染于指尖的奶油。

    「唔……带著一丝苦涩的复杂味道……这股苦涩与软绵绵白色物体的浓烈甜味相辅相成，形成了绝妙的余味。」

    如此低喃的伊芙，鼻子下方沾到了一点奶油。

    「唔……嗯……嗯嗯……太、太美味了，登河大人……非常感谢您！」

    丽兹也绽露笑容，欣喜地品尝著布丁。

    「来，哔叽丸也吃一点。」

    她还分了一杯给待在椅子旁的哔叽丸。

    「哔叽～&#9834;唔啾、唔啾、哔哔……唔啾！？哔叽！？噗呦──&#9834;」

    丽兹同样也分给斯雷之后，它一边用舌尖舔拭布丁一边开心地晃动尾巴。

    「噗噜～&#9834;噗噗&#9834;」

    看来哔叽丸和斯雷都相当中意布丁。

    再来──至于瑟拉丝，则是挺直背脊端坐于椅子上。

    「我赞同这道甜点十分美味──但必须时时警惕自己，不能喧闹过头才行。」

    然而她却完全掩不住勾起的嘴角。

    秀发被水滴濡湿的瑟拉丝踏入了房内。

    「没想到这里竟然有浴室，实在让人吃惊。我没想到能在魔群带深处，浸泡那般清澈的热水。」

    用餐完毕后，我和瑟拉丝便返回房间稍作打扫。

    告一段落的时候埃丽卡突然来访，并向我们建议：

    『满屋子都是灰尘，很不舒服吧？你们应该满身大汗了，不如去泡个澡吧。妾身带路。』

    本来只打算用沾水的布稍微擦拭汗流浃背的身体，但仅凭如此恐怕很难让全身清爽。因此我们都很感谢埃丽卡的提议。

    只不过，总不可能连洗澡时都两个人同时洗。

    『请登河大人你先洗吧。骑士绝不能比王先一步使用热水。』

    在瑟拉丝的坚持下决定由我先洗。

    将身体的不适感冲洗乾净之后，我就这么在房内等候在我之后前往浴池的瑟拉丝回来。

    顺带一提，浴池座落于地下三层楼左右的位置，相当宽敞。

    感觉像是半天然的温泉，热水温度适中，十分舒畅宜人。

    只穿了件薄衣的瑟拉丝一边用毛巾擦拭发丝，一边在床缘轻轻坐下。

    「呼……连同头发将全身一并冲洗乾净，果然格外舒爽。」

    「你好像很喜欢泡澡？」

    「是啊……喜欢的程度，或许与浏览古代文献不相上下呢。呵呵，倘若问我要选择哪边，我肯定会犹豫不决的。」

    坐在地板上的我阖起『禁术大全』。

    看见我摊开于地板上的物品后，瑟拉丝提问了。

    「你在做什么？」

    摊在地板上的，正是我在魔群带搜集到的素材。

    「重新确认下回要为哔叽丸制作的强化剂，还缺了哪些材料。」

    瑟拉丝凑了过来。她前倾身子，从我身后凝视眼前的材料。

    「目前进度如何？」

    「还差一种。不过乐观地看，亦可以说一旦获得那种材料，便能进一步强化哔叽丸的能力了。」

    在素材旁边弹跳著的哔叽丸鸣叫一声「哔啾～」。

    瑟拉丝指向其中一种素材。

    「那个素材……能派上用场吗？」

    已经熟读过『禁术大全』的瑟拉丝似乎有了头绪。

    那是从人面种身上取得的素材。

    然而『禁术大全』中，并未记载人面种会掉落素材的事。

    「假设先前提到的突然变种说是正确的──意味著变种前的魔物素材，变种后也有可能会作为人面种的一部分遗留下来。」

    「原来如此。既然这样，便能当成同种类魔物的素材直接使用……」

    「就是这么一回事。总而言之──」

    我用指尖敲了一下『禁术大全』的封面。

    「只要下一个强化剂完成，就能拓展我们的战力。」

    击溃女神的方法──我不打算全盘寄托于禁咒。

    还得一并提高其他方面的战力才行。

    要同时拟定两、三种策略──必须时时刻刻考虑得比对手更深入。

    就在此时，身后突然传来了吞咽唾沫的声音。

    发出吞咽声的人，也为那格外响亮的声音感到不知所措。

    「登河大人。」

    「嗯？」

    我回头望向身后。只见撩起发丝的瑟拉丝别开了目光。

    「差──差不多该就寝了吧？」

    「收拾好素材之后我马上就睡，你先上床吧。」

    「啊，我也还有点事──」

    说完，瑟拉丝便走到自己的行李前并蹲了下来。

    她翻找行李。

    接著拿出一件薄外衣。

    那件衣服也未免太薄了吧。瑟拉丝就这么将那件薄外衣，披在身上的薄衣上头。

    收好素材的我也走向床铺准备就寝。

    我关掉魔素灯的开关，接著将目光投向装设于床铺一旁的烛台。

    「瑟拉丝，可以把那盏灯也熄掉吗？」

    「啊、好的──……呼！」

    瑟拉丝吹熄烛火之后，房内变得更加昏暗。

    房间有一扇大窗户，月光自窗户洒落而下。

    这里明明位于地下，外头的天空却会随时间变化暗下来。

    尽管原理不明，但魔女似乎还为我们准备了月光。怎么说呢──简直就像SF电影一样。

    哔叽丸躲进床底下，斯雷则直接伏地而睡。

    我与瑟拉丝并肩躺著……床的大小勉强能容纳两个人。

    只要刻意拉开距离，便不至于肌肤相触。

    瑟拉丝背对著我。从呼吸声听来，她应该尚未进入梦乡。

    「登河大人……你还醒著吗？」

    「嗯。」

    「距离禁咒的秘密，终于只差一步了。」

    废弃遗迹、黑龙骑士团、亚信特、金栖魔群带、禁忌魔女……

    看似漫长，又彷佛只在转瞬之间。

    「之所以能走到这一步，也是多亏了瑟拉丝你。」

    「这是我的光荣。」

    我望向天花板。

    「你有什么事想问我吗？」

    「────！」

    我静候著瑟拉丝下一句话。不久之后，她以紧张的口吻提问了。

    「复仇之旅结束后，登河大人你有何打算？」

    「……复仇结束之后吗？这么一说，我几乎没考虑过呢……如果找得到方法的话，我大概会返回原本的世界一趟吧。」

    「你想和之前提过的叔叔及婶婶见面吗？」

    「没错。」

    我想向他们道谢，就算只是只字片语也好。向他们至今赐与我的所有恩惠致上谢意。

    「那么瑟拉丝你又如何？如今瑟拉丝&#8226;亚休连在世人眼里似乎已经死亡了。」

    「说得也是……我也没怎么思考过。毕竟在世人的认知当中，我是已死的存在……」

    「你不想和那位公主殿下重逢吗？」

    涅亚圣国的公主送给了瑟拉丝一只首饰。

    她没有将首饰当掉，一直珍惜地带著它。

    「……与登河大人不同，我已经与对方好好道别了。」

    「那位公主殿下之于瑟拉丝，或许就如同叔叔他们之于我吧。」

    「呵呵。」瑟拉丝流露一抹浅笑。

    「是的，或许是这样没错。」

    「你还独自过著逃亡生活时，我记得你说过要从一个名叫约纳特的国家，搭船横渡其他大陆对吧？」

    「是。不过现在……」

    瑟拉丝优雅地将身体转向我。

    「你这位王的所在地，便是我的容身之处。」

    瑟拉丝直视我说道。

    「这副身躯已经奉献给你。」

    瑟拉丝的目光充满了炽热的情感。刚出浴的她，身体仍泛著微微的红晕……那雪白晶莹的肌肤透著一抹浅樱色；如高贵丝绸的金发垂落床面，描绘出波浪般的线条；最具特色的那对长耳，透露出了些许的颜色变化。

    「啊……──非常抱歉，我下意识就……」

    瑟拉丝再次转过身去。她的紧张及兴奋感彻底表露在外。

    「我来帮你施加【SLEEP（眠性赋予）】吧……可以吗？」

    语落之际，我将手掌靠了过去。然而她却一把抓住我的手。

    她的手明确传达出了拒绝的意志。

    「那、个──希望今天……别施加【SLEEP】。」

    「……明白了。若是睡不著的话尽管和我说。」

    我们再次并肩仰躺，就这么经过了十分钟左右。

    「……这是我出生以来头一次，和父亲以外的异性同床共枕。」

    「我也是第一次。」

    「但你看起来却格外冷静呢……」

    瑟拉丝罕见地有些闹别扭。

    我明白她在想什么──我的反应实在太平淡了。

    「瑟拉丝你……不仅为人讨喜，长相又美丽，对异性来说魅力十足。关于这点你大可以拿出自信。」

    我坦率地说出了真心话。

    「现阶段我在这世界最喜欢的异性，应该就是瑟拉丝你。」

    「────────！…………」

    能感觉到瑟拉丝倒抽了一口气。

    她翻转身体变成侧睡的姿势，并从正面与我四目相对。

    「你知道我没有说谎吧？」

    「那个……──是的。」

    「还有，该怎么说呢……我与异性共处，在这种状态下却还能保持冷静，对象应该不限于你。埃丽卡不也说过吗？以正值青春期的男孩子来说，我的反应格外冷漠。」

    「……是，她确实说过。」

    「原因我心里有数，等时机成熟时……总有一天会告诉你的。」

    ……虽然不太想提及我混帐父母的事，但对象是瑟拉丝的话，说出来也无妨。

    瑟拉丝的眼神和缓了一些。

    「好……我会等著的。那个，登河大人。」

    「嗯？」

    「我也有一件事，总有一天得向您坦白才行。」

    是洞窟里的那件事吗？

    「知道了。总有一天，是吧？」

    「……是的，总有一天。」

    「…………」

    「…………」

    忽然间，瑟拉丝将脸凑向我的胸膛。她的身体也像是受到牵引似地拉近距离，几乎与我依偎在一起。

    『彷佛能听见心脏鼓动的声音』指的就是这么一回事吧。即使在昏暗的房间里，也能看见瑟拉丝通红的脸庞。与我相触的娇小肩膀显得僵硬紧绷。

    「啊、我又──非、非常抱歉！」

    瑟拉丝以微弱到像是呼吸声的声音向我致歉。

    「顺势就……」

    听到她的发言，就连我也不禁张口结舌。

    ──顺势？

    看来她似乎是身体先行动之后，脑袋才有所自觉。

    洞窟那时的事也一样。看样子在这种情况下，她会下意识凭气势采取行动。

    「登、登河大人……我快忍不住……那个──能麻烦你施加【SLEEP】吗……？」

    瑟拉丝的瞳孔已经开始转圈，眉毛也困扰地呈现八字型。

    ……简直就像陷入混乱异常状态一样。

    「交给我吧。」

    叹了口气的我举起手并施展【SLEEP】。

    「────呼……」

    发动技能的瞬间，瑟拉丝看起来很不自然地（实际上的确是不自然地）突然陷入了沉眠。

    我稍微调整一下瑟拉丝的姿势，并为她重新盖好棉被。

    虽然还略显红润，但她的睡脸与刚才截然不同，显得十分平静。

    我撑著脸凝视瑟拉丝的睡脸，然后开口了。

    感觉就像是在与她对谈一般。

    「……你还真是个奇怪的家伙。」

    之后我也重新调整自己的睡姿，再次仰躺于床铺上。

    直到技能失效以前，瑟拉丝都不会醒来。

    无论我说什么，无论我做什么。

    「哔叽丸。」

    我叫唤床底下的哔叽丸一声。

    「哔？」

    「我也要睡了。万一有什么异样，记得通知我。」

    「哔叽……！」

    它以一声鸣叫回应我，彷佛像是在说『t解！』。

    甚至还刻意压低了音量。

    「你这家伙，未免也太聪明了吧……」

    我语带苦笑地如此说道，接著静静地垂下了眼帘。

    ◇【十河绫香】◇

    十河绫香正与亚莱昂军队共同行军前往西方。

    自亚莱昂启程的勇者们，目的地为玛格纳王都席那德。

    绫香是乘著马移动，但大部分的勇者都是搭乘马车前进。毕竟在现代日本，有骑马经验的高中生为数不多，因此仅有少数人能够骑马也是在所难免。

    尽管有安排骑马课程，但短期间内便顺利学会的只有少数几个人。

    十河绫香、桐原拓斗、安智弘、桐原组男女各一名，以及周防萱子。

    仍不熟练的小山田翔吾正独自在马车里碎念唾骂著。

    「真希望上级勇者搭乘的马车，和不起眼的垃圾勇者们有点区别～平等主义对人生胜利组而言只会碍事而已～有够没趣～」

    顺带一提，有几个人并未加入这次行军。

    高雄姊妹被编入了对东侵略军，喵丹&#8226;琪琪佩与亚莱昂骑兵队与她们同行。对东侵略军──东军目前的主要成员是亚莱昂及玛格纳军队。玛格纳的白狼骑士团亦隶属东军。

    战场浅葱及她的队伍则被编入对西侵略军──西军，有剑虎团跟随在侧。浅葱等人为了与西军汇合，几天前便快马加鞭出发了。因此她们此刻不在这里。

    前些日子，玛格纳的西方都市遭受大魔帝军进攻，被蹂躏到体无完肤。牺牲者甚至包含了前任白狼骑士团团长。

    『圣女率领的歼灭圣势已赶往现场，正一步步击退敌军。』

    浅葱一行人出发后过了几天，军魔鸽为女神梢来了这份情报。所谓的军魔鸽，是近似于传信鸽的动物。主要由魔术师公会提供，是一种特殊的鸽子。

    最后，其余的勇者们则编入了对南侵略军──南军。

    马背上的绫香回头望向身后。

    （这就是打仗的军队……无论看几次都叹为观止……）

    士兵们列队行进，排山倒海的漆黑队伍延展于和缓的斜坡上……

    铠甲及装备相互敲击出不和谐的音色。

    紧张与无力感交织成一股独特的氛围，且弥漫四周。

    ──怎么样都无法习惯这幅光景。

    绫香本以为自己的价值观已融入这个世界，但这回她又再次体会到那不现实的感觉，彷佛踏入了电影场景一般。

    行军途中，担任指挥官的女神乘坐于豪奢的神轿之中。

    那是个附有天蓬，看起来十分昂贵的神轿。然而身处其中的只是替身。

    真正的女神正披著斗篷乘坐马匹，姑且是为了避免遭遇偷袭。

    （战争吗……）

    绫香认为──自己已经逐渐习惯与魔物战斗。

    然而习惯这种事，反倒也令她涌现一丝恐惧。

    她以严肃的神情凝视平原彼端。

    （不对，我是为了守护同伴而战……并非喜欢杀戮。没错，我要为了守护大家而杀──）

    「你还好吧？」

    向绫香搭话的人，是周防萱子。她驾马来到了绫香的身旁。

    纵使没有骑马经验，但天资聪颖的萱子短期间内便出色地驾驭了马术。坦白说即便在桐原或浅葱的组别里，她应该也不会落于人后。

    「啊……周防同学。嗯，我没事……谢谢你为我担心。」

    「你最近有点奇怪。」

    「咦？我吗？」

    「感觉你把自己逼得太紧了。」

    「……也许是吧。不，你说得没错。但我非得变强不可……这都是为了大家。」

    萱子的面庞蒙上了一层阴影。

    「好不甘心。」

    「咦？」

    「有我们在，所以没问题的──我无法说出这种话。因为包含我在内的其他同学，与十河同学你的素质实在相去甚远。」

    「没有这种事……各位都做得很好。只不过大家似乎都为了同班同学的死而备受动摇……这点倒是令人有些担心。」

    前阵子，有两名男学生在金栖魔群带丧命了。

    绫香组的学生都受到了莫大的冲击。这也无可厚非……毕竟前不久还和自己在同一间教室听课的同学，就这么牺牲了。

    萱子开口了。

    「和三森同学那时不一样。」

    「……嗯。」

    三森灯河那时连尸体都没留下，因此欠缺现实感。

    然而这次，血淋淋的尸骸就躺在眼前。

    （不过大家的反应才是正常的……像桐原同学及浅葱同学他们那种冷漠的反应才怪异。但是……）

    那她自己又如何呢？

    尽管当下饱受冲击，但绫香的专注力几乎已完全转移到这场战役上。

    或许……自己意外地也是个薄情的人。

    「十河同学。」萱子叫唤一声。

    「听说与圣同学和桐原同学相较之下，同为S级勇者的你成长速度格外缓慢。果然是因为我们扯后腿──」

    「周防同学。」

    绫香以训诫的口吻打断了对方的话。

    「你们无须担心任何事，也用不著顾虑我。大家──2C的伙伴就由我来守护。」

    「既然如此，你也差不多该学会固有技能了吧……那个，目前还是不行吗……？」

    萱子的另一侧──女神的马，从右侧与绫香的马齐头前进著。

    萱子的双眸闪过了一丝畏惧，绫香组的勇者特别不擅于应付女神。

    如今连绫香也不例外。

    「……万分抱歉，我自认已经很努力了。」

    「那个……『自认』是没用的，拜托你要认真努力。方法错误的话再努力也没用，这种常识连小孩都明白。」

    面带苦笑的女神摆出了恳请的姿势。

    「真的……要麻烦你了。再继续这样下去的话，将你判定为S级勇者的亚莱昂也会脸上无光。这不是仅有心情上在努力的十河同学你一个人的问题，还攸关国家的颜面……我真的，非常困扰……」

    绫香只能道歉。

    「非常对不──」

    就在此时……

    「先不论方向是否正确，至少她确实尽了最大程度的努力。」

    绫香正准备道歉之际，一名男人插话了。

    「哎呀？贝因先生？」

    女神偏下头。

    「你怎么会在这里……？究竟发生了什么事？居然像这样插嘴别人的对话，实在令我感到困扰。这是基于什么原因做出的判断？你还没睡醒吗？」

    声音的来源是贝因乌尔夫。他不知何时驱马来到了绫香身旁。

    本来在绫香一旁的萱子则退到稍后方，默默地让出了位置。

    「包含那边的周防在内，十河的队伍正一步步成长著。十河本身也正在摸索适当的战斗方式，尝试凭目前的技能变得更强。尤其是最近，她拚死努力的程度甚至连旁观的人都不禁感到担心。就连我这个被誉为乌尔萨最强的飞龙杀手，都认为目前的她已足够成为战力。」

    「嗯～贝因先生你特别宠溺十河同学呢。总觉得……有点可疑耶。」

    「我当然宠她，毕竟是自己的弟子啊。」

    「那、那个……请不要一脸若无其事地撒谎好吗……十河同学是个美女……虽然穿著略显纤瘦，胸部却丰满到下流的程度……加上她平日又很喜欢谄媚男人……男性势必会对她萌生非分之想……」

    （怎么这样……）

    身体上的特徵暂且不论，说她谄媚根本是天大的冤枉，是毫无根据的中伤。不过──

    （难不成正如安同学所说……是我没有自觉吗……？）

    「贝因先生你，恐怕是期待十河同学在性方面的回报吧？那个、不好意思……无论怎么看都是这样。」

    「哎呀哎呀，这下头痛了……你的想法可真无耻。怎么说呢，实在不像女神大人你的作风呢。」

    「好过分……多么严重的诽谤……太过分了……真的太过分了……」

    「所以呢──你究竟在急什么？」

    贝因乌尔夫的口吻顿时骤变，女神则依然保持著笑容。

    「什么？你突然说些什么？抱歉，我听不懂这句话的意思……」

    「自从大魔帝现身之后，你就愈来愈没有余裕了。」

    虽然言行举止极具挑衅意味，话语内容却不含敌意。

    大概是他的人格所致吧。连女神也难以忖测他是否具有敌意。

    「就我的观察，十河恐怕不是唯一的原因。倘若你有什么担心的事，有荣幸的话我可以陪你商量喔。」

    「……哎呀，贝因先生你可真是温柔。真的，很温柔。」

    「你是背负大陆未来的总大将。必须沉著冷静一点，否则会为大众带来不好的影响。」

    「…………嗯～我看起来像是没有余裕的样子吗？」

    贝因乌尔夫嘴里叼著和小指差不多的细棒。

    那东西叫作多特棒，类似绫香他们世界的香菸。

    「至少在我眼中是如此。」

    女神用指尖轻敲著缰绳。

    「嗯～……」

    她在思考什么吗？抑或是正试著压抑某种情感呢？

    「──我明白了。原本只是出于善意而前来激励十河同学，看来你是有所误解呢。关于这点我确实需要反省。对不起，十河同学。本来是为了你好才做出那番发言……可以原谅我吗？毕竟你只有温柔程度堪称S级……」

    「不、那个……说什么原谅……」

    绫香支吾其词，贝因乌尔夫则搔搔头并苦笑一声。

    「为什么女神大人你总喜欢多嘴一句呢？」

    「竟、竟然连别人的生存方式都要介入……实在太厉害了……──啊，我突然想起还有其他事要办。」

    女神的马远离了绫香。回过神来才发现，周围的士兵都与绫香他们拉开了距离。

    一个圆形的空间以绫香等人为中心拓展开来。

    「失陪了。」

    语毕之后女神便骑马掉头，钻进包围绫香等人的士兵队列之间，就这么消失了踪影。

    「……别把那位女神大人的埋怨放在心上。」

    「那个，贝因先生……没有任何人自愿担任我们的训练师父时，为何您愿意对我们伸出援手呢？」

    「为了守护往后的怠惰生活，这也无可奈何。」

    「……那个──」

    听对方的口气就知道是玩笑话。贝因乌尔夫嗤笑一声。

    「还听得懂这是玩笑话，实在帮了大忙。真希望我家的魔战王也多少懂一点笑话。」

    贝因乌尔夫稍稍端正他轻浮的表情。

    「话虽如此……之所以选择帮助你们，实际上确实没有太大的理由。只不过……只要变强就能提高生存率。无论十河你也好，安也罢，都是一样的。」

    贝因乌尔夫平时总一副飘飘然的模样，然而此刻的他却莫名地可靠。

    「若能透过变强而提高生存下来的机率，就再好不过了。」

    他用指尖夹起多特棒，并回头望向萱子。

    「对了……要是十河你们能在这场战争中生存下来，就请你们为我斟杯酒吧。」

    再次看向前方的贝因乌尔夫，用手指弹飞了多特棒。

    「还有，或许是我多管闲事……十河你最好学会依靠别人，别独揽一切。」

    「……好。非常谢谢您，贝因先生。」

    贝因乌尔夫讽刺地笑了一声，接著开始哀声叹气。

    「话说回来，居然大言不惭地对年纪差了10岁以上的年轻人说教……我真的老了啊。亏我从前还扬言绝对不要成为这种大人……啊～……受不了，真不想变老……」

    绫香久违地感到轻松不少，总觉得找回了些许初心。

    所以──

    「贝因先生。」

    「嗯？」

    绫香狠下了心。

    「很感谢您鼓励我。但是──」

    她露出严肃的神情，然后斩钉截铁地开口了。

    「刚才随手乱扔多特棒，是很不可取的行为。」

    他方才的举动相当于乱丢菸蒂，令绫香忍不住责备对方。

    「哦、哦哦……原来十河你生气时是这样子啊。」

    绫香得意地挺起胸膛。

    「别看我这样，中学担任班长的时候，我的称号可是『鬼十河』呢。」

    绫香的嘴角勾起了许久未见的笑容。

    在她的视线一角，能看见稍微松一口气的萱子。

    「话说回来，贝因先生……您说女神很焦急是真的吗？」

    突然感到有些在意的绫香提出疑问。

    贝因乌尔夫将捡回来的多特棒放进胸前口袋，接著回答道。

    「就连与女神交情颇深的四恭圣亚季多，都低喃道『最近她格外缠人』。所以绝对不仅限于我个人的观点。」

    「果然是因为大魔帝认真进攻了吗？」

    「──就我猜想，恐怕不是。」

    语落至此，贝因乌尔夫将第二根多特棒含入口中。看见绫香对自己投以严厉的目光后，他辩解似地苦笑道「这、这次不会再乱丢了啦……」接著他继续往下说。

    「薇希斯之所以焦急……我认为起因是黑龙骑士团遭到毁灭。」

    「那支……号称最强的骑士团吗？」

    「嗯。薇希斯内心大概对黑龙骑士团抱有莫大的期待，希望他们成为对付大魔帝的战力。尤其尸人&#8226;加德兰，就连那位女神都称之为『超乎常理的存在』。」

    这片大陆上的众强者们之所以被誉为『强者』，大部分都有明确的理由。就连异界勇者都有『女神加护』这个理由。

    然而尸人&#8226;加德兰却不同。

    「『人类最强』的强大实力，在追溯至今为止的历史上都显得过于异常，也难怪女神会对他寄予厚望。不过……」

    「他却在不久之前被杀了。」

    「没错，所以女神大人的许多计画也跟著被打乱……倘若尸人还活著的话──」

    贝因乌尔夫压低声量。

    「薇希斯或许会随便找个地方，趁机削减勇者的人数。」

    「──……咦？」

    「仅次于邪恶根源，第二个让女神感到恐惧的事物……你认为是什么？」

    「女、女神大人有其他害怕的东西吗？」

    「实力变得过强的勇者们反叛。」

    「啊──」

    「相关纪录指出，曾有勇者在消灭邪恶根源之后举旗反抗女神。有了那次经验之后，薇希斯会想趁机『筛选』勇者也不奇怪。」

    （筛选……）

    「但是在打败大魔帝之前减少勇者的人数也很危险，毕竟大魔帝的实力还是未知数……事后才后悔减少太多人，可就为时已晚了。」

    绫香灵光一闪。

    「不过，倘若『人类最强』还在世的话──」

    「也许已经有好几个被女神判断无用的勇者遭到处分了。」

    一股寒意直窜绫香的背脊。这件事她不可能置身事外。绫香自己也十分清楚，女神对她的印象并不好。再加上──身为S级的她，事到如今还无法使用固有技能。

    小山田翔吾甚至揶揄她是『S级诈欺班长』。

    （原本会遭到处分的对象也许就是我……）

    女神对绫香格外苛刻的原因，这下子也说得通了。

    （按照原定计画，我是早就该被舍弃的勇者吗……？所以她一看到我就不禁感到恼火……是这么一回事吗？）

    搞不好她原本也会遭到废弃。比方说──

    （就像当初的三森同学一样……）

    贝因乌尔夫继续说道。

    「然而尸人一死，纵使不愿意，她也得借助勇者的力量……万一尸人还活著的话，她或许会把变得太强的勇者交由他处分。毕竟对付勇者时，无须担心邪王素造成的负荷。」

    打倒大魔帝之后的事──绫香想都没想过。

    照常理来想，他们应该能直接返回原来的世界才对。

    不……依照约定是这样没错，否则他们会很困扰。

    就在此时，贝因乌尔夫的脸上闪过了一丝疑惑。

    「至于将包含尸人在内的黑龙骑士团主力成员歼灭的人，据说是一支名为亚信特的咒术师团体──然而他们到现在仍下落不明。对薇希斯而言，这就像是留下了不安的因子吧……毕竟被她称为『超乎常理的存在』的尸人，竟然被咒术那种不知所谓的力量给轻而易举地杀害……她当然会感到在意了。」

    贝因乌尔夫嗤笑一声，接著望向绫香。

    「所以……杀死了尸人的亚信特，或许间接救了一部分的勇者呢。」

    「咒术师集团……亚信特……」

    绫香如此低喃，彷佛要把这些名词烙印在脑海一般。

    她不认识尸人，也没见过对方。

    （不过，他却强大到足以令贝因先生及女神大人刮目相看……）

    那么打倒那位『人类最强』的咒术师集团，以及──

    （咒术……）

    究竟具有多么令人畏惧的力量？

    「话说回来，那支名叫亚信特的团体实在是谜团重重。多方打听之后，据说最后的目击情报是在蒙洛伊附近，之后他们便彻底消失了踪影。就算那些人进入了魔群带……在那之前的目击情报却等同于零，未免太诡异了……要说异常，那确实是异常至极的团体。」

    贝因乌尔夫再次将多特棒含入嘴里。

    「对于总是从高处掌握全局的女神大人而言，亚信特恐怕是令人厌恶的不安定因素。实际上，他们毫无疑问影响到了女神对待勇者的手段及今后的计画。更进一步地说，她的计画竟然被一支突然冒出的可疑团体彻底搅乱……如此一想──」

    理清头绪的贝因乌尔夫「呵」一声勾起了嘴角。

    「也不难理解她为何会感到焦躁了。」

    一道传令下来了。据说女神有事传唤贝因乌尔夫。

    贝因乌尔夫扬起一抹苦涩的笑容，并随兴地挠了挠头发。

    「她八成是怕我灌输十河你奇怪的观念吧。真受不了……」

    但是也没有正当的理由拒绝传唤。

    于是他说道「掰啦，待会儿见」之后，便离开了绫香身旁。过了不久──

    「我办完事了。」

    女神紧接在贝因乌尔夫之后返回原处，并向绫香绽露一抹微笑。

    「平时喜欢谄媚男性，在这种情况下他们就会出面袒护你，真是划算呢。多么高超的处世之道。不过请别顾著诱惑男人……也麻烦你尽早学会固有技能唷。」

    她彷佛想起什么似地掩住嘴角。

    「啊、这可不行……得小心点才行。我明明表现得像平常一样，不知为何在他人眼里却显得没有余裕……都是十河同学的错呢……」

    就在此时──

    「薇希斯大人！」

    传令兵策马来到了女神身旁。并非神轿上的替身，而是真正的女神身边。

    「军魔鸽送来了传令书。」

    「嗯，辛苦了」

    女神摊开卷成细筒状的纸，并阅览内容。

    阅读完毕后，她将纸还给了传令兵。

    「可以麻烦你朗读传令书内容，让四周的人全都听见吗？」

    「是！遵、遵命！」

    传令兵紧接著开始念诵内容。随著书信内容传入耳际，士兵们──

    「哦哦……！」

    全都开始发出欢呼声。

    军魔鸽送来的是东军的战果。

    内容如下。

    白狼骑士团于玛格纳东部最前线的艾拉要塞发动攻击。

    据说是由骑士团长索贾特&#8226;西葛穆斯亲自领军。

    勇者高雄姊妹亦一并同行。

    这是东军首次与敌人交战，并且在这一战──大获全胜。

    根据推测，他们至少在此战抹杀了足足2000只魔物。

    敌人目前已停止行军。

    『黑狼』索贾特&#8226;西葛穆斯自不必说──

    「『高雄姊妹……尤其是S级勇者圣&#8226;高雄的战绩令人瞠目结舌……据现场目击者所言，她的活跃表现甚至不亚于索贾特&#8226;西葛穆斯……』」

    朗读书信的传令兵，眼中开始闪烁希望的光芒。

    『异界勇者果然是救世主。』

    那眼神体现出了他的心声。

    ──能赢。

    行军途中，列队前进的士兵总飘荡著一股紧张与无力感。

    只不过，还有另一种感情在这支军队里暗地蠢动著。

    那就是恐惧。

    前阵子在西部上演的蹂躏惨剧，使为数众多的士兵深受动摇。

    然而这次的胜利喜讯，将盘踞众人内心的恐惧推离了军队之外。取代恐惧涌现心头的是熊熊的战意。

    「行得通……一定行得通！圣女率领的歼灭圣势，不也压制了西方的大魔帝军吗！」

    胜利捷报带来的高亢情绪逐渐渲染整支军队。

    「听说敌人的数量非常可观……坦白说我原本还有点害怕呢……」「邪王素的负面效果也令人不安……」「不过看来胜算还是很高……没有勇者的西军也位居上风不是吗？换言之……我们肯定也办得到！」「而且我们南军以女神大人为首，还有四恭圣及飞龙杀手在！他们的知名度可不亚于白狼骑士团与歼灭圣势！」「异、异界勇者也很厉害！被召唤至此还不到半年，活跃程度已经媲美黑狼……异界勇者果真是救世主！」

    士兵们的目光自然而然地投注于勇者身上。与圣同属S级的桐原和绫香，更是众人注目的焦点。期待的心情自他们眼眸满溢而出。

    马背上的绫香低下头。

    （只希望我能回应这份期待……）

    「呵呵呵，真不愧是黑狼。战争中最重要的要素之一……即是士兵们的士气。圣女也深知这点，所以才会早早开始反击。」

    女神眺望著士气高昂的士兵们，并如此阐述道。

    「毕竟亚盖尔及西西巴帕发生的惨剧，让各国士兵都饱受冲击与恐惧。」

    绫香深感佩服。

    （原来如此……尽快将胜利捷报传达给其他军队，便能让深陷不安的士兵提振士气……）

    因此我方才要主动进攻。

    并非在敌人的攻击下固守城池。

    而是主动歼灭敌军。

    两者之间的差距有如天壤之别。再加上还有举世闻名的强者参战。

    『我军也有足以带来胜利的人物存在。』

    胜利的象徵，他们的存在本身即可赋予人们勇气。

    仅仅两份胜利捷报，便彻底抹去了战败的恐惧。

    （这或许就是『勇者』这个词汇的含意……为丧失希望的群众赋予勇气之人。）

    如此一想，所谓的勇者或许也不坏。

    「……薇希斯。」

    「哎呀，怎么了？」

    驾马来到女神身旁并叫住她的人，是桐原。

    「这场战争，你应该有好好安排与我相衬的舞台吧？可别让我失望喔……」

    「桐原同学你是我方的杀手锏，轻易曝光可就太可惜了。」

    「我明白这么做是逼不得已，但你这个女神很擅长蒙骗他人。万一这场战争仅凭东军和西军便大势已定……你可是会被刻上失职女神的烙印。」

    「咦？你刚才说什么？」

    「别开目光、充耳不闻是弱者的一贯作风。别想逃避现实……」

    「呵呵呵，桐原同学你嘴巴可真毒。换句话说……被圣同学抢先一步，让你不开心了吗？」

    随著马背摇晃的桐原，面向前方开口了。

    「我不得不这么想……要是圣被误认为最强的勇者，对世人来说可是一大不幸……他们将错认自己的王……」

    桐原微微偏下头。

    啪叽。

    「我必须透过这场战役，让整座大陆知晓谁才是真正的王之器。此即为吾之宿命……」

    「桐原同学你想称王吗？」

    「不是我想称王，即便不愿意我也终将成为王者。只要身处足以展现力量的环境，我便非得登上王位。简单来说……」

    桐原叹了口气。

    「我内心的桐原（王性），不容许我逃离王座。」

    「你想以一国之君的身分治理国家吗？」

    「……确实这么想过。和与我匹配的对象诞下子嗣，在这世界留下我的后代也不错……只是不晓得有几个适合的对象……」

    「同班同学不行吗？」

    「单就遗传基因来说，圣和绫香或许还算及格……但要是她们和我一起回到原本的世界，届时只会碍事……先前提过的涅亚公主骑士，确实已经死了吗？」

    「没错，听说是如此。」

    「怼…如此一来，就只剩约纳特女王及圣女了。除此之外喵丹也还算合格……但她的血统令人存疑。万一她出身低贱，可是会玷污王性桐原的血统……」

    「白狼骑士团的阿特雷姊妹也是才貌双全的知名美女，又是贵族千金。」

    「哪天要是我兴致来了，倒也可以会会她们。不过在那之前，得先让众人见识一下王之器才行……我和光说不练的小喽可截然不同。」

    桐原将头发梳向后头。

    「受到召唤的勇者当中，无人能够追上我的等级。如今我已达到279级……连第二名的圣都和我差了50级以上。你懂吗？我的成长速度已经慢下来，却仍然差了50级……这证明S级勇者当中亦存在阶级差距。换句话说──」

    桐原的右手松开缰绳，并伸向前方。彷佛在夸耀什么一般。

    「没有任何一个人，能超越我桐原。」

    小山田从马车探出上半身。看来他也听见了这番话。

    「话说，凭拓斗一个人就能宰了大魔帝吧！？股价跌停的花瓶安、S级诈欺班长和脑袋有病的双胞胎姊妹，真的是异世界勇者冒险谭必要的角色吗～！？我想！问问！女神大人！」

    桐原重新握起缰绳，接著回过头去。

    「那群人对自己的斤两产生自觉，也是一种成长故事啊，翔吾。何况若是缺少了其他小喽，就无法突显出他们和我的差距……所以班上『所有人』都必须被召唤。回到原本世界之后，班上的上下关系也早有定论。我不会再放任他们为所欲为了……」

    「说实话，高雄姊妹和浅葱实在太烦人了！她们的存在破坏了班级的平衡！那些排行高得莫名的家伙也很让人困扰！放著不管的话就会出现一堆自命不凡的路人甲，就像已经死掉的三森弟弟那样！」

    就在这时──

    「三森那不堪入目的死法，非常符合在故事开头就丧命的典型路人角色……那就是路人的使命及末路……」

    至今一直保持沉默的安，扬起扭曲的邪笑并如此说道。

    「三森是赝品，我才是真货。我们只是以本来应有的姿态降临于此……我的本质是主角，三森的本质则是路人。」

    「啊──！？安你这混帐，又开始得意忘形了吗！？你的人设也变得太无趣了吧！」

    「──你在嫉妒真正具备才能的人吗？真是大快人心。反正小山田你顶多也只能当个小跟班，用来衬托主角桐原的实力。毕竟你连马都不会骑啊。」

    「小心我宰了你！」

    「哈哈哈，每次都被四恭圣的长女打得落花流水，亏你还敢吠得那么大声……哈哈哈哈！太难看了！难看难看！」

    「…………啊～我一定要宰了你。」

    「不是叫你别和安扯上关系吗？翔吾。」

    桐原出声制止。

    「可是拓斗，差不多该让他知道自己的斤两了吧？毕竟这地方既没有网路也没有SNS，没办法上传他的丢脸影片。」

    「小角色一旦获得与自己不相衬的力量，就会变成那副德行……就像暴发户一样。不过他终究只是丑角……嚣张不了太久。近期之内，安势必会腐朽凋零……」

    「……噗噗！说得也是～听见了吗？股价跌停的花瓶同学？」

    「哇哈哈，终于连桐原也开始乱吠了。呵呵呵……看来他相当畏惧我这位黑炎勇者呢……痛快，真痛快……」

    「安智弘，你实在无药可救了……」

    观望这幅光景的女神，面带微笑地双手合十。

    「大家都充满了干劲，真是太棒了。」

    目的地为玛格纳王都的绫香等军队，决定在途中稍作休息。

    休憩地点是一处名为「魔防白城」的场所。

    ──在距离那座城还有几天路程的时候，那件事发生了。

    定期来访的军魔鸽捎来了一封传令书。

    传令兵将书信交给女神，女神则一如往常地阅览内容。

    然而她的脸色赫然骤变。

    「发生什么事了吗？」

    出声搭话的人，是四恭圣的亚季多&#8226;安衮。

    「……听说东方侵略军的魔物数量突然激增了。」

    「突然激增？意思是他们至今为止一直都在隐藏兵力，避免被我们发现吗？」

    「不……为数如此庞大的敌军大举移动，我们这边应该会有所察觉才对。」

    「也就是说……他们是无预警地忽然现身？」

    「没错。」

    女神罕见地神情严肃。

    「白狼骑士团率领的最前线东军已弃守艾拉要塞，并撤退至霍伦要塞。当下他们迅速决定撤离，因此损害不大……」

    女神的声量很小，连绫香都只能隐约听见。

    与胜利捷报不同，这回的传令可不是什么能四处宣扬的内容。

    「意思是敌方拥有大规模的传送术？这……拜托饶了我们吧。」

    「不……倘若真有那种东西，他们应该会用于奇袭，不让我军有撤退的时间才对。」

    「啊，也对。经你这么一说确实如此。」

    「所以这应该不是凭藉传送之类的力量。既然如此，这种魔物的增加方式──」

    女神紧皱眉头，以冰冷的目光静静凝视著传令书。

    「除了当场生出新的魔物以外，别无他法。」

    「咦？你的意思是……」

    「没错。根据过去的情报，一旦推断出对方具备『那项』特质，自然也就会推导出这个结论。虽然猜不透他的意图……但这下实在无法置之不理。不过──原来如此，这样啊。」

    女神散发出如寒冬断崖一般冷冽的寒气，并勾起一抹毫无温度的微笑。

    「选在这种时候现身啊，大魔帝。」

第五卷 2.CHANGE

    我清醒了。

    「────────」

    从房间的亮度能判断出目前是『早晨』。

    这里是禁忌魔女管理的奇妙地下空间。

    既然具备夜晚的环境伪装功能，当然也会有早晨的环境伪装功能。

    「早安。」

    我望向侧方，只见瑟拉丝正坐在那里。

    她已经换上了平日的便服。端坐于床缘的她扭转身子，单手支撑著床铺并将上半身转向我。

    她看起来已经维持那个姿势很久了。

    「你一直在等我起床吗？」

    「因为你的睡脸怎么看都看不腻。」

    「……好个免费的消遣方式。」

    我开玩笑地说道，接著轻抚自己的左肩。

    ……骨头深处仍隐隐作痛著。

    本来多少还期待活动状态补正值能加速复原伤口……

    果然没有万能到那种程度吗？

    照这情形，不可能一、两天之内就痊愈。

    带著这份痛楚与人面种交手的话，可是会造成阻碍。

    也罢，反正我们也尚未达成取得禁咒情报的目的。

    无须著急。

    我握著左肩并撑起身子。

    「瑟拉丝你睡得还好吗？」

    「是。登河大人你也睡得很沉呢。」

    「自从进入魔群带之后就未曾睡得这么久，久违地全身舒畅呢。」

    瑟拉丝用手抚摸自己睡过的位置。

    彷佛在犹豫是否要开口询问什么似地……啊啊，原来如此。

    「看来今后一起就寝也不会有问题了。」

    瑟拉丝的手停止了动作。我似乎猜对了。

    她撩起垂落脸颊的发丝，并别开目光。

    「是──是的，我也认为没问题。虽然比登河大人早1小时左右起床，但我睡得很满足，身体状态也很万全。」

    ……她该不会整整1小时都看著我的脸吧？

    我拿起枕边的怀表确认时间，接著询问道。

    「我的睡相还好吧？有没有说梦话或打呼？」

    「完全没问题。比起你……被施加【SLEEP（眠性赋予）】之后，我……睡相会不会很奇怪？」

    「从以前开始，你的睡相就好到令人吃惊。连翻身都控制在最小限度。」

    我不记得听过瑟拉丝的鼾声。她的气息总是既安静又规律。

    尽管多少会说一些梦话，但不至于影响到别人。

    瑟拉丝松了口气。

    「那我就安心了。」

    「好了，接下来……你可以先到伊芙她们的房间与两人汇合，再前往昨天用餐的房间吗？打理完毕之后我立刻就过去。」

    「遵命。」

    瑟拉丝离开之后，我向哔叽丸招了招手。

    它弹跳著接近我。

    「哔啾！」

    「在我们起床之前，有发生什么奇怪的事吗？」

    「哔啾。」

    否定的红色。我说道「这样啊」，并抚摸哔叽丸。

    「有你在身边，实在帮了大忙。」

    「哔叽～&#9834;」

    承受一定程度的负荷之后，哔叽丸便有可能停止活动。但除此之外的时间它甚至不需要睡眠。换言之它可以整夜监视房间内部，宛如附有警报声的活体监视摄影机一样。我之所以能毫无顾虑地安心熟睡，都得归功于哔叽丸。

    之后我便迅速打理仪容，带著哔叽丸与斯雷离开了房间。

    明确的滞留时间未定。

    而且我能否获得禁咒的情报，全凭埃丽卡的判断。

    面对埃丽卡，著急只会造成反效果，因此我们只能静候她做出决断。除此之外，也得依据我伤势复原的情况决定出发时间。

    简单来说──我们多出了许多自由时间。

    当然，我可不打算白白浪费这段多余的时光。

    用完早餐之后，我马上向瑟拉丝提出了一个请求。

    「希望我教你骑马，是吗？」

    「离开蒙洛伊之后，我不是说过有机会的话希望你教我吗？现在正好有时间。」

    瑟拉丝流露一抹微笑，彷佛在说「时候终于到了」。

    「──遵命。既然这是登河大人你的期望。」

    「帮大忙了。斯雷，能麻烦你协助吗？」

    「噗噜～&#9834;」

    正在与丽兹嬉闹的斯雷也爽快允诺了。

    「你的伤势没问题吗？」

    「噗噜噜～──&#9834;」

    斯雷高高抬起前脚，强调自己状态良好。看起来不像是在逞强的样子。

    它的痊愈速度比我快上许多，和种族特性有关吗？

    或许也是多亏了瑟拉丝出色的应急处理。

    「只是用第二型态四处走动的话，看样子不成问题呢。」

    既然瑟拉丝也这么判断，应该不会有事。

    接著我又顺便向伊芙提出了一个请求。

    「其实，我也想拜托伊芙指导我近身战的技巧。」

    伊芙用拇指抹去嘴边的食物残渣，并点了点头。

    「包在我身上。」

    虽然之前曾向她请教过简单的技巧，却迟迟没时间进一步深入。现在正是好机会。

    享受著饭后茶品的埃丽卡站起身来。

    「除了最下层的门扉内部，其他地方你们可以尽情使用。不过……虽说是『尽情』，也仅限于不至于失礼的程度唷。」

    埃丽卡身后的哥雷姆们，正辛勤地收拾著早餐的碗盘。

    「啊，还有一件事。伊芙和丽兹，可以借一步说话吗？骑马练习结束后才会轮到伊芙出场吧？」

    「嗯？可以啊，我是无妨。」

    就这样，伊芙等人跟在埃丽卡身后离开了房间。

    被留下的我们则前往房屋外头。

    果真是一片不像地底的空间。不仅有徐风吹拂，不知为何还有鸟儿翱翔天际。

    唯一不寻常的光景，仅有那棵贯穿天地的巨树。

    「好了，首先……」

    我注入魔素，让斯雷化身为第二阶段。

    这个型态与一般的马最为接近。不如说几乎毫无差别。

    就在此时，哥雷姆抱著某样东西走出屋外，并将它递给了瑟拉丝。

    「谢谢你……」

    有些不知所措的瑟拉丝收下物品之后，哥雷姆便不发一语地回去了。

    ……不晓得它是否听得懂人话。

    哥雷姆交给瑟拉丝的东西是马具。

    「是埃丽卡的好意吧。」

    「虽然略显老旧，却十分精良。我姑且也准备了手制的简易马具，但机会难得，就用这套吧。」

    瑟拉丝顺势教了我马具的装设方式。

    骑乘第三型态的斯雷时无须使用马具。因为斯雷的身体形状会产生变化，将我固定在最佳位置。因此我随时都有斯雷的特殊辅助。

    然而今后，斯雷不见得会随时守候在侧。

    必须考量到骑乘其他马匹时的情形。

    「你做得很出色呢，登河大人。」

    我顺利为斯雷安装了马具。

    接著我在瑟拉丝的协助下踩上马镫。

    ……嗯，骑上去的感觉并不差。

    「那么，我也失礼了──」

    瑟拉丝以灵巧的动作乘上我身后。

    她的骑乘姿势，简直能够以『华丽的飞乘』来形容。

    瑟拉丝深呼吸一口气，从背后将雪白的双手搭上我的手。

    「好，要开始了。」

    「拜托你。」

    我就这样一边实际操作，一边听取瑟拉丝的讲解。

    例如缰绳的操控方式，或者让马匹冷静下来的方法等等。

    还可以踢击侧腹，命令马匹奔跑。

    在瑟拉丝一对一悉心教导之下，我学会了许多骑马技巧。

    而且教法浅显易懂，也许因为她曾是位于高位的圣骑士团长吧。

    「登河大人，有件需要注意的事。」

    当我快要掌握到诀窍时，瑟拉丝将身体凑近我。

    她压低声音，在我耳边窃声低语道。

    「斯雷大人会事先预测你的意图并采取行动，其他马匹恐怕会比它更难驾驭一点。还请你将这点记在脑海一角。」

    ……果真是这么一回事吗？我就觉得太轻松了。

    「毕竟是出生不久的小马，那个……它似乎很注意自己的一举一动，希望能博得它视为父亲的登河大人的好感。」

    我伸手抚摸斯雷的鬃毛。

    「说得也是。」

    「噗噜～&#9834;」

    「能变化成那么厉害的第三型态，所以让人不时会忘记……其实你才刚出生而已呢。」

    练习完毕之后，我从斯雷身上卸下马具。

    「奇怪？」

    瑟拉丝望著房屋的方向。我跟著转过头去，只见伊芙及丽兹正朝此处走来。

    埃丽卡跟在两人身后，伊芙和丽兹都换了一套衣服。

    「是埃丽卡送你们的吗？」

    「嗯。」伊芙点点头。

    「她说穿著旅行用装束很难放松，所以才好心送给我们。」

    埃丽卡语气强硬地接著说道：

    「这套衣服应该能让她们更加轻松吧。怎么……有意见吗？」

    「不会太暴露了吗？」

    「与其说是暴露，不如说凉爽。」

    看起来和埃丽卡身上的衣服像是同一系列，类似缝有西洋装饰的旗袍。话虽如此……确实和伊芙及丽兹颇为相衬。

    「这也没办法啊，她们原本的衣服还没晾乾……何况埃丽卡只愿意缝制自己喜欢的服装款式，而精灵族又格外流行薄衣。有些人类对此颇有微词，但妾身才不管。严格说来，这也关系到精灵的文化习俗……」

    ……瑟拉丝的打扮有特别清凉吗？伊芙及丽兹低头望向自己的服装。

    「我倒是不介意。」

    「我也是，这样更容易活动……」

    埃丽卡笔直凝视著我。

    那锐利直率的视线不带敌意，反而像是在质问『如何？如何？』。

    由于她不带一丝笑容，得花一番工夫才能判读她的情绪。

    从斯雷身上卸下最后一个马具之后，我叹了口气。

    「倘若是被强迫的还另当别论，既然她们本人喜欢就无所谓。」

    「埃丽卡喜欢识相的男人。」

    「…………」

    「干嘛？」

    「你只是想让其他人穿穿看自己努力缝制的衣服吧？」

    「……………………不行吗？」

    「没有啊。」

    埃丽卡突然灵光一闪。

    「──对了，询问服装的感想可不是妾身的主要目的。埃丽卡送了伊芙一个礼物，想让你们也瞧瞧。」

    但转眼间，埃丽卡的脸庞蒙上了一层阴霾。

    「只是这一份礼物，最后变成只需要制作一件，不知是好事还是坏事……不，怎么可能是好事。」

    埃丽卡缓缓地摇了摇头。从她的反应看来……

    「是为豹人族准备的东西吗？」

    「……算是吧。」

    语音刚落，埃丽卡将一只银色手环递给了伊芙。

    手环上有三个圆形凹洞，各镶嵌了一颗黑珠子。珠子附近还雕刻著1～3的数字。

    「嗯，这是饰品吗？」

    伊芙检视手环时，埃丽卡用手肘戳了我的侧腹。

    「登河，向『3号』珠子注入魔素试试。比起埃丽卡，你生成魔素的力量更加强大。」

    「……明白了。」

    是具备某种强化效果的魔法道具吗？

    「要上，伊芙。」

    「嗯、嗯。」

    开始注入。

    「……埃丽卡，有某种纤细的物体正从手环内侧侵入我的手臂。」

    「别担心，不会对你造成危害。」

    「……我相信你。」

    青白色光芒自我的手臂流出，并逐渐被黑色半球体吸收。

    「好像需要很庞大的魔素量呢。」

    「考虑到它的效果，这点程度在所难免。」

    埃丽卡胸有成竹地说道。

    瞧那股自信……看来她已经测试过成效了。

    这大概并非初次尝试，既然如此就可以安心了。

    「唔、嗯！？」

    突然间，伊芙的身体被米白色光芒所包覆。浓淡不均的光开始蠢蠢蠕动……不久之后──光消失了。

    「咦？姊……姊？」

    最初发出声音的人是丽兹，随后连瑟拉丝也倒抽一口气。

    「伊、芙？」

    「这是……」

    伊芙恍惚地望著自己的双手。

    「成功了呢。这是埃丽卡为了艾迪姆他们……为了史毕德族所研发的特制手环……」

    埃丽卡凝视著外形剧变的伊芙，并道出了手环的效果。

    「这是能够让豹人族变化为人类姿态的手环。」

    丽兹双眸光辉闪烁，她娇小的唇瓣发出一声惊叹。

    「姊姊好漂亮……」

    栗色及腰的柔顺秀发。

    裴翠般的瞳色与原来无异，凌厉的一字细眉俐落有型。

    上吊的眼型流露出一丝傲气，却不让人感到狂妄。

    也许是因为伊芙原本的个性就很沉著冷静吧。

    那站姿与平时泰然稳重的她完美重叠。也就是说只要仔细观察，便能看出她确实是伊芙&#8226;史毕德本人。

    伊芙的身形本来就纤细匀称，且v纤合度。

    以人类的角度看来样貌也十分端正。

    所以──确实能称之为美女。

    「唔……」伊芙抚摸著变化过后的手臂。

    「尽管我也触摸过没有毛发的人类肌肤，但换自己变成这样时感觉实在很奇妙。总觉得静不下心来……难怪人类总是穿得比我们更多。」

    如此说道的伊芙，伸手触碰垂落脸颊的发丝。

    她柔顺的长发如轻薄的棉絮般轻盈飘动著。

    「嗯，头发的触感倒是不差。战斗时或许会有点碍事，不过……」

    伊芙将头转向背后，并轻轻抬起自己的臀部。

    「没有尾巴还是很不自然。本应存在的器官消失，感觉十分怪异。」

    伊芙继续检查其他产生变化的部位。斯雷保持一点距离，并在伊芙四周徘徊。但不久之后它便走近伊芙，开始嗅她的气味。

    「噜噜～……嗅、嗅……噗噜！？噗噜～&#9834;」

    「唔？你靠气味认出我了吗？斯雷？」

    看来体味也如出一辙。

    埃丽卡站到我身旁。

    「好像成功了。」

    「似乎是呢。」

    埃丽卡用双手捧起自己的双峰。

    「受不了，竟然连胸部大小也变了……别说瑟拉丝，她甚至和埃丽卡不相上下呢。」

    「……你刚才说，这是『为了豹人族』而制作的对吧？」

    「确实说过。」

    「为数稀少的豹人族或许总有一天会被人类歼灭。听到伊芙在蒙洛伊遭受的待遇，我也能理解亚人族目前的境遇。所以你才会研发那种手环，好让豹人族能够在人类世界生存下去……是吗？」

    埃丽卡将手搭上纤腰，望著伊芙。她的眼神透露出一丝感伤。

    「艾迪姆他们……伊芙的双亲心地十分善良，所以他们对人类抱持著过多的期待。那份善良是妾身喜欢他们的原因，却也因此感到畏惧。」

    好人只会吃亏。这是我从亲生父母他们身上学到的人生教训。

    「伊芙的善良性格，也是遗传自父母吗？」

    「大概是吧。当初艾迪姆他们不问一句，就免费提供妾身住所及食物。而且不只一、两天。」

    「无关乎种族差异是吗？」

    也难怪埃丽卡会对他们感激涕零。

    「之所以在这个时间点让伊芙使用那只手环，是因为今早我请她进行近身战特训吗？」

    「这也是个好机会，能帮助她习惯以人类的姿态操控武器。毕竟和豹人型态相比应该会有微妙的差异。」

    「特地让她更衣也是为了这个目的？」

    「现在那套衣服，在伊芙幻化成人类姿态时可以更轻易地观察到身体变化。穿著它就可以立刻看出尾巴存在与否。」

    所以才做得特别暴露啊……不对，等等。

    「丽兹也是？」

    「什么意思？」

    「特意让丽兹穿上那种衣服，也是基于某个理由吗？」

    埃丽卡以不悦的目光瞪视我。

    「刚刚不是说过了吗？埃丽卡是凭自己的喜好选择服装款式的，伊芙的衣服多少也牵涉到埃丽卡的兴趣。有意见吗？」

    「……哼。我也说了，只要本人喜欢我就无所谓。不过万一她们是被骗了，我一定会出手制止。」

    「哼～」埃丽卡一脸不服地望著我，接著向丽兹提问。

    「丽兹，你讨厌那套衣服吗？」

    听见埃丽卡的疑问后，丽兹连忙回答。

    「不──不会，怎么可能讨厌呢……只要是登河大人和埃丽卡大人送的，无论什么衣服我都想穿……」

    多少……还是有一点被骗的感觉。

    埃丽卡将视线转向伊芙，将脖颈旁的头发抚向后方。

    「总而言之……凭那只手环，伊芙&#8226;史毕德应该也能不露痕迹地融入人类的国家吧？」

    「……是啊。」

    「……登河？」

    当埃丽卡流露疑惑的神情时，伊芙朝我们走来并开口了。

    「埃丽卡……关于这个变化，应该能恢复原状吧？虽然很方便，但一生都维持这样未免有点……」

    「好笑。埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔怎可能没考虑到这点。」

    伊芙脸上浮现一抹安心感。埃丽卡用指尖抚摸伊芙的颈部。

    「制作手环时不可或缺的要素，正是可逆性。」

    「可逆性？」

    伊芙偏下头来。尽管早已习惯她这个动作，换成人类姿态以后给人的感觉却截然不同。

    「所谓的可逆性，就是指能够恢复到原本的状态。」

    我补充说明，伊芙则表示理解。

    「原来如此，是这个意思啊。」

    「多谢。」埃丽卡向我致谢，接著继续往下说。

    「对我而言，不可逆的变化毫无意义。所以只要将等量的魔素注入『1号』珠子，你就能变回原样。」

    「有个问题我有点在意。效果维持时间有上限吗？」

    「没有。除非再度注入必要的魔素量，否则不会变回豹人……不过要制造出如此庞大的魔素量，本来就绝非易事。」

    凭我的MP倒是小事一桩。

    伊芙旋转自己的手臂。

    「动作和肌肉量似乎没有下滑……虽然和之前相比，头发和胸部或许会在战斗中造成阻碍，但这点程度不成问题。」

    「那就用这个吧。把头发绑起来以后，应该能轻松一点。」

    手持白色缎带的埃丽卡走到伊芙身后。「唔、嗯。」伊芙有些不知所措地允诺道，接著埃丽卡熟练地绑起对方的头发。

    绑好之后，伊芙轻轻摸了摸两侧的长发。

    「嗯……感觉就像长了一对大耳朵，还不赖。」

    双马尾啊。

    「比想像中更合适呢……」

    埃丽卡以品评的口吻如此说道。我将目光放在伊芙身上，并向埃丽卡提问。

    「和原本的姿态相比，维持了多少能力？」

    「能维持9成以上。要做到这么高的维持率，埃丽卡可下了一番苦工呢。虽然能力稍稍下滑了一点，只能请你们多多担待了。」

    伊芙一面确认肌肉量，一面点点头。

    「不，足够了。这下我也无须在意自己是逃亡中的豹人，可以尽量协助登河。容我向你致谢，埃丽卡。」

    「别客气。啊，唯独需要大量魔素这点，得格外注意喔。」

    「登河不在身边时便不能轻易使用吗……话说回来，埃丽卡。这颗『2号』珠子有何功用？」

    「那个啊，算是副产品吧。要试试看吗？」

    埃丽卡一副装神弄鬼的样子，还流露出恶作剧般的眼神。

    也罢……毕竟伊芙也很好奇，于是我们仍决定尝试一下──

    「要上，伊芙。」

    我灌注魔素之后，伊芙再度发出了光芒。蠢动的光很快地消失无踪。

    「原来如此，会变成这样啊。」

    仅有耳朵、尾巴及部分手脚变回了豹人的状态。

    看样子，『2号』是豹人与人类的融合体。

    「嗯、嗯……登河，你看来如何？」

    心情复杂的伊芙徵询我的意见。

    「……『2号』今后应该无用武之地了。」

    「……嗯，我也赞同。」

    得知我们意见一致之后，伊芙总算松了口气。

    坦白说我也想不到『2号』能有什么用途。然而埃丽卡却──

    「你们啊……难道就没有『纯粹觉得很可爱』的感情吗？」

    她不满地交叉双臂。

    「姊姊好可爱唷……」

    「我也觉得很不错……」

    连丽兹及瑟拉丝都好评如潮。

    「…………」

    『不会让小孩子感到惧怕』这点，也许总有一天能派上用场吧。

    那之后过了数日，我稍微向瑟拉丝及伊芙讨教了近身战的入门技巧。瑟拉丝主要负责指导剑与弓箭的战法，伊芙则帮忙指导其他武器。

    魔女的居所收藏了各式各样的武器。有个类似仓库的房间，里头散乱地堆著许多武器。那些几乎都是从魔群带捡来的。

    据说有很多人像伊芙一样，抱著破釜沉舟的决心逃进这里。用尽力气的逃亡者身亡后，便留下了那些武器及道具。而埃丽卡则会定期派哥雷姆及使魔加以回收。

    「当然，妾身只会捡回看起来还堪用的东西。毕竟这间屋子也没有无限大的空间。」

    埃丽卡嘴上这么说，但其实她的居所比想像中还要宽敞。她让我们参观的仓库，储藏量看似也很充足。至于最关键的战斗训练……

    「即便强如登河，在战斗技巧方面仍十分不纯熟呢。」

    果然并非一朝一夕能够练成。比起骑马，必须学习的东西似乎更多。

    不过指导者的素质确实极为优秀。

    曾任圣骑士团长的公主骑士，加上蒙洛伊最强的血斗士。

    由她们担任导师，几乎片刻不离地传授我战斗技巧，著实奢侈。

    顺带一提，伊芙起初还不太习惯人类状态的动作。

    但不愧是伊芙&#8226;史毕德。

    才半天左右，她的动作便逐渐找回了原本的锋芒。而且──

    「以人类的姿态流点汗水，感觉倒也不坏。」

    如今她似乎很享受人类的模样。

    这段期间，我也缓慢地进行著骑马练习。

    「嗯……像这样吗？瑟拉丝？」

    「是，很出色。」

    现在瑟拉丝已经不需要像指导员一样与我共乘了。

    「如此一来，骑马方面暂时应该轮不到我出马……」

    瑟拉丝显得有些依依不舍。我则一边抚摸斯雷的鬃毛，一边说道：

    「很难说呢……骑乘斯雷以外的马时，或许还需要借助瑟拉丝你的帮忙。毕竟它是个不需要别人照顾的聪明孩子啊。」

    她扬起一抹苦笑。

    「需要照顾的孩子，或许让人更有成就感呢。」

    「公主骑士大人喜欢坏小孩吗？」

    「但太调皮的孩子，我也没自信能照顾得来。」

    总觉得……瑟拉丝恐怕很不擅长应付坏小孩。

    「感觉你应该更擅于照顾乖巧的孩子。」

    「不，该严格的时候我可不会心软。待在涅亚的时候也一样，只懂温柔待人是无法胜任圣骑士团长的。不过我倒是从来没机会训斥登河大人你……」

    「也是……而且伊芙及丽兹也都没做过必须认真训斥的事……」

    晚饭时间，我又顺势用了魔法皮囊。

    埃丽卡每次都会试著t解它的构造。

    「和异界勇者的技能相同，果然没办法将这世界的魔导具或类似的力量嵌入其中……」

    她略显不满地皱起眉头。

    与此同时，她却也对皮囊传送过来的食物爱不释手。尤其陈年白兰地似乎特别合她的胃口。那是连我都听说过的知名干邑白兰地。

    埃丽卡啜饮一口之后──

    「妾身要把这个当作宝物。」

    她心满意足地用脸颊磨蹭著酒瓶（但还是老样子毫无笑容）。

    因为我没办法喝白兰地，所以有人愿意接受、无须白费那瓶酒是好事。不过那只外形奇特的瓶子……就造型来说，感觉和异世界反而比较相衬。

    除此之外的空暇时间，我们则会打扫房间或整理杂物。

    那天，我一样接受了瑟拉丝及伊芙的近身战特训。

    她们正在指导我用短剑卸开刀刃的方法。

    「这样吗？」

    「不，这样才对。」

    还挺困难的。

    「敌人这样攻击的话，就如此接招。从这方向施加的力量，要以这个角度挡开。」

    站在身后的伊芙抓住我的手并移动方向。

    她一对一且手把手地指导著我。

    「……尽管脑袋能够理解，却很难随心所欲地做出动作。」

    「在狭窄的地方战斗时，短剑的轻便性虽是一大优势，但它的刀刃面积相对地很小。所以在宽敞的场所应付长刃武器时，便得考验你的反射神经及动态视力。这需要一定程度的技巧，且只能透过反覆练习来习惯。不过要是你甚至敢扑进对方怀里，短剑会更有利就是了。」

    「t解每种武器的特性至关重要，是吗？」

    「正是如此。不过啊……呵呵，你还真是个坦率的学生。」

    伊芙交叉双臂，感叹地笑出了声。

    「就算练习状况不顺利，你也不会轻言放弃，而是脚踏实地持续前进。忍耐力实在很

    强。」

    「这个嘛，强忍还算是我的强项……」

    「话虽如此，一个劲地忍耐也并非好事。你是个会为了减轻我们的负担而忍耐，甚至胡来的男人。但无论是谁，强忍的同时势必会在不知不觉间累积负担……你还是得休息一下才行。」

    「我明白休息的重要性……但达成目的以前，我实在无法彻底放松。」

    「轻忽休息的话，会在完成目标之前就筋疲力竭的。」

    「确实有道理。」

    「很好。」

    伊芙说完便催我坐下。我们特训的地点，放著一张类似长椅的木椅。于是我在那里就坐。

    伊芙在我面前蹲下，然后用双手触摸我的大腿。

    她彷佛在确认什么似地使劲按了几下。

    「会痛吗？」

    「……不到会痛的程度。」

    「热衷特训是好事，但你最近有点太投入了，最好稍微按摩一下。」

    「这就是所谓的休息吗？」

    「呵呵，偶尔一次也不错吧──瑟拉丝，你可以来帮忙吗？」

    休憩完毕并端水过来的瑟拉丝，向伊芙提问道。

    「你应该不是在弄痛登河大人的脚吧？」

    「别担心，我只是想帮疲于特训的登河按摩一下罢了。你可以负责手臂或其他部位。」

    「──我明白了。」

    瑟拉丝将摆著银杯的托盘置于长椅上，接著在我身旁坐下。

    「我只要……揉揉手臂就行了吗？」

    「嗯，没问题。下半身就由我负责。」

    就这样，瑟拉丝及伊芙开始为我按摩手臂和足部，然而……

    「登河。来，喝吧。」

    「不，我又不是双手都不能动……我可以自己喝水。」

    「用不著客气。我受到你诸多关照……尤其是在这座魔群带内部，所以我一直想找机会报答你。」

    「这就是你报答的方式吗？」

    伊芙垂下眉梢，懊悔地阖起眼帘。

    「我脑子不灵光，想不到什么好主意。」

    接著，伊芙抬起头来。她的脸上漾起了一抹笑容。

    「还是说……比起我，你更希望瑟拉丝喂你喝水？」

    说完后，伊芙对瑟拉丝投以一道意味深长的视线。感受到那视线的瑟拉丝──

    「这个嘛……如果登河大人希望的话，我当然不介意。」

    她撩起发丝，稍显羞涩地别开了目光。

    「…………」

    原本只是要帮我按摩肌肉，不知不觉间却莫名演变成了无微不至的照护服务。

    顺带一提，丽兹正在斯雷与哔叽丸的陪同下散步。

    当然，仅限于没有危险的范围内。

    接下来──适度休憩（？）过后，我再度进行近身战特训。

    瑟拉丝及伊芙轮流指导我战斗技巧。

    她们都很擅长教导别人。

    我能切实感受到自己的战斗技巧正愈发熟练。

    不过──报恩？

    ……受不了。

    我一边学习变换手持短剑的方法，同时轻叹一口气。

    根本不用做出刚才那种事，光是愿意协助我特训就已经足以报答我了。

    特训结束后，我先一步返回了屋内。

    瑟拉丝及伊芙似乎打算两人继续训练。

    「登河，过得好吗～？」

    只见心情愉悦的埃丽卡，缓缓地从长椅上撑起了身子。

    房里隐隐飘散著一股酒臭味，银杯及酒瓶就放在长椅角落。

    那只酒瓶……不就是我送她的白兰地吗？喝得可真多。

    印象中白兰地的酒精度数不是很高吗？

    「你好像很中意那瓶酒。」

    「实在太美味了……这到底是什么酒？是叫白兰地吗？」

    埃丽卡怜惜地垂下眼帘，并温柔地用脸颊磨蹭酒瓶表面。

    「本来只打算尝一口……回过神来时已一口接一口，完全停不下来。以埃丽卡来说著实罕见，感觉都有一点喝醉了呢……」

    不只一点吧。

    「唔唔～嗯……妾身要回自己的房间睡……」

    埃丽卡用双手撑著长椅并抬起臀部，接著站起身来。

    不过她的步伐却相当不稳。无可奈何之下，我只好让她倚著肩膀。

    「不管再怎么美味，喝太多可不好。」

    坦白说我不喜欢酩酊大醉的人，他们会让我回忆起亲生父母。

    埃丽卡沮丧地垂下头。

    「失策。」

    看来她醉得很厉害。大概是当成普通的酒尽情畅饮了吧……

    真拿她没辙。

    「我带你回房吧。呃，你的房间……在哪边？」

    埃丽卡不发一语，仅抬起手臂指示方向。

    「……t解。」

    也罢。明知白兰地度数很高，却疏于提醒的我也有错。

    本想拜托哥雷姆，但家中的哥雷姆只会听从埃丽卡的指令行动。

    于是我只好撑著她前进。

    埃丽卡的房间整体呈现紫色色调，打扫得一尘不染。

    尽管称不上豪奢，不过床铺上方附有天篷。

    让她睡在床上应该就行了吧？如此心想的我，正准备把埃丽卡抱到床上时──

    「嗯唔～」

    埃丽卡竟用脚勾住我，并往我身上倒了过来。换作平时的话，我肯定能游刃有余地站稳脚步……然而训练后的疲劳使我失去了平衡──

    「居然变成这样……」

    我仰躺于床铺，埃丽卡则扑在我身上。

    我们的姿势看起来就像──她整个人正跨在我身上，还紧抓著我不放。

    将脸埋在我怀里的埃丽卡缓缓地抬起头。

    「抱歉。」

    双颊染上一抹红晕，且眼神迷茫荡漾的魔女表达一句歉意。

    「下次要慢慢喝喔。」

    「会的……不好意思，能让埃丽卡睡一会儿吗？」

    我抱起埃丽卡并让她躺好。

    「呼……多谢。」

    「要喝水吗？」

    「……一杯就好。」

    「知道了，我马上拿来。」

    「登河。」

    当我正要踏出房间之际，仰躺在床上的埃丽卡叫住了我。

    「嗯？」

    她伸向侧方的手竖起了大拇指。

    「就算别有意图……埃丽卡也对你的温柔举动颇有好感唷。」

    「以结果来说，得好好感谢白兰地才行呢。」

    「这句话……扣分。」

    「哼，无所谓。反正我这次也不是为了赚取你的好感才做出这些举动。」

    话虽如此──走出房间的我心想著。

    纵使已经酩酊大醉，这位魔女还是一样不会笑呢。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    「──事情就是这样，当时给登河添麻烦了。」

    这里是埃丽卡家中的浴池。

    起初仅有瑟拉丝、伊芙及丽兹三人在洗澡，随后埃丽卡也加入了其中。浴池十分宽敞，四人同时入浴仍绰绰有余。方才埃丽卡还一面用双手洗脸，一面说道「当初没预料到会有客人，所以本来只是要建一个小型浴池而已。」

    回到刚才的话题，埃丽卡方才讲述了自己近期的遭遇：喝多了登河那只皮囊送来的酒，最后只能在登河的搀扶下回到床上。

    人类姿态的伊芙低吟一声。

    「我和瑟拉丝进行训练的途中，原来发生了这样的事啊。」

    「对妾身来说实在是失策……尽管平时就会喝酒，却从来没喝过别人送的酒……」

    埃丽卡用纤长的腿拍打水面，并如此低喃道。

    这里水温适中，相当舒适宜人。

    舒服到让人忍不住想多待一会儿。

    「如何啊，伊芙。你习惯人类的身体了吗？」

    埃丽卡提出疑问，伊芙则用手掌捧起水。

    「肌肤变得如此光滑……目前还无法完全适应。也还不习惯缺少尾巴的感觉。」

    「战斗方面呢？」

    「战斗的话正逐渐熟稔，大致上已经找回实感。之所以能重拾实感，也是多亏了陪我练剑的瑟拉丝。」

    「能帮上伊芙你的忙，是我的荣幸。」

    「话又说回来……」

    埃丽卡将肩头浸泡于热水中，并将手肘靠上容纳热水的圆形浴池边缘。

    「你们真是一个个都很坚强呢……倘若埃丽卡是男人，肯定无法对你们视而不见。毕竟你们连外貌都格外出众。」

    「我实在无从判别自己究竟是不是美女。」

    「你当然是美女啊，就连胸部也比埃丽卡和瑟拉丝更丰满。」

    伊芙用双手捧起自己的双峰。

    「胸部愈丰满，战斗能力亦会随之下滑。不过我倒是能理解人类男性喜欢大胸部的理由。」

    「呵呵……现在的姊姊也是位美女唷。」

    伊芙漾起一抹微笑，将手放在身旁的丽兹头上。

    「嗯，既然丽兹这么说，那肯定没错。只不过……和登河待在一起，实在感受不到自己是个容貌出众的异性。」

    埃丽卡瞥了浴池入口一眼。

    「这个嘛……这倒也是。虽然他看起来不像迟钝的木头。」

    从瑟拉丝的眼里看来，仍是个孩子的丽兹还另当别论，埃丽卡及伊芙都是极具魅力的女性。

    她甚至觉得埃丽卡与登河之间的距离比自己更近。也许是基于这个原因吧，当埃丽卡与登河谈论人面种的事，并说出『登河……妾身挺中意你的』的时候，她才会备受动摇而不小心弄掉了手上的银杯。

    （话虽如此，登河大人也不是我的所有物。无论他喜欢上什么人，我都无权置喙……这是理所当然的……）

    瑟拉丝坐在浴池内，于水中环抱自己的双膝。

    （不过即使这样……我对登河大人怀有倾慕之情这件事，应该能够被容许才对……）

    瑟拉丝从浴场返回房间之时，登河已经就寝。

    毕竟夜已深。

    而且他今天不停地和两人进行近身战训练。

    即便是登河也难免筋疲力竭。

    反过来说，这也证明他是多么认真地面对近身战特训。

    明明已经拥有那般强大的状态异常技能。

    却绝对不会懈怠。

    瑟拉丝将手搭上床单，向熟睡的登河绽开微笑。

    「骑马技术也进步了很多呢。」

    她以慰劳的口吻如此说道，接著静悄悄地钻入登河身旁的位置。

    登河此刻的表情毫无防备。

    果然唯独这种时候，他才会流露出与年龄相符的神情。

    平时的登河……是否总是在勉强自己呢？

    倘若真是如此──

    「请放心吧，我必定会在一旁支持著你。」

    一股温暖的热流于胸口扩散，瑟拉丝面带微笑如此低喃道。

    （登河大人……）

    就在此时，瑟拉丝赫然回过神来。

    她用手抵住自己的额间，沮丧地叹了口气。

    （不行。）

    一直凝视对方的睡脸，又会顺势吻上去的。

    看样子在恋爱方面，她不时会无法压抑自己的感情。

    所以──

    （还是快睡吧……）

    以告诫的口吻如此说服自己的瑟拉丝躺了下来，并轻轻垂下眼帘。

    ◇【三森灯河】◇

    时间经过了一周左右──

    「你怎么老是在读那本书？」

    埃丽卡从身后窥伺著我手上的『禁术大全』。

    这时我正独自在房内进行每日读书计画。

    瑟拉丝在外头与伊芙练剑。她们说若不每天挥剑，感觉就会变得迟钝。

    丽兹也和斯雷一起跟著她们。

    因此除了我和埃丽卡以外，房里只剩在旁边弹来弹去的哔叽丸而已。

    「那就是你们在废弃遗迹找到的图鉴？」

    埃丽卡将双手搭上我的肩膀并探出身子，更仔细地凝视书的内容。

    「确实算是图鉴吧……空闲的时候我就会随意翻阅浏览。」

    「那是从前的废弃勇者持有的书吧？埃丽卡也能看看吗？可以吧？」

    「拿去吧。」我没有回头，只是阖起书籍并交给埃丽卡。

    「哎呀，这样好吗？」

    「现阶段我很信任你。」

    而且我也想顺便确认这本『禁术大全』的『水准』高低。

    大贤者创造的禁术道具，在禁忌魔女眼里究竟到何种程度？

    「那妾身就不客气地读。」

    我回头望向退开身子的埃丽卡。她盘腿坐在地板上不发一语地阅读，同时用纤长的指尖流畅地翻动页面。

    「──真令人惊讶。要是这本书没有被死去的勇者带进废弃遗迹……或许会为这世界带来诸多重大变革……」

    我转动身体，与埃丽卡面对面。她还在认真地与书本内容奋斗著。

    我凝视她那模样一阵子之后，埃丽卡抬起了头。

    「登河……你知道持有这本书的废弃勇者叫什么名字吗？」

    「大贤者安格林&#8226;巴斯拉德，别名黑暗勇者。」

    「埃丽卡听过这名字……不过没亲眼见过他。据说他打倒邪恶根源后，暂时在这世界滞留了一阵子，之后便与同伴一并回到原来的世界……这样啊，原来他被遗弃在废弃遗迹……」

    看来这件事与埃丽卡无关。

    「话说回来……当初提及废弃遗迹的事时，你没说过有见到大贤者的遗骸吧？」

    「毕竟万一大贤者和你有什么因缘的话就糟了。当时我也还无法确信你不是女神那边的人。要是随便说出大贤者的名字，让你趁机把这本『禁术大全』处理掉就不妙。」

    埃丽卡拿著摊开的书并掩住口部，且锐利地眯眼瞪视我。

    「实在不想和你为敌呢，真的。」

    她再次将目光投注于页面上。

    「咦？啊？这是什么？」

    埃丽卡似乎注意到了血书。阅览完文字内容之后，她随即恍然大悟。

    「原来如此……大贤者和他的同伴也没能战胜噬魂魔啊。」

    「那些人想必不是处在最佳状态吧……那个混帐女神，肯定是在他们无法发挥全力的情况下，将他们推落废弃遗迹。」

    像我这种对异世界仍一头雾水的最底层勇者还另当别论……

    女神肯定不会让足以击败邪恶根源的勇者，在万全状态下遭到废弃。

    「那个恶趣味的混帐女神，在这方面总是做得滴水不漏。」

    「……把能够杀死噬魂魔的你废弃的当下，她就已经错得离谱了。」

    埃丽卡用青紫色的双眸直盯著我身旁的史莱姆。

    「原来如此，是这么回事啊……那只史莱姆之所以与众不同，都是因为运用了这本『禁术大全』的知识……」

    埃丽卡一字一句地阅览著魔物强化剂的页面。

    「……大贤者之所以能够反覆进行实验，大概是因为勇者的技能吧。实验时他使用了具备解毒效果的技能，所以实验的魔物几乎没有牺牲。在角落草草写下的这段内容，实在是太珍贵了……」

    「从你的角度看来也很厉害吗？」

    「记载于这本书上的内容，涉猎了许多连妾身都没能踏入的领域……所以这恐怕是利用勇者固有技能所进行的实验……」

    从埃丽卡的口吻听来，这些知识在当时应该是相当不得了的黑科技。也难怪大贤者会将它们列为『禁术』，大概是认为对人类而言还太早了吧。不过他最为惧怕的恐怕是──这些知识被女神据为己有。

    喃喃自语一段时间之后，埃丽卡伸长颈部看向床上。

    「话说回来，摊开在床上的那些是什么？」

    我也望向床铺上。

    「用来制作禁术道具的素材。声变石及扩声石已经完成，除此之外还凑齐了一些材料……但目前最优先的是哔叽丸的魔物强化剂……」

    「嗯哼～」

    埃丽卡站起身来，接著在床缘坐下。她交叉双脚，微微前倾并开始观察那些素材。我也起身走到她身旁。

    「用来进行第二次实验的魔物强化剂，还缺少一种必要素材。」

    「G，登河。」

    埃丽卡撑起上半身，将身体凑向我。

    她摊开手中的『禁术大全』，并指向书中的简易插图。

    「缺少的素材是这个吗？」

    「……没错，你有什么头绪吗？」

    瞧埃丽卡的态度，或许她知道持有那种素材的魔物栖息地之类的。

    「有啊。」

    「？」

    「唉呀，就是说──」

    她用指尖轻快地敲打页面上的插图。

    「这栋房子里，就有这种素材。」

    魔女的居所里，有一扇从未开启的门扉。

    是屋主埃丽卡交代我们不准打开的那扇门。

    现在，我在埃丽卡的带领下来到了门前。

    「可以进去吗？」

    「嗯，这也证明你获得了妾身足够的信任。」

    「听到了吗？哔叽丸？」

    「哔啾～」

    哔叽丸也跟了过来。

    「来，走吧。」

    门扉另一头是通往下方的隧道，似乎延伸至更深层的地底。

    我们沿著梯子向下爬。抵达底部之后，埃丽卡轻巧著地。

    我也跟著爬下梯子。

    「这里是……魔女的研究室吗？」

    这里似乎是埃丽卡的工作室，宽敞度──和学校的理科教室相去不远。

    类似实验器具的物品罗列于桌面及架子上。

    也有惯例的神秘冒泡液体。

    ……室温比楼上高。虽然不至于无法忍受，却让身体渐渐渗出汗水。

    除此之外，还能看见几扇通往其他房间的门。

    埃丽卡指向房间右手边的门。

    「往这边。」

    她打开门。踏入房间之后，只见里头摆了一排排的架子。

    看起来像是手工制的架子。每层都摆列著瓶子，里面塞著疑似魔物部位的物体……令人联想到福马林标本。

    「保存得挺完善的。」

    「不过这房间室温有点高。」

    「就我的印象，室温低一点好像比较适合保存物体。」

    「温度太低的话会使这房间里的东西毁损。呼……好热。」

    埃丽卡伸手擦拭自己的下颚。尽管打扮清凉，她的褐色肌肤仍汗水淋漓。

    原来如此。得在酷热的房间里工作，也是她穿著如此轻薄的原因之一啊。

    「哔啾～……」

    哔叽丸也显得有些疲乏无力，就像瘫软的麻^一样。

    「等一下喔……」

    埃丽卡踮起脚尖并伸直背脊，依序确认架上的物品。

    看来她并非完全掌握了物品的位置。

    「费这么大的工夫悉心保存，可见这些都是相当贵重的部位吧？」

    「那当然。」

    「那么，提供条件是什么？」

    「没有，不需要条件。」

    「……你要无条件送我吗？」

    「向白兰地好好道谢吧。」

    ……原来是多亏了那瓶酒，效果比想像中还卓越呢。

    不，也许她本来就打算无条件让给我吧。

    就在这时，埃丽卡在某个架子前停下了脚步。

    「呼……」

    她叹了口气并交叉双臂，笔直地盯著架子上方。

    「──登河，肩膀借一下。」

    对方要求我让她坐在肩上，于是我遵从指示……她比想像中还轻呢。「这样行吗？」

    「多谢。汗涔涔的不好意思，不过我们彼此彼此，所以你就忍著点吧。」

    「我已经习惯忍耐了。」

    埃丽卡将手搭上架子边缘，并凝视内部。

    「过度忍耐并非好事……得为自己准备一个能适度放松的地方才行──哦，有了有了。」

    埃丽卡似乎发现了目标物。于是我单膝跪地，把她放下来。

    她手中拿著一支大小和人头差不多的瓶子。

    「是这个对吧？」

    埃丽卡递给我瓶子，我看了瓶子内部确认。

    「嗯……就是这个没错。」

    「机会难得，不如就在这里制作吧？可以借你器具。因为埃丽卡也对那个强化剂备感兴趣。」

    在埃丽卡的提议下，我决定顺道制作强化剂。

    这地方的器具确实十分齐全，可谓理想的工作场所。

    我暂且返回房间一趟，将其他素材搬到研究室。

    「那么，开始吧。」

    有埃丽卡的协助，制作强化剂的作业没多久便结束了。

    之后她又用拇指指向另一道门扉。

    「要让哔叽丸服用强化剂的话，就去那个房间吧。毕竟这里有点热。」

    据埃丽卡所说，那房间不但宽敞，墙壁也很厚实。主要用来检测威力较高的魔导具效果。

    没有理由拒绝的我尾随埃丽卡身后，踏入了那个房间。

    感觉就像在溽暑之日，走进开著冷气的凉爽店家一样。

    「好，动手吧……准备好了吗？哔叽丸？」

    「哔啾～！哔叽！哔叽！哔叽！」

    哔叽丸左右轮流伸出并收回突起，看起来就像在打直拳一样……看来哔叽丸也干劲十足。

    这回我也一样按照步骤使用魔物强化剂。

    本次实验对史莱姆造成的效果……

    根据和素材一并拿来的『禁术大全』所述──

    「哔叽……？哔……哔哔？」

    哔叽丸开始发出淡淡的光芒，它的尺寸就这么逐渐变大。

    「哔叽叽……！？哔叽──────────！」

    咚！

    埃丽卡抬头仰望膨胀至天花板的『那东西』。

    「……大贤者还真是开发了不得了的药剂呢。」

    哔叽丸它──巨大化了。

    这房间的天花板已经相当高耸，然而它还是几乎快构到天花板……

    「哔叽丸。」

    「哔！」

    纵使巨大化了，它的鸣叫声还是一样可爱。

    「恢复成原本的尺寸。」

    「哔姆？……哔！哔姆姆姆……哔啾～……」

    哔叽丸如同泄了气的气球一般逐渐萎缩，最后彷佛什么事都没发生似地变回了原来的大小。没错，简单来说这次的强化剂效果即为『巨大化』。

    不过──这只是简单来说而已。

    「嗯哼～」埃丽卡一脸钦佩的样子。

    「透过巨大化使魔物的密度增加，原来是这种构想。」

    「就我推测，这次的强化应该能大幅增加我方战力。虽然强化内容本身倒是极为单纯。」

    然而正因为单纯，应用范围才格外广泛。

    「看来你的脑中……已经构思出运用这股力量的方法了。」

    埃丽卡以似能看穿人心的目光注视著我。我屈膝抚摸哔叽丸。

    「能否如我所愿，还得依今后的测验状况而定。」

    『禁术大全』并未记录所有数据。

    首先得确认这项能力的极限才行。

    厘清它究竟能办到什么事，又无法办到什么。

    不过嘛，总而言之──

    「毫无疑问地，这下战斗方式想必能更加多变。」

    我们决定暂且先返回楼上一趟，以后再进行测验。因为埃丽卡以热昏的表情说道：

    「口渴了。」

    并表示她想回去了。本来我提议让我独自留下来测验，但是──

    「待在这层楼时必须有埃丽卡陪同。」

    她却斩钉截铁地拒绝了。也罢，倒也并非不能理解她坚持的理由。

    于是我老实地陪埃丽卡返回了楼上。

    那之后我便独自前往这栋房子里类似阳台的场所。那是一处从巨木洞穴里延伸而出的空间，甚至还设有扶手，以外形来说应该能称之为阳台吧。

    我让哔叽丸搭在肩上，并倚靠著扶手。

    「嗯？她们还在练习啊。」

    瑟拉丝及伊芙仍在稍远处练剑。至于丽兹……似乎睡著了。她放松地倚靠著趴在地面的斯雷。

    从这里也能看得出来，她正以安稳的表情熟睡著。

    就在这时，手持两只银杯的埃丽卡来到了我身旁。

    「话说回来，登河你的伤势如何？」

    「嗯，已经逐渐康复了。再过几天，应该就不会对战斗造成阻碍。」

    埃丽卡顺著我的视线望过去。

    「伊芙和丽兹似乎也慢慢熟悉这里了。」

    「尤其是丽兹，感觉适应得很好。抵达这里之前的那股紧张感和恐惧也都和缓不少。」

    「她真是个好孩子。」

    「是啊。」

    此时，埃丽卡将背部倚向扶手。

    「好吧。」

    「嗯？」

    「就由埃丽卡来负责照顾那孩子。」

    「……帮大忙了。」

    平静的生活才是丽兹的渴望，而非复仇之旅。

    我收下了埃丽卡递出的银杯。

    「之所以询问我的伤势……是想推测我们何时会从这里启程吧？」

    「你果然还是敏锐到令人恼火的程度……对，没有错。」

    埃丽卡凝视著映照于银杯表面的我。

    「G。」她用指腹抚摸杯子表面，并开口说道。

    「假如埃丽卡不愿意提供禁咒情报……届时你打算怎么办？」

    「到时候──」

    我早已下定决心。

    「只要找出禁咒以外的方法，将那个恶趣味混帐女神彻底击溃就行了。」

    「…………」

    两天过去了。

    我的伤势已经大致康复。

    大概是瑟拉丝的包扎技巧发挥了作用，康复时间比预期更快。

    不过若想达成我们本来的目的，复原时间慢一点反而比较好。

    到了当天的晚餐时间，众人静静用餐，彷佛已彻底融入了这里的生活。

    当餐桌上的料理消失掉八成左右时，埃丽卡她──

    「对了对了，根据使魔搜集到的情报……」

    以闲话家常般的口吻开口了。

    「不久之前，大魔帝的军队已经正式开始向南进军。现阶段已经能预测到，这次的战斗将比过去更加严峻。迎击的神圣联合方做足了准备，异界勇者似乎也被编制在各军队之中。」

    高雄姊妹及鹿岛小鸠……

    我手上握有的2C相关情报，就只有最近与伊芙相遇的那三个人而已。

    就连那些情报都只是间接听说，我没有亲自见到她们。

    「失去五龙士而手忙脚乱的巴库欧斯任命了新的『三龙士』，且决定让他们率领军队赴往战场。丧失了黑龙骑士团主力部队的巴库欧斯，也许是想藉由这一战向薇希斯证明自己的用处吧。换言之，这场战争是各国贡献功绩的绝佳机会。」

    「……原来如此，巴库欧斯啊。」

    巴库欧斯是侵略瑟拉丝国家的敌国，她会特别在意也是无可厚非。

    「还有……这回还有另一个国家，在形式上成功回归了神圣联合。」

    用布擦拭嘴角的埃丽卡如此说道。

    「据说涅亚圣国第一公主卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯率领的军队也会参战。」

    瑟拉丝挺直背脊并轻轻放下汤匙。

    她的嘴角漾起了一抹微笑。

    「那位大人，果然重新站起来了……」

    埃丽卡将目光落在瑟拉丝身上。

    「而且，听说根据这场战役的功绩，涅亚圣国说不定能从巴库欧斯手中取回国家。」

    伊芙交叉双臂并低吟一声。

    「取回国家……？纵使巴库欧斯丧失了五龙士而变弱，事情会进展得如此顺利吗？」

    「大概是那混帐女神安排的吧。」

    我提出自己的想法后，埃丽卡撑住自己的脸颊。

    「……正确答案。与卡朵蕾雅公主做出这个约定的人，正是薇希斯。若他们能在战争中表现得比巴库欧斯更出色，薇希斯就让所有巴库欧斯军撤离涅亚圣国的领土……不仅如此，还能正式承认涅亚再次加入神圣联合──以上就是约定内容。」

    「再次正式加入神圣联合，换言之──」

    「没错。这表示他们能在女神的背书下，从巴库欧斯帝国独立。」

    「嗯。」伊芙恍然大悟。

    「既然是女神的命令，巴库欧斯也无从反抗是吗？」

    「得知此事的巴库欧斯，在东、南、西军都派遣了大量的士兵。」

    ……那个混帐女神，多么a脏的手段。

    『功绩卓越的话便能承认独立』。

    乍看之下是充满善意的约定，然而实际上却是在煽动两国。

    为涅亚加诸『比巴库欧斯更出色』的条件，如此一来巴库欧斯势必会拚了命地派遣士兵。毕竟失去五龙士之后，他们的存在感本来就变得很薄弱。

    以巴库欧斯的立场，无论如何都得在此彰显自己的存在感才行。

    万一这场战役的功绩逊于被他们占领的涅亚，帝国的威信将彻底扫地。

    届时他们的存在感必定会直线下滑。

    另一方面涅亚也很辛苦，他们得和使尽全力争取功绩的巴库欧斯相互竞争。

    于是涅亚也必须拚死拚活地贡献功绩。

    至于对女神而言……无论何方胜出都能获利。

    因为两国都会在她的激励下，带著『高昂的士气』站上沙场。

    「不过埃丽卡啊，身处这座魔群带深处，真躬你能搜集到这些情报。」

    伊芙以诧异的口吻如此说道。

    「这消息似乎已经传遍整座大陆了喔。特别是涅亚圣国内，可说是无人不知无人不晓。听说是卡朵蕾雅公主率先散布出去的……藉由散播消息，当作防止薇希斯毁约的保险──这或许就是她的意图吧。」

    『与女神的约定』对民众来说足以信任。消息传得愈开，士气也会愈发高昂。

    「巴库欧斯兵在涅亚的领土内任意肆虐，若能赶走他们，涅亚的居民也是乐意之至吧。」

    反过来说，这也成了供女神利用的弱点。

    「叽」一声，伊芙深深靠向椅子的椅背。

    「嗯……不过要在这场战役中争取超过巴库欧斯帝国的功绩，恐怕是难上加难吧？」

    「──不，我认为很难说。」

    一直默默听著的瑟拉丝插入话题。

    「既然公主殿下亲自做出决断并下令出兵，可见应该不是毫无胜算。何况……假设没有任何胜机的话，那位大人就不会让那种约定广为人知了。」

    瑟拉丝的口吻中带著确信。

    埃丽卡停下了伸向银杯的手。

    「……瑟拉丝啊，你是涅亚的前圣骑士团长对吧？所以妾身才认为应该告诉你这个消息，那个……你的反应会不会太冷淡了？」

    瑟拉丝轻轻苦笑一声。

    「不，没有这回事。我是已死之人……倾全力达成吾王登河大人的目的才是首要任务。我已经和公主殿下好好道别过了。而且──」

    瑟拉丝将手贴上自己的胸口，并加深微笑。

    「我深信……公主殿下及涅亚圣骑士团，肯定会从巴库欧斯手中夺回涅亚。」

    埃丽卡用指腹抚拭银杯表面。

    「前圣骑士团长瑟拉丝&#8226;亚休连，在无人知晓的地方歼灭了『人类最强』率领的黑龙骑士团主力……也可说是做出了极大的贡献。」

    瑟拉丝扬起一抹苦笑。

    「歼灭他们的人是登河大人，并不是我。不过，说得也是……身为实际与尸人&#8226;加德兰对峙过的人──」

    她紧握自己胸前的手。

    「往后『人类最强』再也不会成为阻挡公主殿下的障壁……这点确实令人松了口气。」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    此刻已是夜半时分。

    瑟拉丝&#8226;亚休连坐在床缘诚心祈祷著。

    （公主殿下，愿您武运昌隆。）

    她手中紧握著卡朵蕾雅公主在别离之日赠与她的首饰。

    「还是会担心吗？」

    已经躺在床上的登河，从瑟拉丝身后搭话道。

    「是，说不担心是骗人的。」

    瑟拉丝苦笑道。

    「不过有圣骑士团跟著公主殿下。她们肯定能保护好她。」

    「你很信任她们呢。」

    「公主殿下有公主殿下应走的路……我也一样。现在只能相信我们彼此的目标，并继续向前迈进。」

    「……你真的和她好好道别过了吧？」

    「是的。倘若当时我们没有互相道别的话……我的心情或许无法如此平静吧。」

    瑟拉丝站起身来，并走向门扉。

    「不好意思，我去一下洗手间。」

    「用不著一一向我报备。」

    「呵呵，说得也是。」

    她留下一抹苦笑之后，就这么离开了房间。

    在走廊上稍微走了一段路之后，停下脚步的瑟拉丝将手紧贴胸口。

    「────────唔！」

    （公主殿下……！）

    令心脏紧紧纠结的强烈情感，猛烈席卷她的内心。

    没错──她怎么可能保持平静。

    瑟拉丝胸前的手，紧握著卡朵蕾雅那天送给她的首饰。

    她告诉登河，自己已经和对方好好道别了。

    然而那时候巴库欧斯兵就近在咫尺──甚至五龙士也紧追在后。

    自然没有多少时间让她们离情依依地道别──

    （那天……）

    瑟拉丝和意欲放她逃跑的卡朵蕾雅进行了最后一次对话──

    『你至今在这里度过的时光以及回忆，将成为我无可替代的宝物。单是这点便已足够。那么，保重了。』

    明明卡朵蕾雅才是被遗留在危险地带的人，她却绽露出那般耀眼凛然的笑容，并对瑟拉丝如此说道。而瑟拉丝却──

    （我没能顺利说出道别的话语。）

    卡朵蕾雅将亲自率领涅亚军参战。

    从埃丽卡口中耳闻这件事时，其实她的内心深受动摇。

    涅亚会被要求出兵，这点程度还在瑟拉丝的预料范围内。然而她没料想到，这一战将攸关涅亚能否夺回自己的国家。

    他们确实有胜算。瑟拉丝对卡朵蕾雅的评价理应没有错。

    但瑟拉丝所透漏给他人的，关于对卡朵蕾雅的评价，其实只有一半。

    （那位大人，同时也具备了敢在关键时刻大胆豪赌的胆识。再加上公主殿下她……只要判断有其必要，甚至会不惜舍身加码赌注……）

    这回的战役，卡朵蕾雅真能全身而退吗？

    能够从巴库欧斯手中夺回涅亚。

    对涅亚而言，这次战争是千载难逢的大好机会。

    （反过来说要是错失了这次良机，下回不知得等到什么时候。）

    只能赌上这一次了──卡朵蕾雅很可能会这么想。

    瑟拉丝和卡朵蕾雅一起长大，感情如同亲姊妹一般。

    正因如此，她对卡朵蕾雅的想法与决心都t若指掌。

    （可是我无法赶去战场。所以拜托您……拜托您一定要平安无事……！）

    现在的瑟拉丝，是将剑奉献给登河&#8226;三森的骑士。肩负苍蝇王战团副团长一职之人。

    她必须善尽自己的使命才行。

    （没错……）

    也得避免被登河察觉。他的直觉实在敏锐到让人吃惊。

    （所以──）

    为了不让登河产生多余的顾虑，她得更加警惕自己，彻底隐藏情绪。

    瑟拉丝已经发誓──要为他奉献此身。

    这副身驱的唯一职责，即是达成登河的目的。

    这份困惑、这份焦虑──以及这份心情。

    必须将一切暗藏于内心深处。

    （……虽然我曾一度输给自己的感情，犯下了错误。）

    但也仅限那一次。

    （没错，我的心意……等登河大人的旅途结束后再告诉他就行了。在那之前，我要作为他忠诚的骑士……作为他的剑──）

    扼杀自我。

    侍奉他人就是这么一回事。不可变成阻碍他达成目标的障碍物。

    至少得等到他成功向女神复仇为止──

    （女神……）

    涅亚独立的那件事，也是女神主动提议的吗？

    （假如女神只是在蒙骗公主殿下……最终导致公主殿下发生什么意外──）

    她肯定一生都不会饶恕女神。

    瑟拉丝再次诚心诚意地祈祷。

    「…………」

    倘若登河完成目的之后，她们双方都幸运地安然无恙的话……

    （届时──）

    就去见她吧──见公主殿下。

    瑟拉丝在内心如此发誓，并更加强而有力地紧握手中的首饰。

    「瑟拉丝。」

    （咦……？）

    心脏惊跳一下的她回过头去。不知何时──

    「……登河大人？」

    登河已伫立在身后稍远处。

    「怎么了吗？」

    「我有点担心你的状况。」

    瑟拉丝让内心沉著下来，在脑海编织话语。

    「我的状况吗？听闻涅亚的事之后，我确实产生了些许动摇。不过……」

    她悄悄地，且十分自然地将紧握胸前的首饰收起来。

    「已经没事了。」

    瑟拉丝尽可能以平静的语调开口说道。

    「无论这场战役的结果为何，公主殿下终有一天必定会亲手夺回涅亚。而且……我应该说过很多次了。现在的我是你的骑士──此身已死过一次，不该再回首过往。现在……我的力量仅属于你一人。」

    「仅属于我────真是如此吗？」

    瑟拉丝能感觉到，对方看穿她的谎言了。

    ──噗通──

    「万……万分抱歉，毕竟这件事关乎我曾经效忠过的涅亚圣国……不得不承认，过去的回忆确实稍微影响了我的情绪。不过敬请放心……我──」

    「给我适可而止。」

    「咦、那个……登河、大人……？」

    她能从脚步声得知登河正朝自己走来。

    也能感受到他正带著怒火。

    他的话语并非谎言──登河是真心燃起了怒火。

    愤怒。

    这是他头一次对瑟拉丝投以这样的感情。

    ──瑟拉丝的心跳逐渐加速。

    登河在她的正后方停下了脚步。

    「所以说──」

    尚未做好心理准备的瑟拉丝紧闭双眸。

    「…………！」

    「──你究竟在哭什么啊？」

    「……──咦？」

    瑟拉丝此刻才注意到。

    透过朦胧的视线，能看见许多水珠滴落地板。

    从何时开始的？

    她究竟是在什么时候──落下了这么多泪水？

    明明声音应该没有颤抖才对……

    她应该已经抑止了颤抖才对……

    咚。

    登河将手摆在瑟拉丝头上。

    「────啊。」

    「抱歉，看穿谎言可不是你一个人的专利。」

    「登河……大人？」

    「我说啊，瑟拉丝。」

    「是、是──」

    她以打颤的声音应和对方。

    「你果然是个奇怪的家伙。」

    「咦？」

    「就连面对婶婶时，我都从未像刚才那样对一个人发怒。」

    （婶婶……？）

    「坦白说，这是打从我出生以来……第一次萌生这样的感情。」

    登河说他发怒了。但此刻他的语气中已不见任何怒意。

    取而代之，那声音是如此温柔。

    同时又夹杂一丝困惑。

    连登河都对自己的感情备感讶异。

    「还有，瑟拉丝。」

    「是、是……」

    「你也差不多，该向我说句任性话了吧？」

    「──……咦？」

    「不是说过仅限一次，无论任何请求我都愿意答应你吗……你忘得一乾二净了对吧？」

    「那、那个……登河大人，这是什么意思……」

    「其实你很想赶去帮助她吧？想助公主殿下一臂之力……但却不肯坦承你想去救她。不──是无法坦承。」

    「────！」

    不行。

    这样是不行的。

    「不、不……我──」

    「晚餐时埃丽卡也在场，所以我才没有拆穿你……其实你的想法都表现在脸上了。」

    「咦──」

    「只要观察至今为止的你，便不难得知对你而言『公主殿下』是何等重要的存在。你啊……经常说每当提起叔叔他们的事时，我的表情就会和平时不同。不过……」

    认为自己与瑟拉丝有几分相像的登河开口了。

    「在谈论『公主殿下』的时候……你知道自己是什么表情吗？」

    「我的表情……是吗？」

    「让你流露那种神情的『公主殿下』得背负著那样的条件，赴往生死不知的战场……要你不许动摇才是强人所难吧。」

    「这、这……」

    「你总是强烈意识到自己是我的『剑』，并压抑各种感情侍奉著我。关于这点我很感激。但是，连珍惜重要之人的心情都压抑──这样是不对的吧？」

    早已泪流满面的瑟拉丝勉强编织出话语。

    她试图重新振作。

    「──登河大人，我和公主殿下……已经……好好道别过了……」

    「骗人。」

    「咦？」

    「假设你真的以自己能够接受的方式道别了，表情应该会更豁达才对。不过嘛……这也表示瑟拉丝你的演技还有待加强。」

    瑟拉丝咬紧牙根。

    至少──快止住泪水吧。如此心想的瑟拉丝拚命强忍呜咽声。

    疑问不断浮出脑海。

    为什么──为什么这个人对自己……

    观察得如此入微呢？

    「我也十分清楚，没能以自己可以接受的方式道别，是多么难受的事。」

    自己可以接受的道别方式。

    恍然大悟的瑟拉丝倒抽一口气。

    ──啊啊，对了。

    说得没错。

    他也有『珍视的人们』。

    而他也还没和那些人，以自己能够接受的方式道别。

    「若你想遵守誓约，今后也要作为我的『剑』而奉献生命……那也无妨。不过……等你好好地和公主殿下道别之后再开始，也不迟吧？」

    「但是……」

    「用餐过后，我从埃丽卡口中打听出了许多情报。卡朵蕾雅公主隶属的南军，似乎还没正式开始作战。」

    「！」

    「起初各部队是以同等速度行军……但和东军与西军相比，往南方进攻的大魔帝军主力部队，目前与南军主力之间距离较远，尚需一段时间才会交锋。而且……听说有许多佣兵参与这场战争。既然如此，我们也可以混在佣兵当中潜入南军。」

    「登河大人……你是认真的吗……？真的要前往与大魔帝军交锋的战场……──不，但是……这里可是魔群带的最深处……」

    「我们踏入魔群带，突破魔物群并来到了此处。既然如此……」

    登河此刻正伫立于瑟拉丝身后。

    然而她脑海中的登河，却清晰地露出了凶恶的笑靥。

    「又怎么可能出不去呢？」

    「我……那个──……………………」

    「我就直说了吧，瑟拉丝。你啊……」

    登河将手搭上瑟拉丝的肩头。

    「虽然擅长看穿谎言，却很不擅长撒谎。」

    「我……」

    「你无法扼杀自己，到足以彻底骗过自己的程度。」

    登河嗤之以鼻。

    「在你自以为能够瞒过我的当下，就已经输了。」

    「────」

    某种情感在瑟拉丝全身内流窜──宛如阻塞内心的东西被撬开了一样。

    ……看来继续隐瞒也毫无意义。

    在现在的他面前，瑟拉丝无法隐瞒任何事。

    不管任何问题，她恐怕都会毫不保留地回答。

    「你想助公主殿下一臂之力，并且至少希望能好好地与她道别。这就是你的愿望吧？」

    斗大的泪珠随著呜咽声滚落而下，瑟拉丝用左右手掌拚了命地拭去泪水。

    然而她还是泪如雨下。

    无论再怎么擦拭，眼泪仍无止境地涌出，与激烈动荡的情绪一并释放。

    「是……是的、登河大……唔──」

    搭在瑟拉丝肩上的手，稍稍加大了力气。

    「这样就行了。」

    登河放开肩上的手，就这么走过她身旁。

    「走吧。」

    他跨步迈向瑟拉丝前方──头也不回地开口了。

    「准备战争吧。」

    已忘记如何停止的泪水不断涌出，瑟拉丝用尽力气挤出一丝笑容，并朝登河的背影说道：

    「是──是的，登河大人（吾王）……！」

    「而且──」

    登河转头。但他并没有回头望向瑟拉丝，而是以深邃洞窟般晦暗的眼神，看向侧方的墙壁。

    「若事情幸运地发展顺利的话……」

    那双毫无一丝温度的漆黑眼眸──深沉地凝视著遥远的彼方。

    「我也想趁这机会，顺便击溃一些人。」

    ◇【三森灯河】◇

    「──你们要以佣兵的身分，混入神圣联合的南军？」

    听到此事的埃丽卡流露无奈的神情。

    那之后我随即和瑟拉丝造访埃丽卡的房间，并转告她这项计画。

    「埃丽卡无权阻止你们……但这话是认真的吗？」

    尽管没有出手制止，她却怀疑我们脑子有问题。

    「穿越北方的魔群带之后，应该能够与南军汇合吧？」

    「嗯～参与南军的各国军队，似乎正朝著玛格纳王都席那德前进当中，他们很可能会在席那德招募佣兵。考虑到涅亚军目前的行军速度及距离，从这里穿越北方魔群带确实应该来得及……」

    瑟拉丝的脸庞点燃了希望之光。她带著安心的神情瞥向我。

    「你有听懂吗？前提得是你们真的能通过魔群带。」

    暖色调的灯光照亮了埃丽卡的侧脸。她看起来面有难色。她的面庞之所以蒙上了一层阴霾，恐怕不只是因为光源角度的缘故。

    「……也就是说时间不是问题所在。那么问题是什么？」

    「穿越北方魔群带本身就是一大问题！」

    盘腿坐在床铺上的埃丽卡竖起食指。

    「你们是从乌尔萨来的，所以当初通过的是南方魔群带。」

    埃丽卡的意思恐怕是──

    「北方与南方的魔物强度不同吗？」

    「正确答案。凶暴的魔物都聚集在北方。」

    瑟拉丝安心的脸庞产生了动摇。

    「理由众说纷耘。但埃丽卡认为，纯粹只是因为那是最接近邪恶根源产生地的地区。强大的魔物，会把比自己弱小的魔物驱离地盘，最后才造就了当今的魔物分布状态。虽然这只是推论而已。」

    「那个，埃丽卡大人……可以从东方或西方绕路──」

    「那样的话，十之八九在你们赶到之前，双方主力部队就交锋了。会来不及。」

    「……！」

    「除了穿越北方魔群带以外，有什么方法能在期限前赶到吗？」

    我提问之后，埃丽卡耸了耸肩。

    「埃丽卡想不到。」

    「既然如此，就只能通过北方魔群带并与南军汇合了。」瑟

    拉丝紧咬下唇，强忍遗憾的心情。

    「登河大人，但那样实在太过危险──」

    「只要你的心情没变，我就不会更改方针。既然魔物是阻碍──将其尽数排除便是。」

    「有登河的状态异常技能，确实并非不可能。」

    埃丽卡如此说道。

    「从你们口中听来，登河也很擅长一对多战斗。毕竟你都击败了噬魂魔……虽然必须谨慎应战，但太高估敌人反而会错失良机。过度惧怕北方魔群带的魔物的确不好。」

    语毕，埃丽卡起身并拉开架子的抽屉。里头塞满了卷成圆筒状的羊皮纸。她拿起其中一张，并在桌面上摊开。

    「这是妾身透过使魔的眼睛搜集情报，并以那些情报为基础，绘制的北方魔群带地图。」

    我们三人凝视著地图。

    ……原本听说绘制魔群带地图是不可能的事，看样子禁忌魔女似乎办到了。

    我指向地图的其中一部分。

    「这条线是什么？」

    「人能够通过的路径。大型魔物成群移动的地区当中，有些地方的地形相对平坦，较容易移动。」

    「之所以特地标记这条路径……表示你总有一天打算离开这里吗？」

    我抬头直视她询问，埃丽卡也回望我。

    「就算想离开，也得等上100年左右才行。」

    「听你的语气，简直就像这100年左右你都无法离开这里一样。」

    瑟拉丝似乎察觉了什么。

    应该说……她从前没有证据的猜想，此刻已能确信。

    「埃丽卡大人，难道你和某位精灵缔结了契约吗……？」

    「──算是吧。」

    埃丽卡双手抵上桌面，并给出了肯定的答案。

    「来这里的途中，瑟拉丝你有看到湖底积蓄的魔素吗？」

    「有、有的。」

    「孕育出那些魔素的，是寄宿于这棵圣灵树的精灵──路诺莱德……他是依附土地而生的精灵。作为从人类及魔物手中守护这里的报酬，埃丽卡可以用路诺莱德孕育的魔素进行研究或实验。」

    听说精灵族是不擅于操控魔素的种族。孕育及储存量都逊于人类。

    另一方面，魔导具等实验却需要大量魔素。

    于是禁忌魔女才选中了『这里』。

    「在黑暗精灵当中，妾身的魔素资质已算是格外出众……然而若想用埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔设计的魔导具进行实验，果然还是不够。」

    「能够孕育魔素的独一无二精灵……我曾在古代文献中读过相关传说，想不到他真的存在……」

    「路诺莱德十分害羞，所以一直隐匿著气息……但真不愧是高等精灵，你已经隐约感觉到他的存在了吧？」

    「由于灵素实在过于稀薄……我本以为是曾经待过这里的精灵所遗留的气息。」

    「埃丽卡。」

    我介入她们的对话，并确认一件事。

    「你是不愿意离开这里吗？还是无法离开这里？」

    隔了一会儿之后，埃丽卡回答了。

    「答案是后者。」

    原来如此。瑟拉丝恍然大悟。

    「埃丽卡大人缔结了『必须留在这附近』的契约……作为代价，你才能够自由使用路诺莱德的魔素是吗？」

    「就是这么回事。所以很抱歉，埃丽卡不能与你们同行。」

    「请不要放在心上，埃丽卡大人。光是愿意让我们查看地图，告知易行走的路径，我们就已经很感谢了。」

    我观察埃丽卡的模样。她的表情显得有些尴尬。

    之后我们稍微讨论了一下那条路径。

    等讨论告一段落之后，埃丽卡把地图递给了我们。

    「这份地图送你们。」

    「可以吗？」

    「尽量用吧。只不过正如你们所看到的，这份地图并不完善。绝不能过度依赖它。」

    埃丽卡将水瓶里的水倒入银杯，将其一饮而尽。接著她擦拭嘴角并开口说道。

    「到明日早晨为止，埃丽卡也会思考一下有没有方法支援你们。详情明天再讨论吧。」

    翌日早晨，我造访了埃丽卡的房间。

    但房间没人。这么说──她在那间研究室吗？

    我动身前往上次那扇门扉，并沿梯子向下爬。爬到底层之际──

    喀锵、喀锵、咚……

    一阵声响传入了耳际，于是我望向声音来源。

    ……是那房间传来的。

    我敞开门，里头是一处宽敞的房间。比测试哔叽丸强化效果的房间更大。

    与研究室不同，室温较为凉爽。只不过，虽然房间本身坪数很大……

    东西却多到让人感觉不出它有多宽敞。这里是堆满了魔群带捡拾物的杂物库吗？

    至于关键的埃丽卡，则将上半身探入了堆积如山的杂物堆之中。

    她似乎正在翻找什么东西。将臀部对著我的埃丽卡道了声早安。

    「早啊。」

    「之所以配合早中晚变换风景和环境，是为了避免丧失时间感吗？」

    「你很清楚嘛──所以呢，有什么事？」

    「想和你单独谈谈。瑟拉丝正在【SLEEP（眠性赋予）】的效果下熟睡著。」

    滑、滑、滑……

    像猫一样滑步后退的埃丽卡探出了身子。

    「谈什么？」

    「首先是，关于你莫名积极协助我们的原因。」

    「……抱歉。」

    埃丽卡口中率先说出的──是谢罪的话语。

    看来她马上就察觉我想谈什么了。

    「听说我们要和南军汇合之后，你就格外积极地帮助我们。是出于罪恶感吗？」

    埃丽卡高举双手，摆出投降姿势。

    「……讲出涅亚圣国公主殿下的事情，是埃丽卡的疏失。瞧瑟拉丝现在幸福洋溢地和你旅行，妾身以为她早已和过去诀别了。」

    提起公主的事时，埃丽卡也曾反省自己是否太没神经了。

    「瑟拉丝的反应和你预料中不同吗？」

    「毕竟……那孩子露出那种表情，任谁都能感受到她的强烈思念吧？她似乎以为自己隐藏得很好，其实早就暴露了。」

    埃丽卡也看穿了瑟拉丝的演技。

    「埃丽卡也感到很内疚，所以才会彻夜……」

    「我明白。而且……瑟拉丝肯定也觉得早点听说这件事，比一切都结束之后才得知要好上数倍。换言之……我是来向你道谢的。你把涅亚公主的消息转告瑟拉丝，以结果来说是好事一件。我只是对你完全不打算阻止我们，感到有些意外罢了。」

    「从氛围就能察觉到瑟拉丝的思念之情，阻止怎么可能有用。不过基于义务，妾身姑且得向你们说明穿越北方魔群带的难度。」

    埃丽卡拍拍上半身的灰尘。

    「总之……事情就是这样。正如昨晚所说，埃丽卡也打算尽可能支援你们。」

    她叹了口气，接著用拇指指向房间深处。

    「有样东西想让你瞧瞧，可以吗？」

    房里还有另一扇通往深处的门扉。埃丽卡用双手推开那扇双开门，我也跟著她踏入房内。

    坐镇于房间正中央的是──

    「这是……马车吗？」

    「不如说是战车比较贴切。」

    虽说是战车，却不是附有炮管及履带的那种车型。

    那是一种被称为马战车的战斗用马车。因为还装设著车厢，所以称之为『马车』还算合理。而埃丽卡叫它『战车』倒也有相应的理由。那漆黑的车身，明显是为因应外敌而打造的。

    「这是埃丽卡穿越魔群带来到这里时，所搭乘的『魔战车』……本想在与路诺莱德之间的契约期满之后再使用它，所以才保留到现在……」

    「难不成，你要把它让给我们？」

    「总不会是为了向你炫耀『很棒吧！？很棒吧！？G，登河，你很羡慕埃丽卡有这辆战车吧！？』来自我满足吧？」

    埃丽卡边说，还边演了一出小剧场。有必要吗？不过这辆车……

    「…………」

    车身很庞大──换言之它十分醒目。

    搭车移动的话很容易被魔物发现，不适合用来隐匿行动。但埃丽卡不可能没注意到这点，也就是说……

    「这辆战车有什么特殊功能吗？」

    「阻碍认知。」

    「换句话说……这辆战车及其四周的事物，将不会进入他人的视线？」

    「解释上来说是这样没错。」

    我再度望向战车。

    「……原来如此，就效果而言可说是超乎想像。」

    「不过这辆魔战车仅剩下三分之一的力量。来这里时，埃丽卡已用掉了三分之二。」

    「无法补充是吗？」

    「用古代秘术打造的魔导具，它们的特色是独一无二，不存在另一个具备同种力量的物体，所以无法复制出拥有相同功能的魔导具。不……别说制作方法，本人亚纳奥罗巴尔甚至没能研究出补充方法，实在很不甘心。」

    也就是所谓的失落技术吗？

    「可以把剩下的力量全部用尽吗？」

    「可以。埃丽卡会思考其他逃离方法。」

    埃丽卡走向战车。

    「问题在于……将这辆战车拖曳到这里的魔法生物，在抵达目的地的当下就已经丧失功能了。而且埃丽卡耗费了漫长岁月，才打造出了那只魔法生物。」

    换句话说──

    「得看斯雷的表现而定，是吗？」

    「凭那只不可思议魔兽的第三型态，或许行得通……」

    前些日子，我们向埃丽卡展示了斯雷的第三型态。然而最终还是没能得知斯雷的详细情报，只知道它是足以令禁忌魔女瞠目结舌的魔兽。

    「无论如何，能在不被半数魔物察觉的情况下穿越北方魔群带，这条件很吸引人吧？」

    尽管只是粗略估计，但使用这辆魔战车通过北方魔群带的话，我们应该能避开约半数魔物的耳目。

    这毫无疑问是极具吸引力的优势。

    行进到一半之后把它扔在原地就行了。

    只不过这辆魔战车……外型格外具有攻击性。

    甚至还有疑似投射枪的设备。据埃丽卡所言，除了阻碍认知以外，这辆战车还具备几项攻击能力。是否要弃置战车，或许还得依它的攻击性能而定。

    「除了这辆魔战车以外，还特别附赠了埃丽卡亲手制作的魔导具。不过全都是实验用的试作品，所以耐久度很低。使用时最好预设它有次数限制。」

    「你刚才就是在那座杂物堆里找魔导具吗？」

    瞧她堆得那么杂乱，我还以为只是一些破铜烂铁。

    「能当作战力的话我当然举双手欢迎。话说回来……」

    「什么？」

    「这辆战车能搬到地面上吗？」

    「好笑，本人可是埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔。搬运工作由哥雷姆负责，你尽管放心吧。啊，还有一件事……作为佣兵潜入军队时，你们会报上『苍蝇王战团』的名号吧？」

    「？是啊。」

    「稍等一下。」

    语一说完，埃丽卡便离开了房间。

    过了一会儿，她拉著一只哥雷姆返回了此处。

    他们的怀里抱著一些黑色衣物。

    埃丽卡摊开其中一件。

    「机会难得，穿上这件的话看起来应该挺威风的吧？」

    她展示给我看的那件长袍，该怎么形容呢……简直就像为苍蝇王及他的部下量身打造的一般。与大贤者的长袍相比，为我设计的那件长袍更是散发出了浓厚的邪恶头目氛围。与面具倒是挺相衬的。

    只不过是以『像邪恶头目』这个要素为前提。

    「是从魔群带捡来的吗？」

    「原本是的，之后埃丽卡依自己的喜好重新改造了一番。本来是想等你们启程的那一天再交给你们……如何？很帅气吧？」

    埃丽卡的口吻夹杂著一丝兴奋。不知是不是我的错觉，她似乎连双眸都闪闪发亮，甚至还得意地从鼻孔吹气。

    虽然还是老样子毫无笑容，但她好像很开心。

    帮伊芙及丽兹打扮时也一样，或许埃丽卡本来就很喜欢设计服饰。

    「品味是不错。」

    接著她又翻开内里给我看。怎么说呢？感觉就像被购物节目的销售员推销一样。

    「可不只有外观喔，这套衣服还兼具出色的实用性。这是用黑狮子蜘蛛的丝线编织而成，耐久度和防火性都很优异。很厉害吧？」

    埃丽卡得意洋洋地介绍著衣服的性能。瑟拉丝及伊芙专用的外套似乎也让她煞费苦心。

    我触碰几乎已毫无痛楚的伤口。

    ……要是有这套防具，或许就能避免受到类似的伤。

    而且──我打量著长袍及其他外套。

    有了这些具统一性的服装……

    可以说『苍蝇王战团』总算成形了。

    「知道了。」我伸出手。

    「埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔亲手打造的防具……我们就以『苍蝇王战团』的身分，感激地收下吧。」

第五卷 3.勇者们的战役

    景色移动著。

    这片漆黑的树林地带彷佛无边无际。

    一辆黑色战车疾骏于隔绝阳光的树林间。长有恶魔之角的乌黑巨马踩著脚步，以粗壮的马蹄踩踏大地高速前进著。

    「斯雷它……看起来不成问题呢。」

    战车的车顶设有一个平台。

    我伫立于那里，并确认斯雷的状态。

    本来还担心斯雷无法拖动这辆战车，想不到实际尝试之后它竟拉得如此轻松。伤势看来也彻底痊愈了。

    战车的车顶有一处宽敞的踏台，还附有防止坠落（？）的低矮栅栏。

    踏台可以容纳三人，距离也不会太挤，看样子必要时我们能够守在这个踏台上迎击敌人。

    「跟我们同行真的好吗？」

    我坐了下来，并向坐在一旁的女性提出疑问。她则笔直凝视前方回答道：

    「正如启程前所说的一样，我是不会改变心意的。」

    答覆的人，正是伊芙&#8226;史毕德。她将一同参与这次的救援作战。

    瑟拉丝起初没料想到伊芙也会同行。

    『这次的行动是基于我的个人因素。而且……伊芙和丽兹你们已经抵达了能够安心生活的场所，没必要再战斗了。』

    我和伊芙做了两个约定。

    『伊芙告诉我禁忌魔女的所在地。』

    『我则出力协助，将伊芙及丽兹带往目的地。』

    如今两者皆已达成。

    伊芙的心愿是和丽兹共度平静的生活，所以这次她没必要同行。

    然而伊芙却如此说道：

    『我当初是用魔法地图将登河引导至此处。假设我已经藉此回报登河的恩情好了，我也尚未向瑟拉丝你报恩。当我和登河与敌人作战时，你总是替我照顾著丽兹。我们才无须为了保护丽兹而分散注意力。』

    最后，伊芙英气凛然地做出结论。

    『赌上史毕德族的荣耀，我必须向瑟拉丝&#8226;亚休连回报这份恩情才行──现在正是那个时刻，瑟拉丝。』

    伊芙的声音蕴藏著不容动摇的意志，如此一来瑟拉丝也无从拒绝。而且我也明白瑟拉丝在魔群带中功不可没，所以伊芙的话也不无道理。

    瑟拉丝此刻正在车内休息。我们采取轮流把风的方式。

    面向前方的伊芙，将目光投注于我身上。

    「若想穿越北方魔群带，你应该也觉得有我在比较好吧？」

    「……算是吧。」

    伊芙的敏锐视觉及听觉贡献良多。尤其是得穿越这种危险地带时。

    「不过考虑到丽兹的心情……说实话，我也很犹豫是否要拜托你同行。」

    「呵呵……其实我已经与丽兹两人单独谈过了。关于今后登河及瑟拉丝需要我的力量时，该怎么做比较好。」

    听说丽兹是这么说的。

    『和姊姊两人共度幸福生活是我的梦想……但是，如果姊姊想帮助登河大人与瑟拉丝大人获得幸福，我也会为你加油。我……不认为只要自己获得幸福就够了，我希望登河大人及瑟拉丝大人也能变得幸福。而且要不是有他们，我们也无法获得这份幸福。所以……我不要紧的，姊姊。』

    「呵。」伊芙低声轻笑。

    「丽兹还说『唯一感到懊悔的是，只能被他人守护的我不能一并同行』呢。」

    我咋舌一声。

    「……丽兹太过坚强了。」

    她实在懂事过头。

    丽兹还只是个孩子。照理来说，她大可以吵闹著要求伊芙留下来。

    「我和丽兹都深知珍视之人的存在是多么重要，也体会过无力帮助他们的懊悔之情……若现在不助你们一臂之力，我肯定会后悔一辈子。」

    出发前，我们也向伊芙说明了这次救援作战的原委。

    「而且登河，那个魔导具的存在也减轻了丽兹的忧虑。」

    我将手伸进怀里。

    「这个吗？」

    传送石。

    那是一颗色泽鲜艳的紫色宝石，里头还镶嵌了许多小宝石。

    每颗宝石都雕刻著极小的复杂术式。

    据埃丽卡所言，这似乎也是用古代秘术打造的魔导具。

    『仅限一次，能够将效果范围内的人事物送往指定场所。』

    它是个足以被收藏至魔术师公会秘宝库的珍贵道具。

    关于这颗传送石，埃丽卡的说明如下。

    『原本可使用三次，但妾身已用了两次。本来是担心离开魔群带之后发生什么万一，为了能紧急避难逃到这里才预留了最后一次……不过看丽兹那副样子，妾身实在不忍心隐瞒这颗石头的事。哎～埃丽卡真是个滥好人……』

    传送石为两颗一组。

    首先发动其中一颗，并将术式固定于现场。发动另一颗的瞬间，便会被传送至固定术式的地点。固定用的传送石留在魔女居所的某处。换言之只要使用这颗传送石，最坏的情况下至少能把伊芙送回那里。

    「对我来说，除了让丽兹安心以外，我可不对那颗石头抱有其他期待。」

    「我不是说过了吗？伊芙？」

    我以说服的口吻如此说道。

    「只要判断你有危险，我就会擅自使用这颗传送石。」

    「呵……那我可得小心别受重伤才行。」

    我开玩笑地嗤笑一声。

    「是啊，千万拜托你。」

    话虽如此，若能全员返回魔女居所自然是再好不过。

    伊芙目前已恢复成豹人状态。毕竟人类型态会使她的能力略微下滑。

    目前没必要隐瞒身分，穿越北方魔群带之前都能维持豹人姿态。

    「话说回来……没想到你和亚莱昂女神有那段因缘。」

    伊芙是在来到埃丽卡这里之后，才得知了我和女神之间的因缘。

    原本预计伊芙及丽兹在抵达魔女居所之后便会与我们分道扬镳，所以我认为没必要让她们知道。不过……最后却顺势在她们面前坦承了一切。

    「要是出发的当下你就已经学会禁咒……你会在这次救援作战过后直接挑战亚莱昂女神吗？」

    「假设已经学会的话，我会挑战。不过……埃丽卡不会阅读禁咒咒语书的文字。所以恐怕还得等上好一段时间才能学会禁咒。」

    打从一开始把咒语书拿给埃丽卡看时，我就猜到她读不懂那本咒语书了。

    我是观察过埃丽卡的视线之后才得出了这个结论。

    当初拿咒语书给她看时，她曾摊开页面确认内容。

    单从咒语书的排版和样子来看，我也明白书上写著某种『文章』。

    而阅读文章时，目光势必会『随著文脉移动』。然而埃丽卡虽然流露出兴致盎然的眼神，目光却没有类似的动向。

    与其说是在『阅读』，更像是在判别真伪。

    也许她握有能判断那是禁咒咒语书的情报，却看不懂文字本身──当时我是这么猜想的。

    咒语书通常是用来『阅读』的，看不懂的话便无法发挥它原本的作用。所以……

    「埃丽卡恐怕认识能读懂那本咒语书的人……据我推测，她之所以想耗费一段时间来看透我的为人，或许正是为了确认让我见对方是否会构成问题。离开魔女居所前我向本人确认了这件事，然后──」

    「事情正如你所料，是吗？」

    「没错。」

    基于这个理由，我没能配合这次的救援行动学会禁咒。

    所以现阶段还得避免我的真面目被女神察觉。

    这次的行动仍要注意这点。

    「嗯，不过埃丽卡曾说过她要足够信任你才会交出情报……结果究竟如何？」

    我再度将手伸入怀里。

    「看样子──我成功取得她的信任了。」

    她借给我的『那东西』，就缝在衣服的内里。

    「埃丽卡告诉了我一个地点，据说那里居住著名为禁字族的亚人种。想进入那个地方需要『钥匙』，埃丽卡将它借给了我。」

    有所反应的伊芙竖起了双耳。

    「那个地点，莫非是──」

    「埃丽卡说那里叫『尽头之国』……你听过吗？」

    「嗯、嗯。但我一直以为那国家只存在于传说之中……」

    「外人若想通过尽头之国的『门』，必须透过这座大陆中仅有两人的神兽族，但埃丽卡例外。她过去曾从当代国王手中获得了『钥匙』。」

    「嗯～原来如此。这么一来，就不难理解埃丽卡为何会如此慎重审视出借对象了……」

    「毕竟埃丽卡她……本质上是个充满善意的人。」

    共同生活一段时间之后便能明白。

    我认为她也许对这世界抱持著厌世感，却尚未放弃相信他人。

    她之所以愿意接纳我们──或许也是想再次试著信任某人。

    「…………」

    所以──埃丽卡太天真了。

    比起伊芙及丽兹，她看待邪恶的态度更加冷酷。

    但埃丽卡还是存在著无法完全割舍感情的一面。

    她心底仍想相信他人。

    想相信任何人都拥有良善的心。

    然而世上存在著无可救药的人渣。

    披著良善假面的邪恶四处蔓延。

    最终埃丽卡还是选择相信我，并将『钥匙』借给了我。

    天真。

    太天真了。

    正因如此──我才对埃丽卡抱持著好感。

    没错。那份天真正是我喜欢她的原因。

    瑟拉丝也好，伊芙及丽兹也罢。

    大家都拥有纯粹的善意。

    『纯粹的善意』。

    那是叔叔和婶婶所拥有的美德。

    所以我绝不会加以否定。

    而怀抱纯粹善意的人应当受到保护。

    至少我是这么认为的。

    只是现今世上还存在著无法可解的剧毒。

    啃食善意的邪恶确实存在。

    既然如此──就以毒攻毒吧。

    只要以邪恶吞噬邪恶就行了。没错──

    可以的话，就由我──同属邪恶一方的人，断绝所有邪恶即可。

    战车在黑暗的森林中向前直冲。

    「哼……」

    我自然而然地漾起笑容。

    「反正和人渣们互相厮杀，也让我十分痛快。」

    不得不承认，我体内确实暗藏著嗜虐的特质。

    「嗯？厮杀……？登河啊，这话究竟是什么──」

    「伊芙。」

    「嗯、嗯？」

    伊芙稍稍缩起身子并端正坐姿。我凝视著昏暗的虚空，然后开口了。

    「这次的救援作战，我会以你们的生命安全作为最优先的考量。所以无论我如何使用这颗传送石……都别恨我。」

    就这样，我们一面让斯雷适度休息，一面搭乘禁忌魔女赠予的魔战车前进。按照原定计画，穿越了约一半的北方魔群带。

    「多亏斯雷的移动速度及魔战车的阻碍认知功能，看样子能比预期更早抵达目的地……」

    屈膝跪在车顶踏台的我将地图收进怀里。

    左右两旁是身穿黑色服装的两名同伴。

    瑟拉丝&#8226;亚休连。

    伊芙&#8226;史毕德。

    史莱姆搭档坐于我的肩头。

    负责拖曳战车的，是长有凶恶巨角的黑马魔兽。

    斜前方稍远处的草丛膨发胀大，接著爆炸四散。

    「叽噫叽嘎啊啊嘎啊嘎啊呀啊嘎嘎呀啊嗷啊────！」

    一头庞大的金眼魔物自草丛飞跳而出。

    ──战车的阻碍认知特殊能力耗尽了。

    从现在开始，与北方魔群带魔物的战斗即将揭开序幕。

    瑟拉丝将拉满弦的十字弓指向前方，伊芙则拿起了用长锁链拴著尖刺铁球的特制武器。两者都是从魔女居所带出来的武器。

    斯雷在我的指令下没有驻足，而是继续驰骋。

    「就这样冲过去，斯雷。放心吧，我们会将阻挡去路的障碍尽数排除。」

    既然敌方发动了袭击，我们也不会手下留情。

    我一边测量射程距离，一边向前伸出右手。

    「那么──」

    瑟拉丝及伊芙摆好战斗架式。

    「让我们开始吧。」

    ◇【十河绫香】◇

    大魔帝于东方现身了。

    接获通知的女神紧皱眉头，小山田则从马车后座探出身子。

    「喂喂喂女神姊姊──！？最终头目好像出现了耶～！？这下岂不是大危机吗！？要完了吗！？东方的家伙要在这里全灭了吗──────！？」

    安在马鞍上交叉双臂。

    「嗯。依照这走向，圣和树也要沦为牺牲品了吗？考虑到角色分配，那对双胞胎的职责顶多也就如此吧。」

    绫香咽下一口唾沫。

    （敌方总大将出征了……）

    「这世上最为不幸的事情之一，就是具备真正实力的人无法发挥所长。因为指挥失当而没能让我大显身手，这件事迟早会对战局造成影响……」

    驱马前往女神身旁的桐原语气讽刺地说道。

    「没有勇者像我这般怀才不遇。相反地圣却受到特别待遇，获得了得以展示力量的舞台。薇希斯，你知道我在担心什么吗？」

    「我在想事情，可以闭嘴一下吗？」

    「那就是──大魔帝比想像中更弱小，并且就这么被圣给打倒了。」

    桐原无视女神，将自己的担忧一股脑儿地宣泄而出。

    「如今十河已失去竞争力，实质上争夺第一宝座的人仅剩我和圣。这倒是无妨……但万一因为圣得到特别待遇，使这场胜负就这么无趣地结束，只能说是扫兴到了极点。」

    他咋舌一声，并叹了口气。

    「弱者们都是愚不可及……必须拿出显而易见的成果才能让他们体会到实力差距。然而真正的强者甚至没有被赋予机会展示成果，这简直和诈欺没两样。」

    女神在马背上前倾身子，用手掩住口部。

    她沉思一阵子之后，「嗯」一声下定了决心。

    「既然如此──你就赶往东边吧，桐原同学。」

    桐原抚顺头发，流露出「这是理所当然」的表情。

    「只能祈祷时间还没有太迟……」

    亚季多骑马接近女神。

    「薇希斯，你也要去吗？」

    「无法否认这么做就像是在照大魔帝的剧本走，但我们也不能因此对其置之不理。纵使有实力高强的高雄姊妹及白狼骑士团在场，但若是以大魔帝作为对手，他们恐怕还是太弱。」

    「现在去赶得上吗？」

    「出动魔导马吧。」

    自亚莱昂启程前，绫香便听说过魔导马的相关说明。那是集结了女神及魔术师公会智慧所创造的特别马匹，远超过一般骏马的跑速。

    然而魔导马十分贵重且为数不多，这场战役中各军也都仅配备了几匹而已。

    「赶去与东军汇合的人，只有我和桐原同学。」

    「我们和其他勇者就留在南军吗？」

    「在东南方待命的乌尔萨军，也将作为援军前往东方。」

    除了西、南、东三军以外，玛格纳领地内还配有两支军队。

    东南方的乌尔萨军，以及西南方的米拉军。

    这两支军队将作为援军，依据战况伺机而动。

    「大魔帝本身的行动或许是陷阱──薇希斯你是这么认为的吧？」

    「敌方的西侵军及南侵军动向很可疑，或许我方应该将战力温存于南军才对。但正如我刚才所说，我们不能无视现身东方的大魔帝。」

    女神扬起一抹笑容，但她的眼神却毫无笑意。

    她首先指示部下尽快准备魔导马。

    紧接著她又向亚莱昂军的各将领下达指令。不愧是女神，她的命令既准确又迅速。这段期间安和小山田也吵闹著要一并同行，却轻而易举地被女神说服了。

    等各方指示告一段落之后，亚季多向女神提出疑问。

    「咦？你不带绫香&#8226;十河去吗？依照过去的经验，征讨邪恶根源时，最高阶勇者的力量是不可或缺的吧？」

    「毕竟这次有三名S级勇者在啊。而且，为了在这时间点还没有学会固有技能的特例S级勇者消耗贵重的魔导马，实在……不太妥当。恐怕十河同学的是特殊技能树上的固有技能吧，真是遗憾。」

    女神将手贴上脸颊，夸张地叹了口气。

    「虽然是我擅作主张……我打算等这场战争平息之后，将十河同学降格为B级。」

    她哀伤地低下头。

    「水晶偶尔也会判定错误呢……十河同学和另外两人差距太大的话，其他人也会陷入混乱的。这是逼不得已的处分。当初负责认定的我只好坦率承认了，十河同学的S级判定是错误的。下达判断的人时而也得承认错误，鼓起勇气谢罪。那个，十河同学你应该也没有异议吧？不可能会有吧……？」

    绫香以不带一丝感情的声音回答。

    「是。」

    「没有做出无谓的反驳，真让人敬佩。那个……十河同学，至今对你说出了很多严厉的话，真是万分抱歉。那全是因为我对身为S级勇者的你抱有期许。但如今既然知道你仅有B级水准，我便不会再对你多说什么。今后就和可能剥夺了你成长机会的那群平庸勇者，积极努力地活下去吧。尽管我基于善意再三提醒过……在这世上无论多么努力，无法拿出成果还是毫无意义。怎么说呢──」

    女神流露出哀怜的微笑，以夹带一丝唾弃的口吻开口了。

    「至今为止，真的辛苦你了。」

    士兵捎来消息，魔导马已经准备就绪。

    女神让马掉头，往准备好魔导马的营帐走去。桐原也跟著拉动缰绳转向。他瞥了一眼绫香并唾骂道。

    「尽管我无法饶恕我的怀才不遇，但异世界也并非只有坏处。真货与冒牌货之间的差异已逐渐变得鲜明……在原本的世界时，那条模糊的界线总让我焦躁不已。强者与弱者之间果然必须划清界线才行……」

    桐原释放出沉静的锐气，并凝望著东方的天空。

    「倘若现在被圣那种人杀死……可就让人笑掉大牙，大魔帝。」

    喃喃自语的桐原将手置于刀柄上。

    「若要让众小角色们见识桐原真正的力量，没有比你更适合的对手了……杀死大魔帝的人必须是我──绝不能是其他人。」

    女神及桐原离去之后，小山田用双手发出响亮的鼓掌声。

    「噗哈哈哈！绫香你真的假的！？降格为B级！？哈哈！真是本期最峰回路转的降职戏码了────！这下子绫香学姊你啊！只能靠诱惑和美色来一决胜负了吧！？太精彩了！这发展实在太精彩了────！」

    「……翔吾，我想谈谈关于拓斗的事。」

    「啊？」

    室田绘里衣叫住了小山田。

    她是桐原组的女同学当中，最为显眼的辣妹风女生。

    桐原之前曾用被斩断四肢的魔物，当作诱饵吸引其他魔物。

    当时吓得说道『等等，这、这样太过火了吧？』的女生就是她。

    「来到这世界之后，拓斗他是不是变了？」

    「啊？有吗？」

    「他以前没这么多话吧？在原本的世界时，拓斗应该更加沉默又冷静帅气……只有关键时刻才会若无其事地发言，这也是他吸引人的地方……」

    「或许是吧。但这里是异世界，为了生存下去也必须做出改变吧？事已至此，只能拿出被封印的本性了！──类似这种感觉？」

    「我是不知道什么被封印的本性啦……但不仅有安得意忘形到令人恶心的地步，被召唤到这里以后，连浅葱也变得愈来愈诡异……」

    绫香也察觉到了异样。确实，有好几名学生在来到异世界之后性情大变。

    小山田刚才提到了『本性』。

    难道勇者召唤的仪式，能够诱发出他们隐藏的本性吗？

    「你好像在思考些什么，没事吧？」

    贝因乌尔夫驾马来到了绫香身旁。他望向女神离去的方向。

    「女神每次的抱怨内容都很苛薄呢。这个嘛～我倒是不太喜欢凡事都只看结果。」

    贝因乌尔夫拿出多特棒，并将其含进嘴里。

    「无论结果如何，只要拚命尝试过了，就是值得夸奖的事。」

    他耸耸肩。

    「你想嘛，我生来就是个怠惰的人，而且死性不改。像我这种人，更是清楚知道拚命达成一件事是多么困难。所以……一直以来都很努力的十河同学及十河组成员，都非常值得赞许。」

    绫香不禁浅笑。

    「贝因先生您，属于以长远眼光守望学生的类型呢。」

    「比起汲汲营营地追求结果，这样比较符合我的个性……不过嘛，虽然不是要袒护女神，但现在的她可没有余裕耗费长时间守望你们的成长。」

    「非常感谢您的关心。」

    马背上的绫香挺直背脊，并笔直望向前方。

    「不过我没事的。即便内心还是很难受，但我稍稍掌握敷衍女神大人的诀窍了。只要我别出言反驳，不久后她就会停止抱怨。」

    贝因乌尔夫露出略显讶异的表情。

    「没能学会固有技能确实让人不甘，可是我也并非手无缚鸡之力。我的等级有所提升，也磨练了战斗技巧。没错，我一定……」

    绫香手握缰绳并回过头去。周防萱子在稍远处跟著她，马车里的绫香组勇者们，也一脸忧心地看著她……

    「并非无力到无法守护任何人。」

    贝因乌尔夫随著绫香的目光望过去。

    「保持正向的心态是好事。」

    「我并非为了获得女神大人的赞赏才努力，而是为了让大家返回原来的世界……为了守护大家才努力到今天。而且若女神大人所言属实，在这一战结束之前……」

    绫香以开玩笑的语气继续说道。

    「我都还是S级勇者呢。」

    亚莱昂军暂时在魔防白城停下了脚步。

    目的是补给，以及与巴库欧斯军及涅亚军汇合。

    补给一旦结束，三支军队便会从这里出发。

    虽然规模不大，但魔防白城亦有一座城下町。

    平时不算热闹的城下町此刻正人声鼎沸。

    在城下町外头休憩的各国阵营，也度过了一段短暂的平稳时光。

    比往常更多的灯光，在建造于平缓山丘上的纯白之城闪烁著。

    这座城另一个出名的原因，在于它是各国代表定期召开会议的地点。

    虽然魔群带就座落于南方不远处，但现在几乎不会有魔物出没。

    听说从前魔物会定期从森林里窜出。

    「长久以来，这座城一直从金栖魔群带魔物的手中守护著玛格纳。甚至有一段时期，是由异界勇者担任这座城的城主。每当危机来临之际，女神大人便会用她的力量驱逐魔物。没错……不只玛格纳，这座城对整片大陆都至关重要。」

    现在负责管理这座城的海特藩侯如此说明道。

    基拉&#8226;海特是名留著小胡子的魁梧男性，年龄约四五十岁左右。

    他隶属勇血一族，据说是过去曾任城主的异界勇者的子孙。

    基拉彷佛在讲述历史一般，兴奋地诉说著。

    「各位应该都知道，魔群带是知名的危险地带。然而如今，这座城的四周反而变成了魔物们的危险区域……实际上魔物现在鲜少在这附近出没。加上地理位置等诸多优势，这里也很适合让神圣联合的各国代表集会……我们的城不仅有阻挡魔物威胁的万全准备，更是负责恭迎各国代表的荣誉之城，并藉此确立了自己的地位。」

    基拉志得意满地环顾聚集于集狼之间的众人。对他而言，这座城是至高无上的荣耀。接下来──不久前才提供场地让各国代表碰面的集狼之间，今天还聚集了其他成员。

    在离开南军的女神指示下，负责接管亚莱昂军的波拉利公爵。

    巴库欧斯军的巴赫&#8226;米格斯。

    同军，瓦尔塔&#8226;爱司拜因。

    同军，葛斯&#8226;多伦斐特。

    巴赫、瓦尔塔及葛斯三人正是『三龙士』。

    恣意挪用了最强之名的五龙士后继者。

    巴赫不服气地将桌上的酒杯推向一旁。

    「本以为这场战役，是在女神大人面前展示新生黑龙骑士团力量的绝佳机会……想不到她竟因为紧急事态而离开了南军，真是令人大失所望。」

    巴赫谴责的目光，令波拉利公爵不悦地噘嘴。

    「失去五龙士的黑龙骑士团究竟还剩多少价值，就由我来判断……毕竟随著五龙士身亡，巴库欧斯已丧失了对各国的影响力，也难怪你们会如此拚命。」

    额冒青筋的巴赫双手拍打桌面并撑起身子。

    「这话太失礼了，波拉利公爵！可恶……吾等三龙士，必定会在这场战争中拿出超越五龙士的表现！」

    波拉利公爵以百无聊赖的态度，抚弄著他自傲的胡子。

    「要超越五龙士？还真是大言不惭啊。」

    「你说什么……！因为女神将指挥权委任给你，所以我才给你一点面子，结果你却……！」

    「好啦好啦，两位冷静点。」

    出面调解的人是亚季多&#8226;安衮。四恭圣也都齐聚一堂了。

    巴赫颤抖著无处宣泄的拳头，并坐了下来。

    「约纳特的四兄弟吗？哼，小鬼头还敢插嘴。」

    瞧见现场平静下来之后，城主基拉这才松了口气。

    面容消瘦且双眼细长的三龙士瓦尔塔转动目光。

    他锐利的视线，望向了并排伫立于墙缘的三名年轻男女。

    「说到小鬼头，那些乳臭未乾的勇者真的能战斗吗？」

    仅有S级及A级勇者被传唤到了现场，也就是绫香、小山田和安三人。

    小山田挑衅地用拳头敲击自己的掌心。

    「啊～怎么有个瞧不起人的嚣张老头啊～？想找人吵架吗？太小看我的话，小心我宰了──嘎啊啊啊啊──！？」

    站在一旁的亚比丝装出勾肩搭背的样子，狠狠架住小山田的颈部。

    「这家伙比我还弱啦。真正厉害的勇者似乎都聚集在东方。」

    「放开、我……你这……大胸……女……！」

    「哦～能偷摸我的侧乳不是挺好的吗？小山田？嗯～？我听不见哦？来，用腹部发声！」

    「唔、嘎！？」

    被亚比丝痛揍心窝的小山田，当场抱著腹部不支倒地。

    「呃、啊！？你这家伙……我不久之后一定会宰了你！」

    「哦～哦～尽管试试看吧。希望你能在达成使命回到原来的世界之前杀死我。嗯～？你这小少爷办得到吗～？」

    「去、死……！」

    这一连串的过程，让城主及三龙士都看得胆颤心惊。

    连巴赫及瓦尔塔的气势都削弱了三分。

    就在此时，同样倚靠著墙壁的贝因乌尔夫扬起了无畏的笑容。

    「用不著担心，留在此处的勇者已足够构成战力。毕竟他们的战斗技巧，都是由我飞龙杀手亲自传授的。」

    巴赫将手臂搁在桌面，笔直凝视著贝因乌尔夫。

    「……飞龙杀手啊。看到摆放于城池一角的那个庞然巨物，看样子传闻是真的呢。否则也不需要动用众多士兵，专程把那种东西搬来。」

    贝因乌尔夫只是耸耸肩，暧味地蒙混过去。

    试图拿回主导权的城主基拉继续往下说。

    「听说勇者大人不会受到邪王素的影响，光凭如此便已经是一剂强心针。前阵子亚盖尔沦陷时，连前白狼骑士团长都因为邪王素而大幅弱化……话又说回来，听到前往亚盖尔侦查的士兵提起城墙上的『死骸旗』之后，光是想像就让人毛骨悚然呢……」

    巴赫双臂交叉并抬起下颚。

    他将目光投射在端坐于斜对面的竖卷发女性。

    「基拉大人，对在王宫里长大的公主而言，这种话题未免太血腥了。」

    瓦尔塔轻轻地勾起嘴角，基拉及波拉利公爵则流露好奇的神色。

    然而身穿军装的『涅亚公主』却神态自若。

    卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯的嘴角微微扬起。

    「不劳您费心。即便是温室里成长的花朵，也明白战火中掀起的悲剧是多么残暴无道。」

    「光会耍嘴皮子可没用……这可是货真价实的战争，和晚宴上口耳相传的崇高英雄谭截然不同。」

    卡朵蕾雅将戴著长手套的玉手，优雅地抵上她的唇瓣。

    「毕竟我国实际受到了巴库欧斯的侵略……对于低贱侵略者横行霸道的行径，当然再清楚不过了。」

    咚！

    「别太得意忘形了，臭丫头……！」

    巴赫突然将拳头敲向桌面。

    「听说你一直四处风点火，说只要建立比我国更高的功绩便能夺回国家……要不是五龙士忽然丧命，根本不会有这种机会！倘若他们还活著，现在你早就变成尸人的妻子，沦为众人取笑的对象了……！光是你自称涅亚的代表并列席于此，就已经让人看不顺眼！」

    情绪激动的巴赫狠狠瞪视著卡朵蕾雅，但卡朵蕾雅依旧不改她轻松的神情。

    连巴赫敲打桌面时她也一样纹风不动。

    「巴赫大人您似乎有所误会。我在短时间内接连失去了父亲及未婚夫……然而听您刚才那番话，却好像那是一件幸运的事一样。未婚夫的死，可是令我悲伤至极呢。」

    「胡、胡说八道……」

    「藉由战争的功绩让涅亚回归神圣联合，也是薇希斯大人的提案。倘若您有所不满的话，不如我用军魔鸽转告她本人『巴赫大人对薇希斯大人的提案抱有异议』──」

    「你、你可别曲解我的意思！我绝非对女神大人的提议感到不满……只是在矫正卡朵蕾雅公主你……那、那失礼的态度罢了……」

    眼见巴赫开始支吾其词，瓦尔塔赶紧出面搭救位居下风的同伴。

    「不过涅亚军是否能形成战力仍是一大疑问。在受到我们巴库欧斯军侵略之际，涅亚可是毫无抵抗。就连圣骑士团也尽是些女人……」

    满头大汗的巴赫脸上带著下流的笑容。

    「话说回来……侵略时率先逃跑的无耻前圣骑士团长现在如何了啊？目前最有力的说法是她已经身亡了？」

    「哦哦，瑟拉丝&#8226;亚休连是吗？」

    本来意兴阑珊地旁观的波拉利公爵突然开口了。

    「其实我的宅邸里也有她的肖像画……要是她真的身亡，可就太可惜了。不过前些日子卡朵蕾雅公主转让给我的那些衣裳，倒是还留有少许余香……」

    「哦？波拉利公爵你也从卡朵蕾雅公主手中获赠了遗物吗？」

    「这么说，基拉大人你也是？」

    「没错。瑟拉丝&#8226;亚休连留下来的物品，如今已是有钱也买不到的珍品。无论出价再高，大家也都不太愿意出让。」

    「然而就在这时，与她最为亲近的卡朵蕾雅公主登场了。竟然愿意将尚未流至市面上的公主骑士珍贵遗物赠与我们……真是太感谢了，卡朵蕾雅公主。」

    卡朵蕾雅优美地微笑。

    「能获得诸位的喜爱，那就再好不过了。」

    「可以的话，真希望能和瑟拉丝&#8226;亚休连共饮一杯美酒。卡朵蕾雅公主您也很痛心吧？」

    「不……对瑟拉丝而言，或许死了才是幸福。」

    「？」

    波拉利公爵感到疑惑。卡朵蕾雅这句话似乎别有深意。

    『假使她还活著，被世人当作已死之身或许才更为幸福。』

    不知为何，绫香总觉得卡朵蕾雅话中带有这个含意。

    巴赫恶狠狠地瞪视卡朵蕾雅。

    「恚∏区弱小国家的小丫头，居然做这种无聊的谄媚行为……总而言之！吾等巴库欧斯军，可是让传闻中实力惊人的瑟拉丝&#8226;亚休连都只能夹著尾巴逃跑！所以基拉大人！启程前的警备任务，就交给我们巴库欧斯的精锐士兵吧！只要你希望的话，甚至黑龙都愿意出马！！」

    「长途跋涉应该已经让巴库欧斯军很疲惫了吧？巡视四周等警备工作，父给我们玛格纳士兵就行了……」

    「话别这么说！我军可没有脆弱到会因为这点程度的路程而累垮！」

    探出身子的巴赫望向亚莱昂指挥官。

    「波拉利公爵！请务必将我们主动参与警备工作的事，清楚转告女神大人……！」

    被对方拚死的气魄给震慑住的波拉利公爵，稍稍缩起了身子。

    「我、我明白了。我一定会将巴库欧斯军舍己为人的义举，如实告知薇希斯大人。」

    巴赫「哼」一声坐了下来，接著以骄傲的目光看向卡朵蕾雅公主。

    室内弥漫著一股微妙的氛围。基拉不断地游移视线，彷佛在寻找能改善这尴尬气氛的人。感受到城主的暗示后，卡朵蕾雅开口了。

    「倘若──能够直接突破那座金栖魔群带的话，行军距离便能减少许多了。」

    波拉利公爵「嗯」了一声，并用指尖梳理他细长的胡子。

    「我们已透过漫长的历史，证实那是不可能的任务了。既然魔物不会离开森林，对那地区置之不理才是最佳选择。在普通马匹甚至无法保持冷静的情况下行军可是难上加难……说到底，那根本不是能平安无事穿越的地区。就连过去的异界勇者，最终也还是没能驱逐魔群带的魔物。包含地下遗迹在内，那里的魔物数量多到连薇希斯大人也束手无策。像至今为止一样，将周边地带的魔物当作供勇者『提升等级』的饵食，已是唯一有效的活用方法。」

    基拉将酒杯的酒一饮而尽。

    「根据部分情报指出，五龙士杀手及蒙洛伊的豹人似乎逃进了魔群带……倘若此事属实，他们就是群没救的蠢货。竟然主动闯入必死无疑的地区。隐居于那里的禁忌魔女，想必也早就化为一堆白骨了吧。」

    巴赫嘲讽地嗤之以鼻。

    「话说回来，这番发言还真是欠缺考虑啊，卡朵蕾雅公主。」

    他松开交叉的双臂，让身子紧紧躺著椅背。

    「突破金栖魔群带根本是天方夜谭。即便只是假设，在这严肃的场合还说出那种梦话──坦白说，你的未来实在让人忧心啊。」

    ◇【三森灯河】◇

    锐利的破空声响起──瑟拉丝施放的箭贯穿了魔物的眉间。

    飞扑而来的魔物失去速度，就这么滚落地面并消失于视线中。

    伊芙的铁球伴随著锁链挥动时的声响跃向高空。包覆铁球的尖刺直击魔物的脸，就这么撞断了它的颈部。接著伊芙再巧妙地利用离心力将铁球回收。

    巨角黑马不把崎岖的道路放在眼里，在魔性之森高速驰骋著。

    一头类似河马的大型魔物自后方急起直追。

    瑟拉丝射出箭矢，却因为魔物的坚硬皮肤起不了作用。

    「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    于是我用麻痹技能使类河马魔物停止动作，让它停滞在原地。

    庞大战车的车轮强而有力地辗压大地并持续旋转。

    就在此时，斜右后方的草丛突然开始激烈晃动。

    一棵巨木被撞飞开来。

    下一瞬间──刺穿耳膜的咆哮声响起，长有巨角的猩猩现身了。

    覆盖著灰色体毛的庞大身体，脸上金眼带有残暴之性。凶恶的獠牙间牵著闪动亮光的银丝，身长恐怕有8公尺。

    紧接在巨大猩猩之后，比它小一圈的同种魔物也随之现形。

    成群魔物以令人惊异的速度直追而来。

    ──【PARALYZE】无法触及大猩猩身后的魔物吗？

    「【BERSERK（暴性赋予）】！」

    「嘎啊啊嗷嘎啊嗷！」

    领先前头的庞大猩猩猛然转身，开始袭击后方的同伴。

    后方的集团立刻陷入混乱而瓦解，看来巨大猩猩就是它们的老大。

    看到老大突然朝自己发动袭击，当然会陷入混乱。

    就在此时，我的身后──战车前方传来了混浊的诡谲叫声。

    叫声的源头是魔物。在前方树木上伺机而动的昆虫型魔物朝斯雷蜂拥而上，不过却被伊芙灵巧地以铁球尽数驱逐。

    「小型魔物就交给我和瑟拉丝吧。」

    「──嗯，拜托你们了。」

    魔物自四面八方席卷而来。我们必须守护彼此的背后，应对全方位的攻击才行。瑟拉丝紧接著施放箭矢。

    「大型魔物及成群结队的魔物，就拜托登河大人解决了！」

    「叽、嘎！」

    一只紫色小鬼紧抓著战车侧方的把手不放。瑟拉丝见状立刻跃向侧方踏台，直接拔刀用刀刃刺穿了小鬼的头部。

    「嘎啊！？」

    丧失力气而被甩落的小鬼猛然撞上地面，就这么消失于视线之中。

    此时，瑟拉丝抽动了一下鼻子。

    「？这股气味……？」

    附著于把手上的小鬼之血，溶解了一部分的把手。

    看来它的血带有强酸性。

    「哼。真不愧是北方魔群带，居然还有那种魔物。」

    前方──两匹金眼的独角兽自左右两侧现身并包夹我们。

    它们拥有多双眼睛，口中还逸散出诡异的绿烟。

    状态异常技能──还在射程之外。

    咻！

    左右两匹独角兽同时射出了角。

    而且还如钻头般高速旋转著。它们的目标是──斯雷。

    我正打算令斯雷闪避的同时，斯雷甩动了它的大角。

    「嘎嗷嗷嗷嗷嗷！」

    斯雷用巨角轻而易举地弹飞了敌人射出的角。

    独角兽的角又紧接著开始再生。

    失去角的穴口深处逐渐长出全新的角。

    但瑟拉丝及伊芙没有容许对方再度发动攻击。

    瑟拉丝先用箭矢贯穿其中一匹的脚，使其摔倒在地。另一匹则被伊芙用铁球压死。

    然而下一瞬间，也许是因为弹开敌人攻击所造成的影响，斯雷一时失去平衡──战车大幅弹跳了一下。

    「唔──！？」

    伊芙的身体浮上半空中，被出了马车。

    「哔叽丸。」

    「哔叽！」

    在我下指令之前，化为绳状的哔叽丸已追上了被抛上空中的伊芙。

    绳状的哔叽丸卷住了伊芙的身体。

    很好，抓到了。

    我蹲了下来，抓住战车的扶手以固定身体。接著又将哔叽丸缠上自己的手臂并猛然一扯，将伊芙拉回了车顶的踏台。

    「帮大忙了，登河。」

    「就算你掉下去，我和哔叽丸也会拉你上来。所以尽量施展身手吧。」

    伊芙再次紧握铁球武器的锁链，并站起身来。

    「嗯，就拜托你们了。」

    哔叽丸的第二种强化剂──最显而易见的变化是『强度』。

    以前它无法举起一定重量以上的物体。

    在爬树时担任辅助已是极限。

    然而如今，哔叽丸却能负担伊芙加上铁球武器的重量。当然若想把她拉回来，我自身也需要一定程度的臂力。不过多亏了活动状态补正值，只要使劲加诸力量，我还是能够抬起伊芙加上铁球的重量。

    哔叽丸再度缠上我的手臂。

    「……有了这等强度，说不定都能效仿某位蜘蛛人了。」

    我们目前并未处于『融合状态』，所以无法延伸技能的射程距离。

    与哔叽丸融合应当是关键时刻才使用的压箱宝。

    毕竟使用过后，哔叽丸将有一段时间会丧失行动能力，必须看准使用时机才行。

    说到看准时机，【SLOW（迟性赋予）】也一样。

    考虑到MP的消耗以及技能的冷却时间，可不能随意乱用。

    话虽如此，有两招杀手锏确实让人安心。

    除此之外我们还有埃丽卡赠予的魔导具，以及自备武器的魔战车。

    「现阶段，仅凭其他状态异常技能也足以对付这里的魔物。确实如埃丽卡所言，太高估敌人也并非好事……」

    与同伴之间的默契也十分不错。

    瑟拉丝从身后向我搭话。

    「登河大人。」

    「嗯。」

    瑟拉丝的声音洋溢著自信。

    感觉到新的魔物气息的我，开始准备施放技能。

    「就这样一口气杀出重围吧。」

    ◇【十河绫香】◇

    清晨时分──外头弥漫著浓厚的晨雾。

    各国军队都慢慢动身准备出发。

    勇者们也都开始准备从城里启程。

    最早就绪的十河绫香踏出了房间。

    「绫香。」

    南野萌绘就伫立在那里，绫香组的其他成员也都在场。

    「大家都准备好了吗？」

    「那个，绫香。」

    萌绘支吾其词。绫香温柔地催促她说下去。

    「有什么话就尽管说吧。我是班长，什么事都有义务倾听。」

    「绫香你之所以被降格为B级，都是我们害的……对吧？」

    「咦？」

    「我们阻挠了绫香你的成长……所以我们才想，至少大家该一起向你道歉。」

    萌绘泫然欲泣地说道。绫香微笑摇了摇头。

    「这不是你们的错。何况……倘若只有我一人，无法努力到现在。」

    （我的精神面肯定会坚持不住。）

    被召唤至异世界的她，日常生活突然遭到了剥夺。

    当时的绫香十分不安。

    然而她得善尽自己的职责──以班长的身分守护所有同学。

    「我想保护大家……因为有你们在，我才能走到这一步。所以南野同学你没有必要道歉。」

    「……绫香你总是这么温柔呢。」

    周防萱子将自己的手，搭上萌绘的肩头。

    「我们得在这场战争中生存下来，这也是为了十河同学。」

    「嗯……我会好好努力，至少不要成为绫香的绊脚石……我一定会加油。」

    拭去泪水的萌绘，流露出下定决心的神情──

    「叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱嗷噜噜──────叽叽啊呀噜噜啊呀嘎嗷啦叽叽叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱叽啊呀叽嗷吱吱嗷──────叽嘎嗷啦吱嗷叽嘎嗷叽啊呀叽嗷嘎嘎呀啊啊嘎嘎嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱──────呀啊啊嘎嗔嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱──────！」

    疑似哀号的奇异声音突然响彻四周。

    「──咦？怎么了？」

    声音的来源──并非魔群带。

    （刚才那声音，好像是从城墙内传来的……）

    缩起身子的萌绘望向窗户。

    「是巴库欧斯黑龙的叫声吗……？」

    萱子询问绫香。

    「该不会是大魔帝军攻过来了吧？」

    「不，据说敌方的南侵军甚至还没抵达席那德附近，我想不太可能……而且倘若他们有什么大动作，白狼王所在的王都应该会传来情报才对……」

    话虽如此，绫香却也无法百分之百地断言。她当然无从得知敌人的所有动向。

    说不定有某种厉害的魔法，能够让大批军队瞬间移动。

    绫香及萌绘突然四目相对。

    「绫、绫香……这是……？」

    （地震？）

    地面正微弱震动著。

    几乎与此同时，城内突然骚动了起来。绫香等人从窗户探出身子，窥探外头的情况。只见士兵都聚集于南方城墙。

    此时晨雾已然散去，视野十分良好。

    （是魔群带的方向。）

    「我们也去看看吧。」

    绫香他们姑且做好战斗的准备，并往城外赶去。

    一路上都能听见怒吼声在城内此起彼落。抵达城外之后，只见外头的士兵也都一副惊惶失措的模样。萌绘也流露出不安而胆怯的神情。

    「城里的人似乎都在谈论魔群带的魔物……它们不是已经有很长一段时间，都没有接近这座城了吗？应、应该不会有事吧？」

    绫香只能以微妙的表情回应她。

    （刚才那有如哀号的巨大声响……）

    该不会就是那声音，唤来了魔群带的魔物？

    当绫香心中忽然涌起这阵担忧时──

    「十河小姐。」

    「啊……布朗先生。」

    出声向绫香搭话的人，是四恭圣的次男布朗&#8226;安衮。

    他是名戴著眼镜的高&#18487;青年，散发出神父般的温润气质。虽然在长男长女的光芒下显得不太醒目，但次男次女似乎也都实力惊人。听说二对一的话甚至能战胜亚比丝。

    绫香寻觅著亚季多的身影。

    就在这时，伫立于布朗身旁的次女怀特&#8226;安衮微微一笑。

    「哥哥和姊姊还待在城里。他们与基拉大人及波拉利大人正在努力掌握情况。」

    次女是一位气质温柔的女性，总是笑脸迎人。

    但绫香却觉得次男次女深藏不露。

    好像从未显露真心……

    换言之──他们恐怕也和长男长女一样，是非比寻常的人物。

    身处这阵骚动当中，次男次女却格外沉著冷静。

    与城里当前的气氛相比，他们反倒显得格格不入。

    「哦？」

    布朗回头并仰望天际。

    复数黑影翱翔──一阵凌厉龙鸣撼动了澄澈的清晨空气。

    「是黑龙骑士团！」

    聚集于城墙旁的其中一名士兵指向头顶，数头黑龙正往南方城墙外飞去。仔细一看，还有手持长枪的黑铠骑士骑乘于龙背上。

    「大概是因为涅亚那件事，现在的巴库欧斯似乎无论如何都想建立功绩呢。」

    「……布朗先生，究竟发生了什么事？难不成──」

    「听说魔物开始聚集了。恐怕是刚才那阵诡异的巨大声响引来了魔物。」

    微弱的震动阵阵传来，那应该就是魔物移动的声音。而震动此刻仍在继续……

    「受不了！一大清早的到底怎么了！」

    城主基拉带领士兵赶到了现场。士兵们分为长枪队与十字弓队，不久之后勇者们也陆续聚集。

    「怎么～？大魔帝军攻过来了吗？不过那里是魔群带的方向吧？大叔，你不是说这里是连魔物都不敢侵扰的危险堡垒吗？根本是诈欺嘛！竟然撒谎，真是没劲～」

    放肆唾骂的小山田，令基拉气得额冒青筋。

    「什么？咦？怎么了怎么了？你、你该不会是生气了吧？哇哈哈！沸点未免也太低了──！？」

    安一边打著呵欠，一边睡眼惺忪地看著城墙。

    「倘若是需要我出马的事态就罢了……但我已经踏入了最强领域，这种地方几乎没有与我匹配的魔物。无人能敌──也就是无敌。哎呀哎呀，变得太强也很困扰呢。无聊，太无聊了……」

    因两名A级勇者的态度而紧皱眉头的基拉，向他带来的十字弓队下达指令。

    「从城墙上方攻击，让魔物尝尝倾盆落下的箭雨！」

    早先赶到的其他士兵，此刻正从t望塔及城墙上施放箭矢。

    「纵使城墙及城门不可能被攻破，但也不能放著不自量力的魔物不管！来吧，毫不留情地歼灭它们！快，可别被黑龙骑士团抢了锋头！让它们见识一下玛格纳兵的实力！」

    基拉激昂地号召众人。

    「无须向北门城墙外扎营的他国军队借助力量！勇者大人们也睁大眼睛瞧瞧这座城的实力吧！」

    基拉的部下提议道。

    「基拉大人！不如从南门主动进攻如何！？平时没有出场机会的骑兵队都闷得发慌呢！」

    「哦哦，是吗！嗯！很好，那就派出骑兵队──」

    就在此时，城墙上突然哀声四起。从刚才开始他们就不断发出嘈杂声。

    地鸣声愈发强烈──

    随著一阵巨大的破坏声响起，一部分城墙被震飞了。

    「──咦？」

    被弹飞的部分城墙，在呆站原地的基拉正侧方直坠而下。

    随侍在侧的部下就这么被石块压在底下。

    鲜血及肉块四散地面。过了一会儿之后──

    「不要啊啊──────！」

    绫香组的女生们脸色惨白地高声尖叫。

    「喂、喂……」

    某个士兵倒退了一步。

    他的目光聚焦于城墙的巨大裂缝。

    一只庞大的巨臂，自裂缝深处现形了。

    骨节突起的巨手抓住城墙的龟裂处。

    魔物的头部随即现出踪影。

    （蜻……蜓？）

    其头部──看起来像蜻蜓。

    然而它的头部以下却是人型，简直就像一头『巨大蜻蜓人』。

    其身体表面长著少许体毛，肌肤则如蜻蜓般五颜六色。

    魔物的蜻蜓头诡异地颜动著……

    「啪……喳。啪喳……啪喳啪喳喳！」

    在它发出高亢奇异声响的同时──那件事发生了。

    蜻蜓巨人将它尖锐的十只指尖射了出去。

    化为凶器的手指突袭城墙上的士兵。

    「噫──！救、救命──呜！」

    十道尖叫声接连传入耳际。

    用针状指尖无情地贯穿士兵后，巨人的手又变回了原状。

    那有如冰凿的指尖与手掌，似乎是用丝线相连著。

    疲软无力的基拉当场瘫坐在地。

    「怎──怎么可能……魔防白城引以为傲的对金栖魔群带城墙竟然……」

    「基拉先生。」

    基拉回过头去。映入他眼帘的是──四恭圣的长男长女与飞龙杀手。

    「亚、亚季多大人……飞龙杀手大人……我的城墙……魔物……」

    「请你尽速向城内的士兵下达指令。」

    亚季多语毕之后，便将目光投向遭到破坏的城墙『裂缝』。

    「要来了。」

    他做此宣言的瞬间，魔物陆续自裂缝蜂拥而入。裂缝附近的士兵们一一惨遭虐杀。它们甚至破坏了t望塔的门扉，并朝那里猛然袭去。

    「布朗、怀特。」

    亚季多一呼唤四恭圣次男次女的名字，两人随即朝裂缝直奔而去。

    他们一面击杀袭来的魔物，一面赶往t望塔。

    双眼无法聚焦的基拉抱住了头。

    「为、为什么！？为什么会突然出现那种魔物！为什么！？」

    「基拉先生……这恐怕是大魔帝军的阴谋。刚才收到情报指出，有人在城墙内目击到兽人兵的身影。」

    「那、那怎么可能！？你说兽人兵！？它们是从哪里入侵的！？」

    「昨晚到今晨的城内主要警备工作，是由尚未恢复疲劳的巴库欧斯士兵负责的。而且……今早起了一阵很浓的晨雾，警备兵的视野也不佳。这些因素一起构成了绝佳条件，使敌方得以轻易入侵。」

    「那种小细节怎样都好啦！简单来说它们是敌人对吧！？」

    小山田一面旋转右臂一面向前迈进。

    「快看，数不尽的经验值主动送上门了。坦白说这根本是轻松到可以互相抢怪的奖励关卡，这样子勇者真的能尽情战斗吗？不过这倒是个大好机会，可以让小看我们的当地人好好见识一下勇者的实力啊。」

    「听从我命，将敌人烧毁殆尽──【剑眼黑炎】！」

    漆黑的火焰缠上了安的手臂。

    「只希望有够格当我黑炎勇者对手的魔物。首先……就从那头庞大的蜻蜓巨人开始燃烧殆尽吧。」

    「勇、勇者大人……」

    一时陷入恐慌的基拉逐渐找回了理智。

    「对、对啊……这里有异界勇者在！后、后方还有三国军队伺机而动！纵使城墙被攻破，也没有战败的道理！我基拉&#8226;海特究竟在悲观什么？──喝啊啊啊啊啊！可别落于人后了，玛格纳士兵！丧失邪王素的旧世代金眼魔物根本不足为惧！那只庞然大物就由我们来解决！快传唤魔术师部队────！」

    重振旗鼓的士兵们迅速地重整队形。

    蜂拥而至的魔物们终于将目标锁定在他们身上。

    深呼吸一口气之后，绫香举起枪并下达指示。

    「各位──！！只要照贝因先生教我们的方法战斗就行了！采取战斗态势，同时准备施展技能！」

    绫香组赶紧排好阵型。

    「嗯、嗯！」「要上了……」「战斗吧！大家一起活下来，回到原本的世界！」「它、它们来了！」

    他们与魔物之间的距离逐渐缩短。

    领头的魔物，是手臂前端呈现镰刀状的类青蛙人。

    距离有2公尺。

    绫香猛踏地面，仅用一步便高速接近领先集团，然后乘著那股势头在地面滑行。

    「嘎、嗷──嗷啊啊啊！」

    她从魔物的下颚下方，用长枪直接贯穿了对方的脑门。

    紧接著她又抽回刀刃，就这样放低姿势旋转长枪，将其他魔物纷纷放倒在地。

    「嘎啊！」

    倒地的魔物被绫香立即刺穿，就此命丧黄泉。

    与此同时，又有其他魔物团团包围住绫香。然而──

    「嘎呀呀呀！」

    挥落而下的大剑将魔物的脑门一刀两断。

    大剑就这么化为狂暴旋风，将四周的魔物陆续横扫一空。

    红发男人轻巧地挥舞大剑，甩落沾染刀刃的鲜血。

    「贝因先生！」

    「抱歉，来迟了一点。」

    「恚≡趺茨苋谜┢郯喑で雷吡晕锇““々ぉぉぉぃ『劝““々ぉぉぉぃ　

    小山田也闯入了其他魔物群之中。

    「【赤拳弹──连弹型态】──！」

    赤色的攻击能量团从小山田的拳头连续射出。

    魔物们被一齐震飞并四分五裂。

    即便如此，后来居上的魔物仍毫不畏惧地袭向小山田。

    「这些家伙未免太有干劲了吧，真是好笑！根本是飞蛾扑火啊啊啊！【赤拳弹──要塞型态】──！」

    射击出去的拳弹开始收缩，并逐渐汇集于小山田的身体。

    x那间──他将汇集起来的拳弹猛然弹射出去，将席卷而来的魔物尽数震飞。

    小山田四周的魔物尸山愈堆愈高。

    「来啊来啊！你们也快上，在奖励时间内尽情地杀吧！」

    小山田用鞋底践踏濒死的魔物，并高声煽动著桐原组的成员。

    「面对这点程度的敌人，这种无人能敌的感觉真是痛快！杀愈多愈能获得褒奖，简直是棒透了！！道德观彻底瓦解了啊啊！」

    就在此时，小山田附近的魔物爆裂了。

    「啊～啊～只是杀几只魔物就乐成这副德性，果然还是个小角色呢～」

    仅凭一拳便将魔物粉碎殆尽的人，是四恭圣亚比丝。

    她态度平淡地将直逼而来的魔物抓起并一一绞杀。

    「少嗦，你这凶暴大胸女！就像桐原所说，你们这群当地人已经成长到极限了！但我们只要杀愈多就能变得愈强！啊～？尽情狂杀有什么不对！？给我负起责任说明清楚啊！！啊啊！？」

    「这个嘛～现在就──尽量杀吧。」

    「啊？」

    亚比丝以迅雷不及掩耳的速度陆续扭断魔物的首级。

    「乐在其中也好──总之尽情地杀吧、杀吧、杀吧──现在只管杀、杀、杀光它们。此刻正是杀戮时间，我允许你杀。」

    「恚∷需要你的许可啊！？去死吧！」

    彷佛在竞争谁杀得多一样，小山田及亚比丝就这么陆续粉碎魔物。另一方面──

    「喂、喂！谁快上啊！」「你自己去不就行了吗！？」「哇啊啊──它们来了──！！」「哇啊啊啊──！救救我们啊，安──！」

    魔物当前使安组陷入了混乱。他们正为了谁该率先发动攻击而争执不下。当绫香正准备去搭救他们时……

    「那边由我去解决。」

    贝因乌尔夫抢先挺身而出。

    浑身缠绕著黑炎的安，正伫立于安组的稍远处。

    「别、别无视我们啊，安！？喂、快点救我们啊！」

    「哎呀哎呀……事到如今还称呼我为『安』，看来你们到现在还不明白自己的地位高低呢……愚蠢至极……愚蠢、愚蠢、愚蠢……」

    「拜、拜托啦！啊、不对──求求您了，安先生！请您救救我们！」

    「毕竟要是用『大人』来称呼反而显得虚伪……真没办法，只好妥协了。不过没有力量的人可真悲哀，只能依附强者生存……嘻嘻！悲哀悲哀悲哀、悲哀至极！你们的悲哀程度无人能比啊！」

    正准备朝安组发动突袭的魔物，就这么被安的黑炎给燃烧殆尽。

    他的火焰威力及范围都比从前更加提升了。

    安用手掩住脸，摆出胜利姿势。

    「但是还不够……被那点程度的小角色给依赖，已无法满足到达更高层次的我……」

    他瞥了绫香一眼。

    「就算某人已沦为底层人物，我还是希望她出乎意料地来向我乞求协助呢。嗯……话又说回来，果然只有大魔帝等级的敌人才能突显我真正的价值。桐原那家伙……最好就这样沦为大魔帝的手下败将……」

    本打算前往救援的贝因乌尔夫停下了脚步。

    「……看来那边已经没事了。不……就某种意义上来说或许不能说没事──」

    他一脸无奈地如此说道，接著用大剑使出逆袈裟斩。

    正巧从上空飞去的魔物被一刀两断，就此坠落地面。

    「虽然比各地遗迹的金眼魔物强了一点，但一般士兵还不至于应付不来。」

    黑龙们如同秃鹰一般，群集于破坏城墙的蜻蜓巨人周围。

    「哇哈哈哈！在吾等黑龙面前，金眼魔物根本只能匍匐在地、束手无策！看吧！这正是黑龙骑士团的力量！」

    骑乘黑龙的巴赫夸耀似地高声宣告。

    黑龙骑士团从针指的射程范围外发动魔术攻击。他们集中攻击蜻蜓巨人的头部，使它的脸部四处残缺、面目全非。

    「喳……啪喳……啪……喳……」

    贝因乌尔夫一面轻松斩杀魔物，一面望向崩毁的城墙。

    「那只庞大魔物的步伐已经开始踉跄不稳，倒下也只是时间的问题。」

    基拉及亚季多在稍远处并肩抵抗魔物。

    「哇哈哈哈！城墙瓦解时我还吓出一身冷汗，忘了各国精锐都在这座城里齐聚一堂！」

    亚季多以神速剑技斩杀魔物，悠然而笑。

    「毕竟这支部队，原本可以说是由薇希斯本人亲自率领的神圣联合精锐部队。再加上旧世代金眼魔物不具备邪王素，所以我们没有受到弱化影响。真正的主战场，应该是拥有邪王素的大魔帝军那边吧。」

    「嗯？这么说来亚季多大人，波拉利公爵和卡朵蕾雅公主上哪去了？」

    「他们前往城墙外的营地了。巴赫先生以外的三龙士也都赶往了自己国家的营地。」

    「嗯。发生这么大的X动，没有负责统率的人在场确实会深陷混乱。」

    「指挥系统失灵的军队，弄不好的话可是会一举瓦解的。」

    「说得没错──哦哦！骑兵队总算来了！喂，快来这边！给魔物们一点颜色瞧瞧！」

    基拉已完全重振旗鼓了。

    抵达现场的骑兵队也陆续加入战线。

    绫香组也依照步骤，稳当地一一处理魔物。魔物仍一波接著一波地涌入，但我方的战力远远凌驾于魔物方。

    （虽然女神大人及桐原同学离开了，但南军真的集结了所有强者……）

    绫香施展特殊技能【刃装】，在枪的前端创造出魔素制的刀刃，使其变成类似斧枪的外型。

    由于敌人为数众多，宽刀刃较能一股作气击败众多对手。

    绫香用枪横扫，一齐斩断了五只魔物。

    （不，说不定这反倒是个好机会。在这里和大家并肩击败魔物并赚取经验值，就能在与南侵军对决之前提升等级。）

    突如其来的奇袭起初还让绫香吓出了一身冷汗。

    但实际开始战斗后，她反倒觉得这是提升等级的绝佳机会。

    基拉发号施令。

    「好──！这附近已经没问题了！我们也往城墙前进！来吧，勇者大人。现在正是发动突击的时机！各位上吧──！」

    回过神来时，绫香等人四周的魔物都已经被横扫一空。

    「…………」

    （不过，既然大魔帝军的兽人兵特地潜入墙内……表示这场奇袭说不定别有意图……？）

    「？」

    绫香停下了脚步。

    ──有哪里不对劲。

    她望向毁坏的城墙。

    城墙上方的状况不太寻常。黑龙们的动向变得很奇怪。

    不久之后──庞大重量造成的脚步声撼动了大地。

    所有人都被脚步声吸引了注意力。

    就在此时，安组其中一人的武器应声落地。呆愣原地的他开口了。

    「喂、喂……那是、什么啊……」

    数不尽的人类上半身，覆盖于球状的身体表皮上。

    两条粗壮的脚支撑著那球状的黑色躯体。

    那东西甚至比蜻蜓巨人更加庞大。

    「哔……哔……哔……」

    像电子讯号般诡异的鸣叫声撼动耳膜。密密麻麻长在球型身体上的人类上半身，仔细一看都只剩下空洞的眼窝。

    然后──整个球面仅有一张脸表情不同。

    那是一张哭泣的脸。

    突然间，覆盖球体的其中一个上半身如橡胶般伸长了。它的动作极为敏捷，而且能自由自在地行动。没错──它远比黑龙更加自在地翱翔于空中。

    「嘎嗷！？」

    飞舞天际的其中一只黑龙，被这个上半身的手逮住了。

    那是三龙士巴赫的黑龙。

    「什么！？你要做什么！？住、住手！你这家伙──」

    啪叽！

    巴赫的黑龙被硬生生折成了两半。

    从黑龙背上掉下来的巴赫，被一个面无表情的上半身给抓住了。

    「呜！？唔、唔哦哦哦……！？」

    「快去救巴赫大人！」

    其他黑龙纷纷前往救助巴赫。

    然而一齐袭来的其他上半身陆续捉住了他们。

    巴赫在庞大的手掌中拚命挣扎。

    「放、放开我！你这怪物啊啊────！还不放开、你──」

    「嘎啊嘎嘎啊！啪哩啪哩──！」

    巴赫的头──被怪物啃噬了。

    「呀啊啊啊啊────！？」

    其他黑龙骑士也都束手无策地被漆黑上半身陆续啃食。

    部分『残渣』自上空掉落，应声坠落地面。

    「嗷巴巴嘎嗷巴啊！」

    紧接著又有一头人面狮突破城墙现身了。势头过猛的人面狮摔倒在地，接著挥动四肢拚命挣扎。它一面咆哮一面重整姿势。

    「巴嗷嗷巴嘎嗷巴叽──────！」

    桐原组的室田绘里衣脸色惨白。

    「那、那是什么……好恶心……！」

    不知为何，人面狮长著一张因恐惧而扭曲的面孔。

    与身躯相比，它的头部异常巨大，更增添了几分诡谲感。

    按常理来想，那异常巨大的头部理应因为极度不平衡的重量分布，导致颈部压力过大而断裂才对。

    「嗷巴巴嗷嘎巴！」

    面对猛然狂吠的人面狮，绫香乾涸的喉咙咽下一口唾沫。

    （难不成，那是……）

    「不祥的预感总是特别灵验，这句话果真不假呢。」

    贝因乌尔夫凝视著上演惨剧的城墙方向。

    「──来了吗？人面种。」

    与先前截然不同的中型魔物，尾随在人面种身后蜂拥而上。

    新出现的第二道『入口』也陆续遭到魔物入侵。

    「原来如此──最初攻过来的是魔群带边缘地带的金眼魔物。现在抵达的家伙，则是从魔群带更深处来袭的『精锐部队』……怼…不过那头人面种，感觉有点应付不来呢。」

    与此同时，人面狮转向绫香等人的方向，并用后脚微微撑起身子。

    「嗷巴啊啊！」

    这是威吓吗？亦或是宣言呢？

    「那家伙已经锁定我们为目标，连逃跑的空间都不给吗？──受不了，真是的。」

    贝因乌尔夫放开了剑。

    「我来争取时间。你们先暂时撤退，和北方城墙外的军队汇合。恐怕得弃守这座城了……亚季多&#8226;安衮，由你负责指挥。」

    「……明白了。你也要看准时机撤退，飞龙杀手。」

    「呵呵，我还不能死呢。不过嘛，那头大家伙──」

    贝因乌尔夫的双眸闪烁著赤红的光芒。

    「由我来对付比较适合。」

    不仅眼睛，他全身都开始散发微弱的光辉，并逐渐产生变化──

    贝因乌尔夫巨大化了。

    于绫香等人面前现身的，是长有龙头及龙鳞的巨人。

    灼眼龙人像是要压制敌方一样，发出更甚于黑龙的凶猛咆哮声。

    咆哮结束后，龙人立刻回头跨出脚步。他将手伸向摆置于城附近的『某个』庞然大物，然后掀开覆盖其上的布。

    从布底下现形的，是人类根本根法操控的庞大巨剑。

    他刚才之所以晚一步赶到现场，或许就是为了以防万一，才先请士兵们将那东西搬来。

    （那是──贝因先生吗……？）

    绫香呆然伫立原地。亚季多抬头仰望龙人化的贝因乌尔夫。

    「过去s杀龙的时候，沐浴于龙血之中的你获得了龙化之力……但听说龙化时意识会受到侵蚀、部分记忆会缺损。即便如此，你仍愿意在此刻解放那股令人畏惧的力量──感谢你，飞龙杀手贝因乌尔夫。」

    持剑的龙人望向人面种们所在的方向。

    「少做无聊的解说了，亚季多。还不快下达撤退命令。」

    「──我知道。」

    亚季多骑上失去主人的军马，并下达撤退指令。

    士兵们开始撤退。本应担任指挥官的基拉早已没有余力指挥，士兵们全都惊惶失措地骑上马匹。

    「嘎巴！」

    人面狮朝龙人发动了突击。

    龙人压低身子，接著举起巨剑。

    萌绘拉扯著绫香的手臂。

    「绫、绫香！得快点逃才行！」

    「啊──好！那个，贝因先生！」

    瞬间，龙人顿时停止了动作。

    「请您务必要平安无事……！我们还有许多尚未向贝因先生您学习的事！」

    虽然动作十分微小──但绫香感觉龙人似乎点头了。

    「走吧，南野同学！」

    「嗯！」

    几匹脱离群体的魔物追赶著绫香等人。

    「交给我来殿后！大家先走！」

    绫香一面注意后方，一面与同伴们共同紧跟领先集团。

    「啊啊！？搞什么啊，好不容易才和人面种初次对峙耶！现在居然要落荒而逃，到底是为了什么才找我们勇者来啊！有够没劲～」

    「少在那里鬼吼鬼叫了！面对持有邪王素的对手才能突显你们真正的价值！不具邪王素的敌人由我们来应付就足够了！还有！万一用来对付大魔帝的勇者不小心被人面种给杀了，薇希斯可是会宰了我们的！听懂了吗？小山田！」

    骑乘马匹的安，追过了被亚比丝痛骂的小山田。

    「哼，那个龙化是怎么回事，居然拥有那种胡闹的能力。也罢……以区区人面种为对手，用不著我黑炎勇者出马……」

    另一边，驱马疾驰的亚季多自言自语地低喃著。

    「话又说回来，好几年没现身的魔群带魔物为何会像那样突然一举进攻……？难道那阵声音当中，蕴含著某种能让魔物凶暴化的要素吗……？」

    回过头去，能看见贝因乌尔夫还在奋勇应战。

    城墙附近似乎还有幸存的同伴。只见他一边移动一边战斗，试图让他们能够逃跑。

    不断增加的魔物逐渐包围贝因乌尔夫。

    龙人放声咆哮。

    不久之后，连他身后都开始有魔物蜂拥而上。殿后的绫香一面斩杀紧追在后的脚程较快的魔物，同时抱著声援的心情回望英勇战斗的巨大龙人。

    （贝因先生……）

    龙人旋转巨剑，将聚集而来的魔物一举击退。

    然而魔物的数量却进一步增加。

    从这里无法得知刚才幸存的同伴是否还活著。

    覆盖哭泣人面种的漆黑半身魔物朝龙人一齐发动总攻击。

    「嗷巴巴嘎嗷！」

    人面狮也啃咬住龙人的手臂。就在此时──

    「叽……叽嘎噫──」

    不祥的混浊声音──响起了。

    「怎么、会──」

    绫香哑然失声。

    另一头巨大人面种现身了。

    而且还是从贝因乌尔夫的后方。

    不仅如此，更有数只大型魔物尾随著那只人面种。

    绫香的心脏因绝望而激烈鼓动。

    贝因乌尔夫被三只人面种给团团包围。

    巨大龙人的身影，已几乎被从身后急起直追的魔物给掩盖。

    （那种情况下──他根本没有退路！）

    「亚、亚季多先生！贝因先生他──！」

    绫香竭尽全力呼喊在马背上指挥的亚季多。

    听见那声呼喊的亚季多回过头──

    「嗷呜、呜嗷嗷唔嗷唔哦嗷唔唔哦哦嗷哦嗷嗷哦唔唔哦哦嗷哦唔唔哦嗷嗷哦哦唔哦嗷嗷哦嗷唔哦哦嗷哦嗷嗷哦嗷唔哦哦嗷哦唔唔哦唔嗷哦哦嗷────────！」

    疑似人类男性的粗犷声音突然响彻四周。那不是贝因乌尔夫的声音。

    「魔、魔物的声音……！？从哪里传来的！？」

    所有人都下意识搜寻那阵巨响的来源。没错──声源的方向有些诡异。

    最初察觉到对方所在地的人，是萌绘。

    「亚季多先生！天、天空……在天上！」

    「──你说什么？」

    那只魔物如螺旋般回转，在空中飞翔。

    那动作简直就像加上扭转动作的体操跳跃一样。

    「那是、什么……」

    难以计数的人类手脚，形塑成了巨大的人形。

    只能以『由众多小型手脚构成的庞大人形』来形容它。

    「那种坠落感……并非飞行。那是──跳跃。」

    亚季多如此分析道。与此同时，绫香则脸色铁青地指向天空。

    「那个，亚季多先生……那只魔物的身体，难不成──」

    亚季多以不愿相信的声调说了声「没错」。

    「为数庞大的其他魔物，正紧抓的它。」

    起初，他们还以为『那些』也是魔物的身体部位──然而错了。不计其数的其他魔物，正密密麻麻地紧抓著由手脚集合体构成的人形魔物。

    咻──！

    「唔、呜嗷嗷唔嗷唔哦嗷────唔嘎啊哦啊！？」

    一道白色光线朝上空射去。如螺旋般回转并朝此处逼近的巨人右臂，连同紧抓其上的魔物被光线一举歼灭。

    「嘎啊哦嗷──！？」

    痛不欲生的螺旋巨人发出了刺耳的尖叫声。

    亚季多低喃道。

    「……是圣眼。」

    将翱翔空中的金眼魔物尽数歼灭的，约纳特制空兵器『圣眼』。

    其效果似乎也扩及这一带。

    「原来如此……因为跳跃高度太高，导致它的右臂稍稍进入了圣眼的攻击范围……」

    然而巨人尚未断气，仅有右臂与紧抓右臂的魔物遭到消灭而已。当然，抓著其他部位的魔物也都安然无事。

    青色鲜血自巨人的手臂连接处向周围喷溅。然后──

    轰隆隆隆隆隆隆────！

    它面露愤怒的神情，伴随震耳欲聋的地鸣猛然著地。

    「怎么、会……」

    位于领先集团的基拉，马匹高声嘶吼并停下了脚步。在正准备撤退的领先集团眼前──

    「嗷呜、嗷唔哦哦嗷哦唔唔嗷嗷哦！唔唔哦哦嗷哦嗷呜嗷嗷唔哦哦嗷哦────！」

    抱著无数魔物的人面种，堵住了他们的去路。

    ◇【心腹级】◇

    于北方城墙外一望无际的平原上。能放眼遥望三国军队营地的爱奴川发生了『变化』。

    「叽、吱叽……」

    兽人兵自河面探出了头。紧接著又有数头兽人兵自河中爬上大地。然后──

    唰啦！长有山羊头的巨大魔族自河川中现身了。

    一度被推向半空中的河水滴落在它的紫色体毛上。

    这只魔族以双足步行，头顶长有四支不祥的角。

    魔帝第二誓──兹瓦伊古锡德。

    它在实力仅次于大魔帝的『心腹级』当中，是排名第二的强者。

    魔防白城已按照预定计画陷入了混乱。它的金眼凝视著城池的方向。

    兹瓦伊古锡德愉悦地欣赏著混乱不已的城内外，并用巨爪撕裂了自己的胸膛。

    噗咻──！

    体毛底下的肉被撕碎，鲜血自厚实的胸膛喷溅而出。

    「收获。」

    潜伏于河川内的兽人士兵，纷纷从兹瓦伊古锡德身后现出踪影。

    「去吧────将人类的尊严彻底践踏。」

    ◇【十河绫香】◇

    阻挡众人去路的人面种大幅挥动它剩余的左臂，将紧抓其上的魔物一齐向绫香等人。

    被出的魔物们从天而降，彷佛数以千计的螳虫大举过境一般。数量庞大的魔物倾盆落下，形成了令人震慑的恐怖光景。

    有些人落荒而逃，有些人茫然失神，有些人准备迎战……

    转瞬之间，现场已陷入混战状态。

    「各位，维持住阵型！」

    绫香一面扫荡包围他们的魔物，一面高声呼喊。

    小型及中型魔物交杂其中，中型魔物最少也有2公尺以上。

    每只魔物都在四处疯狂肆虐。

    甚至卷起了阵阵沙尘，导致视野十分恶劣。

    幸运的是绫香组没有被分散，成员们稳稳地聚集在一起。她们彼此背靠著背，组成了一个圆阵。擅长支援技能的勇者则在圆阵内部待命。

    （太好了，阵型没有溃散。）

    绫香沿著圆阵外围疾驰奔走，同时一一斩杀魔物。

    「绫香！」

    双手举著剑的萌绘大声呼喊，绫香则回眸一笑以激励人心。

    「没问题的！你们只需要考虑如何保护自身安危！危险的魔物──」

    绫香将枪刃深深刺入身长接近大型魔物的敌人体内，然后施展特殊技能【内爆】。

    「就交给我。」

    爆炸声轰然响起。魔物的脚自内部引爆，单脚丧失作用的魔物屈膝跪地。

    绫香以行云流水的动作一跃而上，又一次向跪倒在地的魔物头部施展一记【内爆】──给了对方致命一击。

    「呼──」她吐了一口气。怒吼及哀号声在这个混沌漩涡中此起彼落。

    也因此她听不见远处的声响，仅有附近的声音传入耳际。

    （其他组在哪里……！？）

    桐原组及安组。绫香不晓得另外两组人正身处何方。还有……

    （那只堵住我方去路，长有许多手脚的人面种又在哪里……！？）

    必须格外警戒的人面种此刻却不见踪影，是因为沙尘的缘故吗？

    不，那只人面种是如此庞大。

    巨大身影及移动时的脚步声等等，理应有许多迹象能察知它的位置才对──

    「十河。」

    「啊──亚比丝小姐！」

    现身于此的亚比丝，嘴角勾著一抹凶恶的笑容。她的双眼闪烁锋芒，且夹带著锐利的攻击性。她的手正抓著一只魔物的头，并将它拖在地上。

    被她拖著的魔物仅剩下上半身。

    下半身恐怕已经被亚比丝扭断，并弃置于某处了吧。

    从被拖著的魔物上半身状态，能看出亚比丝把它当成了盾牌来使用。

    「首先，把所有进入视线的魔物尽数杀光吧。」

    「亚比丝小姐，后面！」

    「我知道。」

    亚比丝甚至没回头看，就这么用拳头击向斜后方。

    飞扑而来的魔物如水球般膨胀破裂，就此粉身碎骨。

    「好了……尽管放马过来吧，金眼们……」

    绫香拚了命地击退丝毫不见减少的魔物，并倒抽一口气。

    （亚比丝小姐和我们果然是不同层次的。）

    亚比丝的右臂染上了血红色。

    那并非魔物的血色，而是肌肤本身的颜色产生了变化。

    其尺寸变得比左臂更为巨大，形状也有些异变。

    那只手臂是怎么回事？寄宿著什么特殊力量吗？

    她早已超越了人类的境界。

    四周的魔物都因为亚比丝那来路不明的压迫感而略显胆怯。

    「喝啊啊啊──！难得的猎物都被你抢走啦啊啊──！」

    用固有技能震飞魔物的小山田自沙尘中现身了。

    「哦～？无论什么时候都只有气势不落人后呢，小山田～」

    「少嗦，混帐亚比丝！闭嘴乖乖把猎物让给我！喝啊啊啊！」

    小山田一面虐杀魔物一面逼近亚比丝。

    然后──两人互相背倚著背。

    「亚比丝！由我来保护你的背后是无妨，不过猎物要让给我！我要拚命地杀、杀、杀，总有一天要把你打得跪地求饶！毕竟你完全没有弱点……既然不能抓准弱点击溃你，就只能用力量让你俯首称臣了！」

    x那间，绫香出声叫唤小山田。

    「小山──」

    「我不是说过很多次吗！和已经到达极限的你们四恭圣不同，我们勇者还有很多成长空──」

    双手积蓄著赤红能量的小山田挑衅地转过头去。

    「…………………啊？」

    只剩腰部以下身体、直立在原地的『亚比丝』，就在他们的眼前。

    「──啥？」

    一脸茫然的小山田，缓缓地抬起视线。

    「咕沙、啪叽、喀啦……啊、咕……」

    咚。

    被整齐排列的牙齿撕成碎片，就这么掉落地面的那东西是──

    「啊──」

    不久之前才轻松扭杀魔物的那只赤红右臂。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    小山田惊声尖叫。

    「哇、呜啊啊啊！哇！哇──！哇啊啊啊啊啊啊──！？」

    「怎么、会──！」

    寒气直窜绫香全身。

    它是何时现身的？

    此刻正在小山田面前『用餐』的愤怒脸庞──

    它正是由众多手脚所构成，身体勾著大批魔物的那头人面种。

    这么说来，确实一直没瞧见它的身影。纵使这周围扬起了范围辽阔的沙尘，但那般庞大的魔物怎么可能会完全失去踪迹，果然事有蹊跷。难不成──绫香萌生了一个想法。

    「嗷呜呜嗷嗷唔嗷唔哦！」

    肌肉生长的声音响起。为数众多的手脚自愤怒脸的身体内部长了出来。

    它的身体随之巨大化，就连被圣眼消灭的手臂也再生了。

    （那只人面种……！）

    ──似乎可以自由变换尺寸。成长到20公尺左右之后，人面种双手抵住地面，并用它的愤怒脸孔猛然袭向惊叫的小山田。

    「唔唔哦哦嗷哦唔唔哦────！」

    「哇啊啊啊────！哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小山田同学，快逃啊！」

    现在绫香光是击退附近的魔物就已经竭尽全力。

    一旦离开此处，就会轮到萱子等人暴露于危险之中。

    （不行！魔物数量完全没有减少！）

    魔物数量反倒愈发增加。抓著愤怒脸手臂以外部位的魔物本来著陆于稍远处，但如今它们也终于抵达了现场。

    绫香寻觅著亚季多和安的身影。

    「亚季多先生，安同学！听到的话就回答我！小山田同学他──」

    「赤────【赤拳弹】！【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】──！」

    小山田似乎彻底忘了衍生技能的存在，只是用初期的基础固有技能不停乱打。

    「嗷！？呜嗷！？哦唔！？」

    被拳头连续殴打的愤怒脸微微倒退了几步。

    构成脸部的手脚四分五裂并灰飞烟灭，然而愤怒脸却没有一丝胆怯。

    「呀啊啊啊啊啊啊没有用啊啊啊啊──！？哇、哇啊──！？亚比丝都赢不了的话就没救了！不行了啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────！！啊──！哇──！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！哇、哇──！」

    接著小山田背对人面种拔腿狂奔。

    「小、小山田同学！？」

    「哇啊啊啊啊啊我不想死啊啊啊啊──────……────啊。」

    小山田像是被雷击中一般赫然停下脚步。他茫然张开嘴，手无力地垂了下来。下一瞬间，他又突然朝另一个方向狂奔。

    「救命啊啊啊啊──！哇啊啊啊──！呜啊──！呜、呜啊──！会死！我、我会死！不要啊啊！妈妈啊啊啊啊啊──！好可怕啊啊啊啊啊──────！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊──────────！」

    「小，小山田……同学……」

    （他──丧失神智了吗……？）

    小山田的身影，在尘土及鲜血飞扬的烟幕中消失无踪了。

    部分绫香组的成员茫然地凝望著小山田奔去的方向。

    绫香重整急速的呼吸，拚了命地绞尽脑汁。

    （得设法让那只人面种把注意力放在我身上……！）

    她想不到击败对方的方法──但是她非得守护绫香组的大家才行。

    就在此时，再次展开行动的愤怒脸背部发生爆炸。

    从某处施放的某种攻击魔术击中了它。

    「哦嗷唔哦哦嗷！？」

    愤怒脸怒吼一声并转向右方，接著朝攻击的来向一跃而去。

    就像它最初现形时那样，如螺旋般回转跳跃。

    （是谁的攻击呢……不过总算得救了。啊、比起这个──小山田同学……！）

    绫香认为其实自己应该要追上他的。凭小山田目前的精神状态根本无力战斗。

    然而绫香不能搁下萱子他们追过去。

    现在要萱子等人移动恐怕很困难，光是维持防御阵型就让大家竭尽全力。

    绫香流露懊悔的神情，并瞥向小山田消失的方向。

    （小山田同学……）

    比自己强大之人──出乎意料地死亡。

    尽管老爱辱骂对方，但对他而言亚比丝是绝对的强者。

    坚信总有一天能超越对方，不过目前仍是遥不可及的存在。

    然而亚比丝却轻而易举地被杀害啃食了。

    紧接著他又在那种距离下与人面种正面对峙。

    于小山田内心涌现的，恐怕是难以想像的绝望吧。

    人面种──最初见到它们时，绫香体会到了无可比拟的恐惧与战栗，压迫感也和其他魔物不可相提并论。光是从远处遥望，那股不祥的气场就让人寒毛直竖。

    （……贝因先生。）

    突然涌起一股不安的绫香，将目光投向南墙的方向。

    贝因乌尔夫的对手有足足三只人面种。

    南墙现在究竟是什么情况……？

    「十河小姐！」

    （这声音是──）

    「布朗先生！？太好了，您没事啊！」

    四恭圣的次男朝绫香走了过来。

    「啊……」

    布朗失去了一只手臂。

    他用皮带牢牢绑住手臂根部来止血。

    然而布朗正用魔导具发动攻击魔术，一边抹杀周边的魔物一边接近绫香。

    不愧是四恭圣之一，丝毫没有陷入苦战的样子。他还有十足的余力能战斗。

    直到刚才为止，布朗应该都待在南墙附近才对。

    他或许知道贝因乌尔夫的情况。

    布朗开口呼唤绫香的名字。

    「十河小姐，哥哥『──哔──』他们人呢！？」

    「！布朗先生！」

    「？」

    布朗的鼻子到双耳，划出了一道红线。

    红线的上下两侧开始朝左右分裂滑行──

    「奇怪？」

    布朗的头部被切割成了上下两半。

    身体丧失力气的他，就此不支倒地。

    咚。

    绫香组的女生放声尖叫。

    「不、要──不要啊啊啊────！」

    一阵恶寒直窜绫香的背脊。

    沿著脸颊流下的冷汗，冰冷到足以夺去肌肤的体温。

    「布……朗先、生……」

    绫香察觉到布朗的身后，有某个正在飘动的发光物体。

    是因为反射了太阳光吗？

    就是那东西割开了布朗的头部？

    （那东西惊人地锋利……看起来是丝状的物体……）

    「噗嘻咿咿────！」

    双足步行的类鼬鼠型魔物自沙尘中现身了。

    魔物──线鼬的眼角扭曲，彷佛在嘲笑他们一般。

    （难不成那只魔物……是故意放布朗先生逃跑，好让我们亲眼见到他凄惨的死法吗？）

    倘若真是如此，那它的兴趣可就太恶劣了。线鼬跨过布朗的尸体，步步逼近绫香等人。

    「绫香！那、那只魔物朝这里来了！！」

    「各位，施放远距离攻击技能！」

    在萱子的指示下，绫香组开始施展远距离攻击技能。

    然而线鼬却不当一回事。

    绫香因恐惧而咬紧牙根。

    「──交给我吧。」

    她测量著与线鼬之间的距离。得在一瞬之间分出胜负。

    绫香奋力踩踏地面。

    从光的轨迹看──线有两条。

    光芒与摇荡的尘烟会告诉她线的动向。

    冷静下来，不能焦急。

    （我办得到吗？）

    不知为何。

    总觉得，自己的速度绝对不够。

    总觉得，对方的速度肯定更快。

    绫香的特殊技能仅适用于近身战。

    这种情况下，能够远距离攻击的小山田或安的技能更加合适──

    「咿噫咿噫噫噫噫────！？」

    就在此时，黑炎包围住了线鼬。

    化为焦炭的线鼬仰头倒地，再也无法动弹。

    「刚才好像听见了小山田污秽的哀号声……绫香啊，发生了什么事？」

    是乘著马匹的安智弘。绫香向对方说明事情原委之后──

    「呵……小山田翔吾太脆弱啦！脆弱脆弱！哇哈哈！徒有力量，精神面却跟不上的人，无法成为真正的胜利者！那家伙终究只是在做成为勇者的白日梦罢了！没错，小山田终于得面对现实了！平时那么得意忘形，实际上却只是个软脚虾！啊～愉快！痛快！真正具备勇者器度的人果然是我安智弘！」

    展开黑炎之翼的安哄然狂笑。

    从双翼释放出去的黑炎羽毛，如子弹一般袭向四周的魔物。

    被羽毛刺中的魔物们渐渐被黑炎所吞噬。

    「安先生，请等一下！」

    安组的成员们姗姗来迟。

    「原来是你们这些平庸勇者（人生失败组）啊。太慢了，下仆们。」

    「下、下仆？」

    「我不过是说出事实罢了。」

    「唔──说、说得没错。只不过，那个……我们不会骑马，希望您能稍微配合我们的速度……」

    「提问──快速是罪吗？」

    「咦？」

    「不！缓慢才是罪！若希望我黑炎勇者救助你们，就死命地跟上来！你们还不够拚命！凭这种和小山田无异的脆弱心态，无法在愈发严苛的阶级社会中苟活下去！」

    「小、小山田他怎么了吗……？」

    安得意洋洋地挥动右手。与此同时──绫香反射性地采取了行动。

    「哼，听了可别吓到。小山田他──嗯？」

    嚓！

    安的右手手指──被切断了三根。

    咚、咚咚。

    「……啊？」

    「呼、咿……」

    割断安手指的，正是那只线鼬。

    它尚未断气。亦或是──又复活了过来。

    刚才它已经没有呼吸，化为焦炭后也彻底陷入了沉默。

    每个人都坚信它已经死了。

    「嘎啊啊啊啊──！？手指──！？我、我的手指啊啊啊────！？」

    「噗、嘻、噫噫噫、咿……！？叽、咿……」

    报了一箭之仇的线鼬，这回被绫香的枪尖贯穿了心脏。

    察觉线鼬发出杀气的瞬间，绫香立刻举枪发动了攻击。

    与此同时，绫香的手臂也稍稍渗出了鲜血。

    因为线鼬也瞬间发动了反击。

    要不是安的火焰削弱了它的力量，肯定不会只有这点程度的伤势。

    不过绫香却没能防御到线鼬针对安的攻击。就位置上来说，安距离线鼬实在太近了。

    安从马背上滚落地面。

    「呀啊啊啊啊────！？手指在哪！？我的手指呢！」

    精神错乱的他开始寻找掉落地面的手指。

    「必、必须治好才行！得捡回手指……请女神大人帮我接回去才行！啊啊可恶！为什么啊！？为什么会变成这样啊啊────！？」

    至于绫香──她已经紧接著采取下一步行动。

    魔物刻不容缓地蜂拥而上，绫香则一秒让它们沉入血海。

    她感觉到魔物数量变多了。

    （从南门过来追赶我们的魔物恐怕也到这里汇合了……！）

    数量实在太多了。

    「安同学，冷静下来！让能使用治愈系技能的同学帮你治疗手指──」

    「找到了！很好，快撤退啊绫香────！」

    安用布包起断指并藏进怀里，紧接著又奋力爬上马背，重新骑上马匹。

    「知，知道了！各位，维持住防御阵型！由我和安同学保护大家，并带领你们前往北门──」

    「少说蠢话了！」

    「咦？」

    单手握著缰绳的安瞪大双眼并激动怒吼。

    「你可别误会了！！这种状况下我根本没必要保护那些人！不，反倒是他们才应该拚命确保我的生命安危才对吧──！」

    「安同学？你──你究竟、在说什么……？」

    此时此刻，安也正在用【剑眼黑炎】烧尽接近他的魔物，应该足以形成充分的战力才对。然而──

    「你仔细想想！万一桐原和高雄姊妹在东方败给了大魔帝呢！？小山田肯定会就这样在这座战场丧命！而绫香你将被降格为B级！届时，最后的希望全都得寄托在A级的我身上！考虑到成长幅度，肯定所有人都会认为该活下来的是上级勇者！谁的性命该摆在第一位，答案再明显不过！一旦我命丧黄泉──一切都完了！」

    安快速并滔滔不绝地说道，不过绫香实在难以理解这番话的逻辑。只见安组的男生脸色惨白地群啊

    「您、您在说什么啊，安先生！？不是说好只要我们拿出尊敬的态度，您就会保护我们──」

    「少嗦，怎么还听不懂啊！？就算你们活下来也毫无意义！只有我才是应该得到资源的人！你们应该倾全力保住我的性命才对！所以我没有空、没有力气保护你们！为什么你们就是不明白！？为什么不试图去明白！？」

    「安同学！就让我们同心协力──」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！区区B级少指使我这个A级勇者────！可恶！没时间和这群有理说不清的人生失败组搅和了！撤退！撤退──！」

    被安踢击侧腹的马匹拔腿狂奔。

    「不过对我而言，这可不是败北……─！终究只是──没错，这是战略性撤退！我必须活下来……为了女神！为了这个世界……我一定要活下去！」

    泪流满面的安组发出悲情的哀号。

    「别开玩笑了，安──────！缺少A级的力量我们活不下去啊！拜托了！救命……救救我们！救、数救我们啊……」

    「等一下，安同学！拜托你助我一臂之力！」

    绫香也拚命大声制止安。

    她光是抵挡蜂拥而至的魔物就已经竭尽全力，只能死命地高声群啊

    「安同学！拜托你！」

    「我得活下去才行！」

    安智弘用火焰将追赶他的魔物燃烧殆尽，就这么伴随著黑炎消失于沙尘彼端。

    「不行了，一切都完了！」

    安组的成员之一，二瓶幸孝嘶吼道。

    其他安组勇者也接二连三地陷入恐慌之中。

    「我不想死啊──！如果是梦的话就快醒来吧……快醒来啊！」「我想回家啊──！」

    泪流满面的二瓶松开手中的剑，他的双眼泛出了斗大的泪珠。

    「救、救救我们……班长，救救我们吧！不管什么命令我们都愿意遵从……我根本没想到得面临这么可怕的敌人……毕竟我方阵营也有许多强者……所以心底某处一直觉得无论什么样的强敌出现，都会有人出面打倒对方……一定会有人来救我们──我一直，是这么想……！」

    其他安组勇者也开始纷纷请求帮助。

    「帮帮我们，班长！帮我们逃出这里！」「救救我们吧！绫香大人！」

    绫香一面屠杀附近的魔物，同时以近乎喝斥的口吻高声群啊

    「二瓶同学！各位！」

    在先前的世界，绫香从未以如此强烈的语气叫唤大家。

    「如果想活下来的话──就巩固好圆阵！」

    「圆、圆阵……？」

    「贝因先生不是教过我们吗！？」

    「贝因、乌尔夫……先生……」

    「他配合勇者的阶级传授了我们战斗方法！他曾经教过我们互相扶持的生存方式！」

    没错，安组也向贝因乌尔夫学习过战斗方式。

    既然如此，他们应该能像绫香组那样行动才对。

    「现在就和周防同学他们通力合作，全神贯注于保住自己的性命！将擅长治愈技能的同学安排在圆阵中心！擅长支援技能的同学则站在他们四周！负责攻击及防御的人在最外围互相辅助！有人受伤的话就让他们进入圆阵中间！周防同学！」

    「──嗯！」

    萱子的声音绝不激昂，但却强而有力。

    大汗淋漓的绫香望向萱子，将自己的思念传达给她──将一切，托付给她。

    「在我无暇下达指示的时候，就由你来指挥！」

    她没有问道『能交给你指挥吗？』。

    仅是告诉萱子──『交给你了』。

    平时少有情绪起伏的萱子脸上，涌现出坚定的决心。

    「包在我身上！」

    打了一剂强心针的绫香点了个头。

    「要是有你们应付不来的魔物就呼叫我！」

    「明白了！」

    安组在绫香的帮助下，陆续与绫香组汇合。

    「绫、绫香！」

    萌绘忧心地呼唤绫香。绫香瞥了她一眼──并露出一抹微笑。

    「没事的，我会守护大家。一定会。」

    重新举起剑的二瓶一面流泪一面高喊：

    「对、对不起……！就算被女神大人盯上也好，我打从一开始就该加入班长的组别……对不起、班长对不起……！」

    「二瓶同学，现在先专心战斗！为了大家一起活下去！」

    「……唔！嗯、嗯……啊啊……喝啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    二瓶猛然砍向直逼而来的魔物。

    被砍中的魔物后方，又有其他魔物一跃而出。

    「噫──」

    「让、让我来！」

    负责防御的萌绘挺身而出，用盾牌抵挡住了魔物的攻势。

    「呀啊！」

    那股冲击震飞了萌绘，后排的男生赶紧上前接住她。

    「二──二瓶同学，砍死它──！」

    萌绘使出浑身解数嘶吼道。

    二瓶拚死高举双手。

    「唔──喝啊啊啊啊啊啊啊────！」

    他将紧握手中的剑挥落而下。

    一记袈裟斩使魔物皮开肉绽。

    然而却没能使它断气。

    鲜血淋漓的魔物勃然大怒，浑身释放出狂气。它带著骇人的杀气狠瞪著二瓶。

    「嘎啊嗷嗷阿嘎啊啊！」

    「啊──我，我不是故意的……只是手滑、不小心……」

    二瓶因恐惧而瘫坐在地。

    就在此时，三名勇者自左右飞奔而出。

    「上、上啊！帮助二瓶同学！」「杀、杀了它──！」「喝啊啊啊啊──！」

    注意到同伴动向的二瓶──

    「！唔、唔啊啊啊啊啊啊────！」

    他依旧坐在地面，并以狰狞的面孔砍向魔物的脚踝。

    「嘎啊！」失去平衡的魔物应声倒地。从后方冲出的三名勇者杀了过来。他们团团包围住倒下的魔物，就这样反覆不停地猛砍向它。

    「去、去死！去死去死去死！去死吧────！」「给我倒下啊啊────！」「去死吧，拜托了！求求你快死吧！死吧啊啊────！」

    他们的战斗姿态绝不像上级勇者那般洗练，只是难看地以多对一死缠乱杀。试图抵抗的魔物数次挥砍空中，然而却毫无效果。最后它终于耗尽了力气。

    「呼、吁、呼……呼……！成、成功了……成功了！」

    萱子赶紧叫唤他们。

    「各位，打倒魔物之后就赶紧返回圆阵！」

    「知、知道了！」

    冲出去的勇者们气喘吁吁地再次返回圆阵。

    绫香在内心摆出了小小的胜利手势。

    向同一位老师学习战斗方法的他们，合作得非常顺利。

    后排的同学也在刚才那波攻击中施加了支援技能，大家的身体都确实动了起来。

    不过，他们也很可能因为某个契机而丧失战斗意志。

    他们的眼前──必须存在希望。

    『说不定能幸存下来』──

    得持续让他们看见这样的希望之光。

    所以──就由她来创造希望。

    给予魔物致命一击的勇者突然群暗馈

    「等级──我的等级提升了！」

    （等级……对了！）

    绫香一面将眼前的魔物脑门一刀斩断，一面大声高喊。

    「等级上升的人，下次进攻时尽量把最后一击让给其他人！等级提升MP就会储满，又能使用好几次技能！记得不时就要打开活动状态确认MP量！优先让MP较少的人给予敌人最后一击！」

    即便是勇者也迟早会耗尽MP。然而只要等级提升，便能继续施展技能。

    「等级上升之后其他活动状态补正值也会一并提高！如此一来也能更有利于战斗！各位，不要错失在战场上提升等级的机会！我们勇者可以在战斗的同时变得更强！」

    此刻最重要的事情便是鼓舞众人的士气。于是绫香声嘶力竭地群啊

    「想活下来，就要战斗！」

    斗志高昂的二瓶，再次用双手举起了剑。

    「我、我要战斗……我要战斗！我要战斗──────！」

    萱子叫唤一声。

    「十河同学！」

    「──交给我！」

    绫香一跃而起，用特殊技能击溃了中型魔物。

    萱子的判断相当准确，那很有可能是他们应付不来的对手。她精准判定魔物的实力等级，确定他们无法战胜，便呼叫绫香。

    （但是──）

    魔物的数量迟迟不见消退，反倒觉得我方人数愈发减少。

    不久之前还交错于沙场上的人声渐渐减弱。

    换言之──是魔物位居上风。

    再这样下去的话状况只会恶化。

    「嗷哦哦……嗷呜嗷哦哦哦！」

    愤怒脸的咆哮声传入耳际。

    不过声音很远。看来有人正在某处与之对峙。

    （该怎么办？果然应该先和北门之外扎营的军队汇合吗……？）

    勇者们现在战意高涨，说不定能办到。

    绫香做出决断，认为应该提议移动。

    「各位，我希望慢慢往北门的方向移动！照这样继续战斗下去，我们迟早会被彻底包围，动弹不得！」

    「明、明白了！大家走吧！」

    二瓶表示同意。然而──

    「──唔！」

    尘土开始缓缓散去，视野逐渐变得清晰。随之映入眼帘的是──

    「……！」

    阻挡去路的魔物墙。

    那是一群如鬼一般长著角的魔物。

    没错──它们的外形与鬼十分类似。

    身体呈现赤铜色，且长著蓬乱的白色长卷胡。

    其冷酷的金眼直盯著绫香等人。魔物微微抬起下颚，睥睨地嘲笑著他们。

    绫香凭直觉感受到──它们很强。

    那群鬼就像训练有素的部队一样井然有序。

    「呜、呜呜……」

    一面战斗一面瞥向那群鬼的勇者们，再度流露出胆怯之情。

    鬼的手上正提著一颗人头。

    它抓著人头的头发，像是战利品一样左右摇晃。仔细观察便能看出，它们的赤铜色皮肤还沾染著许多其他的『鲜红物体』。而且那群鬼身旁躺著特别多的尸体。

    唯一一头长著两支角的鬼，正伫立于鬼墙前方并交叉双臂。

    「嗷啊嘎啊！」

    它发出诡异的叫声，然后指向绫香等人。

    那是──发动攻击的指令。

    它一声令下，鬼怪们便一边怪叫一边直冲而来。

    「啊、绫……绫香！」

    「──唔！包在我身上！」

    绫香独自向前发动突击。她用足以撕裂空气的疾速刺击，朝最前头的鬼脸猛然袭去。

    「巴嗷！」

    「！？」

    （被避开了！？）

    多么惊人的反射神经，速度也很快。

    进攻失败的绫香，就这么被敌人团团包围。

    她回旋挥舞斧枪型的魔素刃，然而每一波攻势都被尽数避开。

    「唔！？」

    绫香没能完全回避巨大鬼爪施展的攻击。侧腹的衣料遭到撕裂，锐利的痛楚随之袭来。

    （糟了！凭我们无法应付这些魔物……！）

    二瓶高举起剑并号召众人。

    「班长有危险！我们一起去救她！」

    「不行啊，各位！这魔物──」

    拉。

    抓住二瓶的肩膀并制止他的人，是萱子。

    「周，周防？」

    萱子摇摇头。

    「十河同学以外的人战胜不了那些魔物。我们只能贯彻防守。」

    「周、防……？」

    二瓶大吃一惊。因为平时总是面无表情的萱子，此刻却面部扭曲。

    萱子察觉到了。说不定连绫香也无法赢过那群鬼。

    「快、逃──」

    话说到一半，绫香突然噤声不语。

    逃去哪里？要他们自己朝北门前进吗？

    穿过绫香的鬼──包围了圆阵。

    接著它们开始高声啮哮，威吓圆阵的勇者们。

    圆阵逐渐朝内侧萎缩，勇者们彻底停止了动作。

    「大家！」

    绫香死命地试图击退身旁的鬼，然而攻击始终无法击中。

    速度──不够快！

    「啊、啊啊……」

    绝望的神色逐渐蒙上勇者们的面庞。

    绫香的攻击全被避开了。他们的『希望』敌不过鬼。

    鬼怪们猛踏地面并挥舞利爪。

    「呀啊啊啊啊！」

    它们毫无目标地胡乱攻击。

    那是在戏耍──透过勇者的反应来取乐。

    「唔、唔唔唔……！」

    鬼怪们窥伺著绫香的面容。

    它们的表情彷佛在问：

    『如何？深陷绝望了吧？』

    身处焦虑与绝望深渊的绫香拚了命地挥舞枪。

    然而攻击──依旧没有命中。

    「绫香！」

    南野萌绘放声群啊

    「别逞强！现、现在──先专注于保护你自己！拜托你！」

    明明是那般胆小的萌绘。

    却并未说出──救救我们。

    不仅如此，她甚至率先担心绫香的安危。

    「防、防御态势──！」

    二瓶高声嘶吼。

    「守住……守住守住守住！班长或许是为了顾虑我们，才没办法专心战斗！所以……我们要用自己的双手保护自己！」

    （不对……）

    是绫香的力量不够──不足以打倒这些鬼。

    而且不妙的是，连鬼以外的魔物都开始朝圆阵逼近。猎物不够的它们，终于开始将目标锁定为勇者的圆阵。当中甚至有中型及大型的魔物。

    然而关键的勇者绫香却只能始终保持守势，无法赶往勇者们身边。

    即便如此，相信绫香的伙伴们仍奋勇抵抗著。

    绫香的眼角泛出了泪水。

    ──明明发誓要守护大家的。

    倘若能学会固有技能的话，一切是否会有所不同？

    是否就能守护他们？

    要是可以学会强大的固有技能────不对。

    不要祈求。

    别向固有技能────别向不可能祈求。

    要祈求的话……

    （『鬼』……我的鬼枪流。）

    就向可能性祈求。

    △

    记得那是三年前左右的事。

    「鬼枪流的禁技，是吗？」

    地点在十河家的宅邸。

    训练过后，祖母在夕阳洒落的道场阐述著鬼枪流的事。

    「我有预感……绫香你肯定会认为我在胡言乱语。」

    「那是危险到足以被禁止的技术吗？」

    「依正常人的看法，是这样没错。」

    祖母以此作为开场白，接著开始说明禁技的事。

    「这项技巧的理论十分单纯，也就是强迫身体做出行动……做出人类几乎办不到的动作，将人体潜能激发到极限。」

    祖母竖起食指。

    「首先，在脑海想像一条强而有力的丝线，接著让那条线穿过你的全身。采取行动的时候就利用那条线操控躯体。如此一来受到丝线拉扯的人体，即能做出超乎想像的动作。若身体能跟上丝线的动作，人类亦可以像怪物般行动自如。」

    「简直就像悬丝傀儡一样呢。」

    「以概念上来说或许很类似……坦白说，连我也不晓得是否真能办到这种事。没见过实例，亦不清楚原理。又或者像气功里的『气』一样，其实只是虚构的产物罢了。顺带一提我也挑战过一次……却在懵懵懂懂的情况下弄伤了骨头。自那之后我再也不曾认真尝试。」

    「从前的鬼枪流使用者，曾运用过这项技巧吗？」

    「据说是的。追本溯源的话，原本所谓的鬼枪流──」

    祖母将菸含入口中，并用火柴将其点燃。

    她甩了甩火柴以熄灭火源，接著吐出一口白烟。

    「其实是『葬鬼之术』，写作『鬼葬流』……被闯入人类聚落的鬼所侵扰的人们，为保自身安危所编纂出来的武术。甚至曾被幕府时代的权力者看中，作为里武术的一门拓展势力。」

    「用来葬送鬼的技术……」

    「简单来说，就是个历史渊源和童话故事没两样的流派。据说那项禁技，最早也是传承自某个外来的无名流派。之所以将其列为『禁技』，也是因那并非源于自己的流派。不过……」

    「不过？」

    「据说那招对人体负荷过大，普通人使用的话身体会就此毁坏……很好笑吗？绫香？」

    「啊、很抱歉。不过有著禁忌技巧的古武术……这种设定简直就像偶尔会读到的娱乐小说里常见的情节呢。」

    「算是吧……这充其量只是个加油添醋的传说轶事，我自己也对它的可信度存疑。不过，就算想尝试，除非先拚死锻炼好自己的体魄，否则贸然练习只会制造负担让身体崩坏。对一介普通女学生来说根本是天方夜谭。」

    「祖母您愈是说不可能，我就愈想挑战看看呢。」

    「有兴趣的话，我可以把记载那项技巧的书送给你。不过你尝试的时候务必要有我陪在身旁。你可是我最重要的宝贝孙女……虽然在我看来，你这孙女实在有点太过懂事了。」

    「呵呵。我明白了，祖母。话说回来，那项禁技的名字是什么？」

    「其名为──」

    如丝线般纤细流动的白烟，自祖母手中的菸袅袅升起。

    「『极弦』。」

    

    无论那是否为童话故事，如今都无所谓了。

    只要有一丝可能性存在。

    就要向之祈求、并掌握手中。

    绫香原本心想可以当作和祖母聊天的话题，因此熟读过那本书。所以──

    她知道方法。

    ────────想像一条丝线。

    起始点为足部。

    从脚底开始编织丝线，接著是膝盖、腿、腰、腹、胸。

    ──嘎吱！──

    绫香能感觉到──编织丝线的过程中，自己的全身开始发出不协调音。

    让弦，通往极限。

    鬼怪们面露邪笑，并俯视著缩小一圈的绫香。

    它们大概以为她已经放弃了吧。

    「嘻嘻咿嘻咿……『──咻──』嘻、咿？」

    绫香的枪尖，刺穿了前方那只鬼的喉咙。

    鬼完全来不及反应。

    「「「巴嗷嗷嗷哦嗷嗷嗷────！」」」

    鬼怪们一齐发出威吓的咆哮声并摆出战斗姿势。然而──

    「巴嗷！？」

    魔素刃却一个接著一个斩断它们的首级。

    击败附近的鬼之后，绫香──向前疾驰。

    她一步跃向圆阵的方向，锁定正在威吓勇者取乐的鬼背后。

    先是由下斩向上方，将鬼的身体一刀两断──但绫香没有就此停止。

    眨眼之间，其他鬼的首级一颗颗飞向空中。

    另一只遭受枪柄撞击的鬼，脸部随之凹陷。

    威力及速度──绫香的所有能力都大幅提升了。

    「绫香的、动作……」「好、好厉害……」

    肌肉正发出阵阵哀嚎。但是……

    「行得通。」

    『据说那招对人体负荷过大，普通人使用的话身体会就此毁坏。』

    「──但现在可不同。」

    现在的她并非普通人──而是勇者。

    她有活动状态补正值的加持。

    只不过即便有活动状态补正值，肉体仍不断悲鸣著。但是──

    那又如何？

    「疾！」

    绫香在弹指之间高速反转身体。

    「嘎啊！？」

    下一瞬间，她又一脚跳向头目级的双角鬼。

    双角鬼甚至来不及摆出迎击姿势，神速之枪就这么勾住了它的手臂。

    失去平衡的双角鬼摔倒在地。

    鬼枪流──『崩落十字』。

    『崩落十字』并非借力施展的技巧，而是得凭藉自己的突击速度。

    那个时候，绫香踌躇了。所以当时她才会被桐原拓斗从旁横夺猎物的最后一击。

    不过，这次她再也没有一丝犹豫──

    「嘎呀！？」

    绫香的一记突击贯穿了对手的心脏。

    她毫不迟疑地施展【内爆】，直接让双角鬼爆裂四散。

    随之掀起的爆风没有让绫香涌现任何胆怯之情。她的乌黑长发在爆炸的风压中舞动著。

    「我再也──」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    「不会让任何人死去了。」

    即便身体四分五裂也无妨。

    只要大家能平安无事地返回原本的世界就好。

    瞬杀鬼头目的绫香释放出锐利的杀气，并狠瞪著那群鬼。

    鬼怪们不禁向后退。

    横扫沙场的狂风，使绫香的发丝威吓地缭乱飞舞。

    「想逃的话，就逃吧。」

    她满溢杀气地将枪旋转一圈，接著向前踏出了脚步。

    「因为现在的我，才是鬼。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【已学会固有技能【武装战阵（Silver World）】】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

第五卷 4.终结的序曲

    一阵逡巡之后──鬼怪们向绫香发动了袭击。

    『凭我们的数量，一起上的话就能杀了她。』

    它们似乎是如此判断的。然而面对极弦化的绫香，那些鬼根本束手无策。

    绫香转身背向散乱地面的鬼尸体，并返回了圆阵。

    「绫香……太好了、太好了……！」

    声泪俱下的萌绘擦拭泪水，绫香则点头并回以喜悦的笑容。

    （话说回来……）

    固有技能。

    想不到会在这个时间点学会。就在绫香停止祈求的──这个时刻。

    她内心萌生一丝困惑。然而下一瞬间，那股困惑又马上烟消云散。

    不仅鬼，连中型、大型魔物都步步逼近。

    现在……只能一股劲儿地杀。只要能守护同伴，无论什么力量她都不惜使用。

    「…………」

    若想发动固有技能，便得喊出技能名称。

    绫香轻吐一口气，以调整呼吸。

    「【武装战阵（Silver World）】！」

    道出技能名的瞬间──绫香前方忽然出现了一颗球体。

    彷佛水银一般，又像是溶化的铅。

    飘浮于半空中的那颗巨大银色球体，其表面正微弱而平静地波动著。

    「这究竟是……什么东西？」

    绫香开启活动状态，并迅速叫出技能栏。

    技能栏追加了【武装战阵】的相关资讯。

    技能名称底下记载了一行文字。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【Create】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    （Create？它可以创造某样东西吗……？但是该怎么做……）在

    她确认技能的期间，魔物们已蜂拥而至。

    这附近幸存的人类，或许仅剩下绫香等人了。

    「唔……」

    学会了固有技能是很好，然而却不晓得使用方法。

    现在可没有时间让她悠哉测试。

    只能暂且用极弦状态驱逐四周的魔物──杀出一条生路。

    面对摊开双手阻挡去路的大型魔物，绫香高高跃起。

    嗖！

    她将矛尖深深刺入了大型魔物的太阳穴。

    紧接著又施展【内爆】引发爆炸。然而──

    「……！」

    大型魔物仅有五分之一的脸被削去。

    它的动作仍未停止。

    体型差距──这将成为莫大的阻碍。倘若像刚才那些鬼一样，仅比人类稍大一点倒还可行。但即便能用极弦做出超乎常人的动作──

    （面对体型差距极大的庞大对手，无论多少威力都不够……！就算削去了头部，它的动作居然还是如此迅速……！）

    大型魔物剧烈摇晃头部，把绫香甩了下来。

    绫香在著地瞬间再度发动攻势。

    她以极弦状态的脚踩踏地面、跳跃，打算把枪尖狠狠刺入刚才刨开的伤口。

    然而就在此时──绫香发现一部分圆阵溃散了。而且正忙于杀死附近魔兽的萱子背后，有另一只魔物正打算袭击她──

    「不可以！周防同学，后面！」

    （！不行……！）

    声音传不到对方耳里。

    大家顾著对付一只棘手的中型魔物，全都把意识集中在它身上。

    其他同学光是对付逼近自己的魔物便已耗尽了心力。

    此刻绫香正处于半空中，这种状态下她无法赶去那里。

    绫香瞥了一眼自己的手。只能这么做了。

    她将手中的枪投掷了出去。

    绫香投射而出的枪，以猛速刺穿了逼近萱子的魔物后脑勺。

    此时，萱子总算注意到了从身后直逼而来的魔物。

    同时──她也察觉到绫香目前的处境。

    「十河同学！」

    绫香手中没有武器。不对──尽管不可靠，但她姑且还有一把备用武器。

    她将手伸向腰际的短剑。

    就在这时，被刨开脸部的大型魔物，眼球捕捉到了绫香的身影。

    魔物同一时间伸出手臂。绫香毫不犹豫地──

    「【刃装】！」

    她将经由魔素刃强化的短剑，刺入了魔物的眼睛。

    「嘎嗷！」

    魔物放声哀号并剧烈晃动身体，就这么把绫香到了半空中。

    魔物一齐朝腾空的绫香席卷而来。

    即便处于极弦状态，绫香在空中仍然毫无防备。

    短剑还刺在魔物的眼睛上──绫香手边没有任何武器。

    「喂、喂，二瓶！班长危险了！」「一、一半的人！能分出一半的人去救班长吗！？喝啊啊啊！」「唔、不可能！我们光是防御就竭尽全力了！」

    无论是【刃装】抑或【内爆】，绫香的技能没有武器便无法发动。这点她以前就已经测试过了。

    至少得找到一把武器。

    什么都好。不是枪也可以。剑或任何武器都行──

    只要手中有武器的话。

    「……？」

    突然间，如液态金属般的球体开始收缩，并化为了剑的形状。

    下一瞬间，那把全银之剑以极快的速度飞过来──

    嗖！

    并来到了绫香的手中。

    甚至没时间推测究竟发生了什么事的绫香──就这么腾空挥剑。

    毫无多余动作的剑击，将席卷而来的魔物四分五裂。

    绫香著地后，随之坠落的魔物尸骸滚落四周。

    她望向手中的剑。那把剑与自己的手十分契合。

    接著她加上力气紧握刀柄。

    （Create……『创造』……难道这是能配合我的需求创造出武器的固有技能吗……？）

    将绫香甩落的大型魔物，在她身后进入了攻击模式。

    她加强极弦躲开攻击并瞥了圆阵一眼──没问题，圆阵现在很稳固。

    魔物手臂击中地面，绫香在扬起的尘烟中锁定魔物的足部。

    （既然无法破坏头部，至少也要毁掉它的脚……！）

    她不晓得能否一击夺去敌人的移动能力。

    【内爆】的范围与威力，和武器比例成正比。

    因此对大型魔物的效果十分薄弱。

    现场还有其他魔物，绫香不能在一只魔物身上耗费太多时间。

    正因如此，她才会瞄准能用较小威力造成致命伤的头部──

    （不过它现在很警戒我锁定头部的攻击，也就是说足部的戒备应该很薄弱才对！只要事情能顺利……！）

    绫香弹开飞溅起来的泥土向前突击，然后潜入刀刃足以触及魔物脚踝的位置。

    她带著凌厉的气魄施展了技能。

    然而施放技能后，紧接著席卷绫香的是──惊愕。

    「────咦？」

    「叽啊嘎啊嗷嗷唔啊──！」

    魔物的尖叫声响彻云霄。贯穿巨大魔物脚部的是──

    一把巨刃。

    那是绫香手上那把剑的刀刃。没错……

    「刀刃──巨大化了……？」

    发动攻击的瞬间，剑的刀刃随即巨大化。而且……

    （感受不到重量……）

    剑确实具备质量。

    也的确拥有威力。

    但是──却很轻。

    绫香试著直接挥出一记逆袈裟斩。

    啪擦！

    魔物就这么沿著斜向的轨迹被斩成了两半──刀刃一并化为巨刃，大小正好能够屠杀那头大型魔物。

    被非现实感笼罩的绫香咽下唾沫，并凝视手中的剑。

    大概是因为魔物被击败，此刻剑刃已变回原来的尺寸。

    绫香陷入深思。

    （换言之，这把武器能够配合对手的尺寸……自由自在地变换大小吗……？）

    而且还感受不到重量。

    （创造……）

    这项技能可以创造出技能使用者渴求的武器。既然如此──

    （再一把武器……）

    「赐与我──」

    绫香飞奔而出，以凌厉的口吻低喃道。

    「武器吧。」

    右手的剑随之分裂。绫香用左手握住了新诞生的另一把剑。

    在她抵达圆阵的瞬间──单方面的杀戮上演了。

    魔物的哀号声震耳欲聋。

    平静却鬼气逼人的绫香──一个劲儿地杀戮、杀戮、杀戮。

    她手中的武器依据状况而变化成千百种样貌。

    时而是剑、时而是枪、时而是斧、时而是镰──

    十河绫香以行云流水的动作操控著所有武器。

    鬼枪流原本便是以实战为前提的流派。

    尽管是以枪为中心，但战场上敌方及友方所使用的武器，当然也在『可用范围』之内。

    就连落魄武士狩猎者使用的竹枪及锁镰，都能当作武器使用。

    甚至也顾及到了赤手空拳的状态，还能依据不同战场改变战斗方法等等……

    没错，鬼枪流的极致即为──穷极百般武艺。

    飘浮于半空中的银之武器在绫香四周闪烁光芒。她已事先在半空中创造出接下来要使用的武器。有时还会将之投掷出去，并再次收回手中。

    武器会在投掷并收回的期间幻化为其他型态，绫香则在接住的瞬间用它斩杀其他魔物。

    已经没有任何一只魔物，能跟上透过极弦获得超速度的绫香。

    变化万千的【武装战阵（银光璀璨世界）】。

    S级勇者在这座战场，升华成了闪烁银光的极弦鬼神。

    「呼……吁……」

    究竟杀了多少呢？

    将阻挡去路的魔物狩猎殆尽的绫香等人，此刻正往北门前进当中。

    （贝因先生……）

    绫香回头望向南墙的方向。

    从远处传来了阵阵奇异叫声，恐怕是魔物又再度涌上了。

    绫香的固有技能虽然强大，却存在弱点。面对数量过多的魔物时效果不彰。

    【武装战阵】的武器能配合『对手的尺寸』变幻大小。

    即便手持著巨剑，却无法一直维持巨大的尺寸。倘若下一个敌人是小型魔物，剑便会配合对手的尺寸产生变化──也就是变小。

    打倒大型魔物时，多少会将附近的魔物卷入其中，但绫香无法一直手持巨剑应战。大型魔物一死，大型武器便会随之消失。

    除此之外，固有武器距离绫香愈远，威力似乎就会随之减弱。攻击力及强度都会下滑。

    创造枪并试著投掷之后，她也得知了这项技能有范围限制。

    飞行一定程度的距离之后，枪便会折回绫香的方向。

    接著就这样和其他武器融合。

    相反地，与绫香保持近距离的固有武器，攻击性能极为惊人。在现阶段，近距离之下几乎所有魔物都会一刀遭到斩杀。她能斩断所有魔物，亦能刺穿所有魔物。

    可以说是超近距离专用的固有技能。

    要是没有极弦的速度，绫香是无法斩杀这么多魔物的。

    然而极弦对身体造成的负荷正在逐渐累积。

    即使是固有技能，一旦MP耗尽便无法使用。事实上技能使用期间，MP确实不断地在减少。因此绫香目前已解除了固有技能。

    她绝不能在这种状态下赶往南墙。面对成群的对手，绫香的战斗技巧无法发挥真正的价值。倘若比刚才更大量的魔物来袭，绫香她──

    （我没自信能彻底保护好大家。）

    既然如此，现在就只能先与北门外的各国军队汇合。

    军队VS军队的话，理应会有胜算才对。

    绫香一面奔驰，一面紧咬下唇。而且最重要的是……

    （说不定贝因先生他，已经──）

    她紧皱眉头，试图压抑自己的情绪。

    不，别想了。就算心里明白，现在也不能去想那些事。

    就在此时──

    「那是……基拉先生！？」

    正骑马接近他们的人，就是城主基拉&#8226;海特。

    自从愤怒脸从天而降引发大混乱之后，他就一直下落不明。虽然没看见护卫的身影，但看来他成功悻存下来了。记得听说过他是勇血一族。精神面暂且不论，说不定基拉也具备出色的实力。绫香赶紧跑向对方。

    「基拉先生，您平安无事吧！」

    定睛一看，只见基拉正用手按著腹部。

    「啊、难不成您受伤──」基拉的身体倾斜了。

    咚。

    「呜！」

    从马背上摔落的他，背部插著好几支突起物。恐怕是魔物的利爪及尖牙吧。

    而且仔细一看，基拉的腹部也受了伤。连内脏都……流了出来。

    他已经死了。

    是现在才死的，还是早就已经死了，答案已无从得知。

    「班、班长……」

    二瓶脸色铁青地窥探绫香的反应。

    「唔……走吧，各位……」

    有没有人，还悻存著？

    绫香等人一面抹杀从建筑物阴暗处飞扑过来的魔物，一面朝北门继续迈进。然后──

    「在、战斗……？」

    北门附近有人正在战斗。

    虽然稍稍屈居劣势，但人类方勉强巩固住了防御阵型。

    「各位，快上前助阵！」

    绫香飞奔而出，二瓶等人也回应她的呼喊纷纷向前。

    绫香等人就这么发动突袭，使部分魔物群遭到夹击。

    最终他们几乎毫发无伤地驱逐那群魔物，并与采取防御阵型的我军汇合了。

    「班、长……？」

    「室田同学！你没事吧！」

    正在奋战的友方，原来是残存的士兵与桐原组的勇者们。

    绫香赶紧下达指示，让萱子等人巩固防御阵型。

    「周防同学、二瓶同学，这里就拜托你们了！我要继续去支援其他士兵！」

    绫香发动【武装战阵】，前往协助还在与魔物对战的集团。

    她的参战使战况彻底逆转。

    没过多久，聚集于北门的魔物已然被扫荡一空。

    绫香背对惊讶的士兵们，并返回室田的身边。

    继小山田之后负责统领桐原组的室田绘里衣，茫然地看著绫香。

    「你……真的是班长吧？」

    「咦？是、是啊。」

    「不……说得也是……你当然是班长……只是看起来好像变了个人……」

    「总而言之，幸好大家都没事。」

    绫香松了口气──然而室田却露出沉痛的神情，并陷入沉默。

    「室田，同学？」

    「不对……不是大家都没事。几美她，死了。」

    「咦？莉谷、同学她……？」

    （这么说来──）

    仔细一看，确实不见莉谷几美的身影。她也是桐原组的一员。

    室田紧抱住自己的身体，牙齿嘎吱嘎吱地打颤。

    「逃、逃跑的途中……我看见几美她被魔物啃掉了一部分的脸……她向我们求助，我们却因为太害怕而逃走了……丢下她自己逃了……」

    「怎么、会……」

    第四名牺牲者。

    室田的唇勾起了浅浅的笑容，但她的眼瞳却像深邃的洞穴般晦暗空虚。

    「几美她……少了一半左右的脸……但是──嘴巴还会动，说著『救救我』……哈哈……那算什么啊……这真的是现实吗？」

    绫香紧咬下唇，几乎要渗出鲜血。

    她强忍住心中那股沉痛的懊悔之情，并紧握室田的双肩。

    「──你要振作起来，室田同学。现在的我们，需要众多B级勇者聚集的桐原组力量。拜托你助我一臂之力吧。」

    「……奇怪？话说……翔吾人呢？那只长满手脚的怪物从天而降之后……好像听到了他的叫声……」

    「小、小山田他……」

    绫香流露悲恸的神情，简单叙述事情的来龙去脉。

    「哈、哈哈……咦？什么？翔吾和安都已经死了？飞龙杀手和其他四恭圣，大家全死了？那算什么……太好笑了。」

    室田以毫无一丝生气的口吻，说著「太好笑了」。

    「他、他们两个不见得已经死了！贝因先生和怀特小姐也是……！」

    她没有亲眼看见他们的死状──还没，确认他们的现状。

    「说不定他们都还活著！室田同学你不也活得好好的吗！」

    「……要不是亚季多先生，我们也活不到现在。」

    「亚季多、先生？这么说来，亚季多先生他──」

    绫香搜寻著他的身影，但是却没看见人。

    「他带著骑兵队的人，把那只巨大的手脚怪物引开了……不知道目前人在哪里。话说……就是亚季多先生一边保护我们，一边带领我们逃到了这里……」

    （这么说……用攻击术式从我们身边，将那只吃了亚比丝小姐的人面种引开，并且在远处与它战斗的人就是──）

    亚季多&#8226;安衮吗？

    而他此刻正把自己当成诱饵，与愤怒脸一并远离了这里。

    「就连亚季多先生也生死未卜……我们……是不是就这样完了，班长？已经没救了对吧？」

    「G，为什么──」

    「？」

    「你们为什么不到北门外面去？」

    一出去门外，应该就能和营地的各国军队汇合才对。

    室田无力地用拇指指向了北门。就在这时──

    轰隆！

    门朝内侧剧烈摇动，发出了巨大的悲鸣声。

    疑似冲车的东西正试图从外头撞破城门。

    竖耳倾听便能发现，门外聚集了无以计数的魔物。

    「就是这么回事……门外也有魔物……」

    「咦？可是门外──」

    应该有各国军队镇守才对啊。

    「不晓得……大概被打败了吧？」

    不，不对。他们还没被打败。

    仔细一听，门外──城墙外传来了阵阵声响。

    和北门虽然有段距离……

    但是能听见战斗的声音。

    北门附近确实有大批的魔物，然而外头还有人类在奋战著。

    绫香望向北门。

    要是能将聚集门外的魔物扫荡一空──就能突破这里。

    就能和军队汇合。

    她紧握住汗湿淋漓的手。

    不如主动打开城门，由她自己领头发动突袭，尝试突破重围──

    「班长。」

    室田无力地开口了。

    「……看来，我们已经完了。」

    她死气沉沉的双眸，正看著与北门完全相反的方向。

    萌绘紧接著说道。

    「绫香……『那个』是……那些人面种是──」

    绫香回过头去──巨大的黑影正从南墙方向逼近这里。

    「哔……哔……哔……」

    「嗷巴巴嗷嘎巴巴嗷嘎巴────！」

    「叽……叽咿叽咿咿叽咿──！」

    三只人面种。

    「啊────」

    由人类上半身构筑而成的球体型人面种身上，插著飞龙杀手的巨剑。长著巨脸的四足步行人面种头部溃烂凹陷。最后现身的第三只人面种失去了足部，仅用两只手臂以骇人的速度匍匐移动著。

    「贝因、先生……」

    三只人面种身上都留下了激战的痕迹。由此便可得知，面对三只人面种的贝因乌尔夫已奋勇抗战过。他抱著必死的决心战斗过了。

    然而那三只人面种如今却远离南城，转而将目标锁定北门。换句话说──

    「…………」

    插著巨剑的人面种行动了。

    覆盖球体表面的人类上半身，一齐出了某样物体。

    「哔……哔……」

    球状物体大量飞射而来。

    手持盾牌或拥有防御技能的人，试图抵挡住从天而降的坠落物。

    不过，从空中落下的那些『物体』并不具备多少杀伤力。

    其中一名勇者发出了短暂的尖叫声。

    人面种投掷过来的是──人头。

    绫香在滚落地面的人头中发现『某样东西』，表情扭曲地紧咬牙根。

    「怀特、小姐──！」

    四恭圣次女怀特&#8226;安衮的头也混杂其中。

    她的头部──被挖去了眼睛。

    绫香细细地吐了口气。然后……

    「室田同学。」

    「班长？」

    「要放弃的话──」

    绫香再次握紧枪，并向前踏出了脚步。

    「等我死了以后再说。」

    萱子咽下一口唾沫。

    「十河同学，难不成……」

    「大家就在这里固守防御。那三只……由我来应付。」

    绫香以杀气腾腾的眼神瞪视南方。一道水痕自她的脸颊流淌而下。

    多亏了他，他们才能够逃到这里。

    是他为大家开拓了一条生路。

    「我绝对……不会白费您为我们开辟的道路。」

    绫香的身体──再度化为极弦。

    已经负伤，对手是人面种。即便如此……

    「【武装战阵（Silver World）】！」

    （我绝对──）

    直到最后都不会放弃。

    没有任何一丝放弃的念头。

    绫香从自己的双手──创造出了固有剑。

    一切都结束之后，就算这副身躯彻底毁坏也无妨。

    现在得展示给大家看才行。

    没错。

    「让大家看看，希望就存在于此。」

    十河绫香举起双手的剑，并用力踩踏地面。

    悲鸣声响彻四周。

    「──这鹫，最后一击。」

    绫香向下刺入刀刃。

    接著以冰冷刺骨的口吻，像是在死亡宣告般道出技能名。

    「【内爆】。」

    人面种体内发生了爆炸。

    它的肉体引爆。肉片朝天空及地面飞舞四散。

    倒在地面的人面种仅剩头部还勉强保持著原形。

    人面种特有的蓝色血液，从探出舌头的大嘴流淌而出。

    率先惨遭猎杀的两只人面种尸骸，就躺在它的头部后方。

    先一步命丧黄泉的它们也几乎面目全非。

    「以、以三只……人面种为对手……难以置信……」

    其中一名士兵浑身颤栗地开口了。

    「那、那速度是怎么回事……还有那可以自由创造武器的战斗方式……」

    「那就是异界勇者……S级勇者……」

    他们的声调甚至夹杂著一丝畏惧。

    绫香站在已死人面种的脸上激烈喘息著。

    「吁……呼……」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    绫香按住左臂的伤口。

    （没能避免受伤。）

    不，对手可是人面种。

    只有这点程度的伤势，反倒该说是幸运了。

    也幸亏对手已经身受重伤。没错，贝因乌尔夫已经在敌人身上造成严重的损伤，所以绫香才能勉强与三只人面种抗衡。

    绫香将感谢的心情暗藏胸怀，思念著贝因乌尔夫的身影──

    「……────────」

    不对劲。

    「……？」

    绫香缓缓地回过头去。

    成群的魔物大军。

    终于来了。

    被阻挡在南墙的魔物大军，终于大举席卷而来。

    刚才那三只人面种──只不过是开路先锋而已吗？

    就在此时，另一个方向也传来了震耳欲聋的破坏声响。

    绫香随著那声轰然巨响而回过头去。沿著脸颊滑下的汗水，自下颚底端滴落地面。

    「呼、吁──呼……！」

    她感觉自己的呼吸声格外嘈杂。

    涌起不祥预感的绫香眼里看到的是──

    从被破坏的北门蜂拥而入的兽人士兵。

    ◇【三森灯河】◇

    我们顺利地一边击退魔物，一边于北方魔群带前进著。然而──

    「刚才那疑似哀号的声音是──」

    那件事突然发生了。

    地面剧烈震动，魔物们开始大举迁移。

    瑟拉丝望向我。

    「登河大人，这是……！」

    我观察四周的状况，并点点头。

    「没错。」

    很类似。

    「哔叽丸。」

    我毫不犹豫地做出判断。

    我与哔叽丸融合──发动了合体技。

    ──咻！──

    宛如粗大章鱼脚的大量触手随之形成，并在半空中蠢动著。

    也许是强化带来的影响吧，哔叽丸的触手粗度增加了。

    嗖！

    触手从我的背后以放射状延展而去。

    成群的魔物自前后左右的草丛中飞扑而出。

    如此惊人的数量……很可能是听到刚才那阵叫声后，从零星座落的地下遗迹窜出来的。

    想当然尔──

    「它们势必会袭击进入视线范围的我们。」

    触手的长度、粗度及数量不断变化，并朝三百六十度发动攻击。

    「叽噫啊嘎啊──」

    「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「呜、嘎……啊！」

    射程范围从触手前端开始计算。

    我将踏入范围内的魔物尽数麻痹，弃之原地。

    之后再向符合射程距离的魔物施加【BERSERK（暴性赋予）】──搭配这两招将它们处理掉。

    由于是在行进途中，很难让所有陷入麻痹状态的魔物进入技能攻击范围内。

    发丝随风吹拂的我，望向身后喷血而死的魔物们。

    「……看来有通灵鬼在某处发动了能力。」

    从声量判断，距离应该十分遥远。

    但那声音，确实与『那声尖叫』十分相似。而且魔物们正一齐朝北方前进著。

    看来通灵鬼是在北方发动的。

    用剑斩杀小型魔物的伊芙，因时机太不凑巧而忍不住咒骂道。

    「偏偏在这种时候……！」

    就在此时，一只白鸟飞向了我们的战车。瑟拉丝赶紧举起弓。

    「慢著。」

    我出声制止了她。那不是金眼魔物。而且──

    「那只鸟好像在说话──」

    『妾身简单扼要地说明。』

    我与瑟拉丝互相对视。

    「是埃丽卡吗？」

    看来这只鸟是她的使魔。

    使魔飞上了我的肩膀。

    多亏刚才那波迎击，目前魔物的攻势稍稍减缓了一些。然而远处还有大量魔物正在迁移，附近也并非完全没有魔物。

    我保持著战斗态势，并催促她继续说。

    「说吧。」

    『你们知道从这里再往北前进一点，有一座魔防白城吗？』

    我已经在魔女的居所确认过那座城的位置。

    据说那是用来对付魔群带的堡垒。

    『大魔帝的军队及魔群带的魔物正在袭击那地方。』

    「你要我们变更路径，避开那里吗？」

    『正好相反。』

    「相反？」

    『刚才埃丽卡在魔防白城四周确认到了几支军队的军旗。分别是亚莱昂王国、巴库欧斯帝国以及──』

    使魔的眼眸望向了瑟拉丝。

    『涅亚圣国。』

    「！」

    瑟拉丝神色动摇。

    『率领涅亚军的将领，恐怕就是卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。』

    是那位公主殿下吗？

    「……亚莱昂军队也在场对吧？薇希斯在吗？」

    『透过使魔耳朵获得的情报指出──薇希斯与名为桐原的S级勇者已经暂时脱离南军，赶往东方了。』

    桐原姑且不论，混帐女神也不在吗？对目前没有手段对抗女神的我来说真是好消息。

    「其他人呢？」

    『抱歉，不清楚除此之外有哪些勇者。』

    「……是吗？无论如何也只能去了……对吧，瑟拉丝？」

    「是。」

    瑟拉丝毫不迟疑地点头说道。

    「拜托你了。」

    『小心点。』

    埃丽卡向我们提出了忠告。

    『在找到你们之前妾身观察了一下，心腹级的魔族恐怕就混在大魔帝的军队中。而且那座城现在被北方魔群带的魔物及大魔帝军所包夹，其中应该也有人面种。』

    ……也许正是大魔帝军发动了通灵鬼的能力。

    若我和埃丽卡的推论正确，邪恶根源是无法直接产下人面种的。

    但人面种是相当强大的魔物。

    既然如此，大魔帝会想利用现存的人面种也没什么好奇怪。

    『人面种自不必说，心腹级也非常棘手。』

    「它很强吗？」

    『你就把它们当成是实力仅次于邪恶根源的干部吧。怎么说呢──感觉大魔帝方似乎打算透过这一战来决定胜负。』

    包含勇者在内，我们无从掌握城里的人类方战力。情况实在不容乐观。

    『登河──埃丽卡赠与你的那些武器，不用客气尽管用吧。正如之前说明过的，那全是些无视耐久性的试作品，所以可说是用完即丢的消耗品。不过威力能够保证。这辆魔战车也一样，无需考虑后果尽情利用吧──总而言之，尽快赶往那座北方堡垒。』

    「埃丽卡。」

    我伸手抚摸使魔。

    「谢谢你转告我们。」

    使魔彷佛点了一下头。

    之后使魔便从我的肩头起飞，就此离去。

    埃丽卡曾经说过，利用使魔进行通话相当消耗体力。

    甚至会让人疲累到一天以上都无法动弹。

    「考虑到消耗体力的程度，接下来暂时不能再仰赖埃丽卡的使魔了。换言之短期间内我们都无法接收到现场情报。」

    瑟拉丝流露出充满感谢的神情。

    「不过，倘若没有刚才的情报……」

    「是啊。我们也许会避开被魔物们袭击的魔防白城，变更为其他路径。得好好感谢埃丽卡才行。接下来──」

    对话期间也不断用状态异常技能击溃魔物的我叫唤一声。

    「瑟拉丝，伊芙。」

    已经重新进入战斗态势的两人出声回应。

    「是。」

    「嗯。」

    「最坏的情况下我会让你们两人退场，并独自前往救助公主殿下。」

    伊芙拿起配备于魔战车车身上的枪。她灵巧地在我身旁著地，将枪递给了我。我则握住镶嵌著水晶的枪，接著注入魔素。

    「一旦脱离阵线，你就会将我们送回魔女的居所──用不著提醒我们也明白。」

    「尤其是伊芙，我绝对不会让你送命。只要我判断你有任何生命危险，当下我就会立即把你送回丽兹身边。听懂了吗？」

    「呵呵。」伊芙低沉地笑了一声。

    「明白。」

    语落瞬间，伊芙将前端发光的枪投掷了出去。

    枪尖刺穿了几乎与我们齐头的大型魔物，那瞬间──

    轰！

    蓝白色的火焰燃起。被火舌吞噬的魔物放声哀号，企图用化为火球的身体冲撞我们。然而它在途中便耗尽力气，就这么被在了后头。

    「嗯。即便对手是大型魔物，只要有魔战车上配备的魔女亲制武器，我也能与之一战。」

    「我的状态异常技能也绝非万能，有可能被敌人躲开──所以就像目前为止一样，那类魔物就交给你们了。」

    「放心吧。」

    伊芙用她祖母绿的眼眸瞥了我一眼，接著微微颤动双耳。

    「这双眼睛及耳朵，绝不会放过那些躲开技能的魔物。」

    我扬起嘴角并嗤笑一声。

    接著将手搭上魔战车的炮台。

    我转动炮身方向，将魔素灌入镶嵌其上的水晶。炮身前端开始闪烁蓝白色的光辉，下一瞬间──蓝白色的雷射施放出去，贯穿了从远处逼近的魔物。

    朝后方喷溅鲜血的魔物就这么横倒在地。

    「在抵达目的地之前，也得保留一定数量的武器才行。不过──目前最优先的是穿越魔群带。」

    现在的情况下，我们等同于被大迁移中的魔物所团团包围。

    我们必须在击退它们的同时，尽快赶到魔防白城。

    瑟拉丝展开了精灵术式。她从战车上一跃而起用冰刃斩击，一刀砍杀魔物。然而她也同时被上了空中。

    「糟了──」

    我伸长触手并缠住瑟拉丝，再将被扔到半空中的她拉回来，让她平安返回战车上。

    「非、非常抱歉……！」

    「别放在心上。我理解你的心情，但是千万不能焦急。」

    立刻起身并采取战斗态势的瑟拉丝，面庞布满重重阴霾。

    此刻的她满心焦虑。

    这也无可厚非。

    毕竟现在这个当下，卡朵蕾雅公主的生命说不定正受到威胁。

    要她保持平常心才是强人所难。

    不过关于这点我们实在束手无策。

    如今无法透过使魔得知现场情况。

    魔防白城附近的人究竟能撑多久──我们也无从得知。当然，倘若他们具备能击倒敌人的战力，那就再好不过了……

    「…………」

    我再次张开触手，并施放状态异常技能。

    究竟经过了多久呢？

    究竟──杀了多少呢？

    魔战车速度不减──不，甚至进一步提升了速度。

    战车不断地高速奔驰，魔物的死肉在车上堆积并撒落。

    我瞥向后方，尸骸构成的道路蜿蜒延伸。

    其中还混杂著人面种。

    魔物们跨越同类的尸体，无止尽地急起直追。

    而我们则将它们尽数击垮。

    魔战车随处都有损害。

    瑟拉丝及伊芙也疲累地步履蹒跚。

    与哔叽丸的合体技目前已经解除。

    因为在我的MP耗尽之前，哔叽丸就已筋疲力竭了。这也无可奈何。

    杀、杀、杀。

    筑起这条杀戮之道绝非易事。

    栖息于北方的魔物几乎无时无刻地不停朝我们袭来。

    我不断施展著自己拥有的状态异常技能，有时还不惜祭出【SLOW（迟性赋予）】。

    多亏如此，我们才能在无人脱队的状况下勉强撑到现在。不过──

    「呼、呼……！登河大人你没事吧？尽管交给我和伊芙，请你至少休息一会儿……！」

    持续消耗MP以凝聚魔素的我，当然一直承受著负荷。

    且负荷还不停地增加。

    哔叽丸自不必说，连我的身体也开始发出悲鸣。但是……

    「没什么大不了的。正因为我是能够提升等级且拥有活动状态补正值的勇者，比起普通的高等精灵及豹人，还能再勉强自己一阵子。」

    我确实产生了疲惫感。一边维持合体状态一边三百六十度战斗，免不了对身体产生影响。但我不能在她们面前显露出疲态。

    还能再勉强一阵子是事实──并非撒谎。

    没什么大不了亦是事实──和废弃遗迹那时相比。

    两者都不是会被瑟拉丝拆穿的『谎言』。她的谎言识破能力，有时也能反倒用来蒙骗她。只要证实自己的话并非谎言，瑟拉丝就只能『相信』。

    「比起这个，问题在于我们是否真能赶上。」

    瑟拉丝白皙的纤细面容蒙上了一层阴霾。她笔直地凝视北方。

    手臂受了轻伤而包著绷带的伊芙，将目光投向身后。

    「魔物的猛攻似乎暂且告一段落了。」

    没错──现阶段附近没有魔物的气息。

    也许是因为这附近朝我们袭来的魔物几乎都被杀光了。又或者……

    「这周边的魔物，全都前往魔防白城了吗？」

    倘若真是如此……

    「说不定魔防白城已近在咫尺了。」

    话虽如此，魔物的数量可说是非比寻常……

    栖息于金栖魔群带的魔物数量超乎我的想像。潜伏于地下遗迹的魔物恐怕也为数众多吧。倘若那些魔物全都来到了地面上──

    「…………」

    简直不堪设想。

    我拿出苍蝇王的面具。

    「你们也差不多该做变装的准备了。伊芙最好暂且先用手环变化成人类型态。」

    「登河，我有一个疑问。」

    「嗯？」

    「按照原先的计画，我们本应进入玛格纳王国的王都，然后在那里混进参加南军的佣兵之中。然而从魔群带现身并当场参战的话──我们还能假扮成佣兵吗？埃丽卡亲制的魔导具或许也是一大问题……但万一你因为使用状态异常技能而暴露了异界勇者的身分，岂不是很不妙吗？你应该是想隐瞒身分吧？」

    「……你有时候真的特别敏锐呢，伊芙。」

    以佣兵身分悄悄混入军队并暗中活跃的计画，如今可说是泡汤了。

    纵使女神不在现场，用神秘力量击退魔物仍然过于显眼。

    一旦那股神秘力量的事传入女神耳里，她很有可能会猜到我还活著。

    不管再怎么隐藏外表，光凭我的技能便会暴露身分。

    敌人可没有弱到我不用技能就能战胜它们。

    既然如此──我就非得准备一套『伪装』才行。

    「简单来说只要能蒙混过去就行了。虽然只是逼不得已而临时想到的策略──但我姑且有自己的考量。」

    我低头望向手中的苍蝇王面具。

    「就请亡灵再度登场吧。」

    「你说亡灵？」

    「对。只不过……比起这个，现在只能祈祷在我们赶到之前，涅亚的公主殿下不会出事。」

    我戴上面具，并向前迈出了脚步。

    「没错……公主殿下要是有什么万一的话，一切就没意义了。虽然很辛苦，但拜托你再撑一会儿──要坚持下去，斯雷。」

    大汗淋漓的斯雷以一声嚎叫回应我，接著又进一步提升了速度。

    倘若我们到场时一切已经结束，那自然再好不过。

    不过既然无法得知现场情报，便得设想最坏的情况并尽快赶路。

    其余只能──

    「赌一赌身处现场的人究竟能撑到几时了。」

    ◇【十河绫香】◇

    兽人兵自北门满溢而出。

    同时受到南方魔物夹击的友军开始惊慌失措。

    就在绫香被迫瞬间做出判断之际──

    「这点程度的兽人兵不是吾等涅亚的敌人！驱散它们！」

    一道高亢凛然的声音响彻四周。

    白铠骑兵队随著那声号令现身了。

    从兽人兵身后蜂拥而至的，是涅亚的圣骑士们。

    从背后发动突袭的她们，气势汹汹地陆续砍倒兽人兵。

    骑兵队的领先集团中，有一名铠甲格外精致的女性。

    她是卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。

    「是、是涅亚的公主！」

    幸存下来的其中一名士兵指著卡朵蕾雅喊道。

    「你在这里啊，异界的勇者！」

    卡朵蕾雅将剑尖指向绫香。

    「从南方直逼而来的魔物暂且交给我们！不会受到邪王素影响的你前去收拾兽人兵！」

    ──对了。

    兽人兵是大魔帝的军队。

    它们拥有让这世界的人承受强烈弱化效果的神秘力量──邪王素。

    但是现场有不会受邪王素影响的人。

    也就是他们──异界的勇者。

    白铠骑兵队通过绫香等人身旁，对著从南方席卷而来的魔物们发动突击。

    倘若是过去的邪恶根源所诞下的金眼魔物，便不具有邪王素。既然这样──

    （卡朵蕾雅小姐她们也能不受弱化影响而战斗。）

    与骑兵队错身而过的绫香朝北门笔直狂奔。

    她手持著枪，突袭那些队列溃散的兽人兵。

    「2C的勇者跟在我身后！我们勇者不会受到邪王素影响，可以在完全不被弱化的情况下与兽人兵战斗！」

    二瓶鼓足干劲跟了上去。向大家下达指示之后，萱子也迟一步紧随在后。

    就在此时，一阵龙鸣划破了空气。黑龙们勇猛地飞越了北门。

    「黑龙骑士团！」

    名为葛斯的年轻黑龙骑士正乘坐于领头的黑龙之上。记得他是三龙士的其中一人。

    「各位，上前支援异界的勇者们！跟上我！」

    手持魔导具的葛斯高声群埃接著从上空施放魔术。

    距离涅亚圣骑士遥远彼端的魔物群一角，因为葛斯的魔术燃起了烈火。

    「是援军！大家……我、我们也上吧！」

    自行重振旗鼓的二瓶等人也加入了战斗。

    室田茫然地眺望这一连串光景，然后低喃出声。

    「那些家伙是怎么回事……明明是低阶勇者却这么有干劲。绫香也变得像英雄一样……」

    「室田同学！」

    绫香呼喊道。

    「战斗吧，为了活下去！还有可以的话，拜托你把力量借给我！此时此刻，让我们把过去的事全都开！」

    绫香一面用魔素刃挥砍兽人兵，一面恳求道。

    「仅为了现在而战吧！」

    「……可恶，来到异世界以后又更有班长的样子了──可恶！我做就是了，我做！我才不要死……我、我绝对不要……像几美那样死去啊啊啊────！」

    尽管带著一丝自暴自弃的心情，但总之室田也鼓起了士气。

    看见室田那副样子的其他桐原组成员似乎也下定了决心，并跟随二瓶等人向前直奔。

    「比我们阶级更低的那些人都能战斗了！既、既然如此，我们上位勇者当然也办得到！只能下定决心上了！」「反、反正有什么万一的话，还有人面种杀手班长在！！」「走、走吧！」

    绫香望著他们的背影，并在内心喃喃自语道。

    （我战斗的身姿──打倒人面种的我，让大家看到了希望。只希望是如此……）

    能够在战场上提升等级的勇者们，比预期中更加骁勇善战。

    不会受到邪王素影响或许也是原因之一吧。

    只见闯入北门的兽人兵数量陆续减少。

    最重要的是──面对绫香毫无止歇地猛攻，兽人兵全都毫无招架之力。

    当兽人兵的声势停止之际，卡朵蕾雅与部分圣骑士折返了回来。

    虽然还有残存的魔物，但她们暂且阻挡了那股魔之浊流。

    然而涅亚军及巴库欧斯军似乎没有通力合作。

    考虑到两国的关系，或许这也是无可奈何的事……

    即便如此，他们的团体行动却比绫香等人洗练数倍。

    应付中型与大型魔物时也都得心应手。

    「绫香&#8226;十河。」

    马背上的卡朵蕾雅叫住了绫香。

    「是、是！」

    卡朵蕾雅将目光投向惨绝人寰的城内。

    「没想到这里的状况竟然如此惨烈。」

    绫香简单说明事情的来龙去脉。

    面色凝重的卡朵蕾雅，将纯白手甲抵上她形状姣好的下巴。

    「除了长男以外四恭圣全灭──三龙士的巴赫大人及基拉大人皆已战死。不过万万没想到，那位『灼腕』亚比丝&#8226;安衮竟然会阵亡……而且连长男及飞龙杀手都生死未卜……」

    「那个，墙外的情况如何？」

    卡朵蕾雅将视线转向墙外。

    「大魔帝军向我们发动了奇袭。虽然各方面都是我方占压倒性上风，但其中有一名格外强大的心腹级，我们实在应付不来。」

    「心腹、级──」

    绫香曾听说过这个名词。它们是邪恶根源最强大的部下。

    「敌方的南侵军行军速度十分缓慢。原本在我们抵达目的地玛格纳王都之后，理应还有数日的时间可以准备应对才对。不过看这样子迟缓的南侵军只不过是烟幕弹。南侵军真正的目标或许就是我们。」

    这只军队本应和等在王都的玛格纳军汇合，以击退大魔帝的南侵军。

    但现在情势突变，敌方的企图可能是趁汇合之前，先将我军的战力削弱一半。

    又或者──是打算在这里杀死身为总大将的女神。

    对方的真正目的不得而知。不过……

    「……彻底中计了呢。」

    卡朵蕾雅垂下眼帘，并叹了口气。

    「是啊，完全中计了。」

    「那个，城外现在的状况怎么样了？」

    「目前是由波拉利公爵及瓦尔塔大人负责指挥统领士兵，才勉强守住了阵线。不过唯独那只心腹级我们完全束手无策。即便用人海战术发动攻击──它也不是能靠数量压制的对手。我们赶来这里的意图──你现在明白了吧？」

    「只能由不受邪王素影响的勇者来对付它……」

    「正是如此。一切拜托你了，勇者绫香。」

    另一方面，对话途中卡朵蕾雅的目光一直聚焦在某样东西上。

    也就是被绫香杀死的人面种尸骸。

    卡朵蕾雅的眼眸夹带著讶异的神色，同时也点燃了希望的火光。

    「恐怕只有你们勇者能够阻止那名心腹级。至于魔群带的魔物，可以凭藉剩余士兵的人数勉强压制它们。」

    （凭我的固有技能及极弦，说不定也能击败人面种……）

    也就是说……

    「既然有人能打倒人面种，现阶段的问题仅剩下──」

    心腹级。

    考虑到今后的战况，不能再继续耗损墙外的兵力了。

    为此──只能击败心腹级。

    绫香深深吸了一口气，并调整呼吸。

    「走吧。」

    她凛然地凝视著北门。

    「开辟未来的道路。」

    一经过北门，兽人兵紧接著蜂拥而至。

    领先前头的绫香从马背上用枪刺杀它们。

    那是向涅亚军借来的马，勇者们都固守在绫香左右。

    穿越北门之后，展现于他们眼前的光景是──

    「这是、什么？」

    众人瞬间被震慑住了。

    现场已彻底陷入一片混战。

    「嘻叽嘎啊嘎啊────！」

    一名持剑的兽人兵从侧方飞扑而来。

    绫香仅以一枪便贯穿了兽人兵的眉间。

    （唔……现在不是被震慑住的时候！）

    「各位，重整阵型！」

    众人回应绫香的指令。

    他们就这么再度被战火所吞没。

    炽烈的战役──又一次揭开了序幕。

    敌我双方混杂一片，四周立刻陷入了混战状态。

    战斗的过程中，勇者展现出了英勇的战姿。

    也许是多亏他们不受邪王素影响，又或者真正的战场使他们成长了。

    无论如何，现在的他们已经与以往大不相同。

    「杀啊杀啊杀啊！把大魔帝的士兵全部杀光！」「不要忘记我们人数占优！强大的敌人就靠人数击败它！」「后方的同学，为桐原组的人施加支援术式！」

    绫香组的成员培养出了通力合作的技巧。

    他们学会了用全体的力量，让实力特别突出的十河绫香发挥所长。

    而现在，他们将同样的战斗方法应用在桐原组──B级勇者的身上。

    安组也一样。他们总是以让安站在前线为前提，学习如何支援实力高强者。而这些全是贝因乌尔夫教导他们的。

    二瓶高声群啊

    「上吧，大家！下级勇者也有下级勇者的作用！」

    在下级勇者的支援下，B级勇者们猛然向兽人兵发动攻击。

    「能杀死我们的话就试试看吧，魔物们！喝啊啊啊──────！」「我们绝对会回去！回到原本的世界！」「绘里衣，二瓶他们被压制住了！请你去支援他们！」「知、知道了！」

    就在这时，萱子放声叫喊道。

    「要是看到情况危急的士兵……有余裕的话就去救他们！平安无事的士兵愈多，等一下魔群带的魔物们袭向这里时，战力也就愈充足！」

    桐原组则背对著她应和一声。

    本来只是顺势施放技能的室田，也逐渐恢复了原有的霸气。

    「什么嘛……连扑克脸周防都这么干劲十足！可恶，真的太好笑了！喂，南野！小心背后！」

    看见他们愈来愈得心应手的绫香，心头不禁涌上一丝喜悦，她紧握拳头。

    或许这只是暂时的。只是现况迫使大家不得不这么做。

    不过此刻，班上同学们确实团结一心。

    不断泉涌的力量流窜绫香全身。

    一阵子之后──尽管过程缓慢，但绫香等人四周的魔物逐渐被清空了。

    不只有勇者在歼灭兽人兵。卡朵蕾雅率领的涅亚圣骑士团也实力惊人。骑乘马匹的她们攻击力尤其强大，甚至感受不到邪王素的影响。

    更重要的是──

    「──【武装战阵（Silver World）】──」

    十河绫香异常强大的实力，使她在这座战场一骑当千。

    其他人难以应付的魔物，都被她轻而易举地扫荡一空。

    绫香行经的道路陆续堆起一座座魔物尸山。

    至少绫香及其四周的人可说是势如破竹。但是……

    （兽人士兵的数量比想像中更多──！）

    卡朵蕾雅也许是察觉到了绫香心头的疑虑吧。

    正斩杀兽人士兵的她驾马来到绫香身旁。

    「有这等数量的兽人兵在玛格纳领地内移动的话，在抵达这里之前我方肯定会有所察觉才对……然而它们却在没被发现的情况下来到了此处。总觉得有哪里不对劲。而且──」

    卡朵蕾雅皱起眉头。

    「虽然很缓慢，但我觉得兽人兵的数量正在增加。」

    「数量、增加？」

    就在此时──稍远处的位置有大量友军飞上了半空中。

    且伴随著阵阵哀号。

    「哇啊啊────！？」「呀啊啊啊啊！」

    长有四支角的羊头恶魔化身成了暴虐的狂岚。

    其身长恐怕将近七公尺。

    「啊──黑龙！」

    翱翔于羊头巨人附近的黑龙陷入混乱。它们看起来似乎失去了控制。

    「恐怕是因为邪王素太过强烈，导致骑乘者甚至无法下达指令！」

    如此分析道的卡朵蕾雅，以强烈恳求的目光注视著绫香。

    用不著借助话语，她的眼神也道出了一切。

    那就是刚才提到的心腹级。

    被紧张感侵袭的绫香重新紧握住枪。

    然后──她以如枭鹰般锐利的视线，笔直凝视羊头恶魔。

    瞬间，绫香全身寒毛直竖。

    对方正指著自己。

    羊头巨人──正指著十河绫香。

    「就是汝吧。」

    那沉重扭曲的声音撕裂空气，贯穿了绫香的耳膜。

    ──噗、通──

    心脏剧烈鼓动。

    宛如漆黑漩涡般的骇人重压席卷而来。

    简直就像心脏被攫住一般。

    「──汝的力量妨碍了至高的『收获』。」

    羊头巨人向前迈出了脚步。

    「汝即为异界之勇者。」

    它用力踩踏地面，伴随著咆哮声步步逼近──还同时将无力的亚莱昂士兵队列尽数震飞。

    「吾名为魔帝第二誓兹瓦伊古锡德。接下来要将阻碍吾至高『收获』的因素──加以排除。」

    噗咻──！

    就在此时，羊头巨人──兹瓦伊古锡德做出了难以理解的举动。

    它用巨爪撕裂了自己的胸膛。

    鲜血从伤口喷溅而出。喷出来的鲜血在兹瓦伊古锡德四周化为一阵血烟。

    下一瞬间──血变形了。

    血的质量逐渐增加，不久之后化成了一把巨大湾刀。

    兹瓦伊古锡德一面疾驰，一面握住血刀的刀柄。

    手持巨大血刀的心腹级，在阵阵作响的地鸣声下朝绫香直逼而来。

    而且是笔直冲向她。

    绫香下马了。

    她轻轻吸一口气──进入『极弦』状态。

    接著她将手举向正侧方。

    「──【武装战阵（Silver World）】──」

    绫香的右方手出现了一颗巨大银球。

    与此同时，后方传来了一阵更为响亮的吼声。

    「来了──！魔群带的魔物从城里涌过来了！」

    终于，连城内的魔物也冲出了城墙外。

    「现在一定要坚持住啊啊啊───！加油啊───！各位────！」

    受了轻伤并从额头流下一道鲜血的二瓶激励众人。那边只能──

    （只能托付给大家了……！）

    兹瓦伊古锡德丝毫没有要停下的样子，就这么气势汹汹地高举血刀。

    从近处一看，那巨大身躯形成的压迫感又进一步倍增。

    然而绫香她──并未选择回避。她创造一把双刃固有剑，摆出了防御姿势。

    轰──！

    兹瓦伊古锡德的血刀挥下。

    绫香接住了那奋力一击。固有剑配合对手的体型巨大化了。

    那夹带鬼气的银色剑击──

    喀锵！

    发出响亮的撞击声，并弹开了魔之血刀。

    「──唔！？」

    绫香的攻击威力，使兹瓦伊古锡德连同被弹开的血刀微微后仰。

    兹瓦伊古锡德难掩讶异之情。

    绫香的一击超乎想像地沉重而快速。

    另一方面，绫香也差点因为对手的威力被弹飞，但她还是勉强踩稳了脚步。

    然后──她紧接著乘胜追击。此时透过反作用力弹回来的魔之血刀，也以猛速发动反击。又一次──

    喀锵──！

    双方刀刃伴随高亢的响音互相交锋。绫香的身体再次被压向后方。

    （多么沉重的一击！！而且它的身躯明明如此庞大──却极为快速！）

    直窜背脊的颤栗感几乎使她动弹不得。

    与此同时，兹瓦伊古锡德眯细了它的金眼。

    「居然能与吾之臂力相抗衡……汝果然就是希望。」

    绫香没有回应，而是继续展开下一波攻势。

    第三次，双方的剑光撼动了空气。

    刀刃相接的声音接著响起，第二波、三波、四波。

    然而双方都没能打出致命一击。

    短兵相接当中，绫香瞬间瞥了一眼战况。

    也许是多亏她把兹瓦伊古锡德牵制在这里。

    和绫香距离遥远的当地人友军，几乎都能毫无阻碍地行动。

    那附近似乎在兹瓦伊古锡德释放的邪王素范围之外。

    （看来兽人兵的邪王素不怎么强。所以──只要我能压制住这只心腹级，卡朵蕾雅小姐她们的力量便不会受到大幅削减！）

    其他勇者不打算加入这场单挑。

    以兹瓦伊古锡德为对手将会危及他们的性命。幸好他们似乎察觉到了这场战斗没有自己介入的余地，于是没有人上前支援。

    大家都专注于自己该做的事──自己能办到的事上。

    血与银的回响之中，兹瓦伊古锡德眯起眼睛。

    「汝实为战斗奇才，将来有可能成为吾帝的威胁。必须趁苗芽成长茁壮到无法对付之前──」

    压迫感升高了。

    「在此摘除才行……！」

    也许是因为一直以来都受到女神蔑视的缘故吧，面对那堪称赞赏的高度评价，绫香不由得感到些许意外。

    然而她很快下那股意外之情──并用力踩踏地面。

    她灌注力量，使出浑身解数挥舞固有剑。

    兹瓦伊古锡德则用血刀卸去固有剑的力道，架开了攻击。

    叽────！

    刃与刃之间摩擦悲鸣，并散发出火花。

    敌人绝非空有力量的对手，它确实具备技巧。

    两人毫无止歇地施展连击。

    尽管极弦状态负荷很重，但不使用这招的话根本无法与敌人相抗衡。

    （持久战对我不利……得尽快一决胜负──！）

    就在不容一丝分神的剑刃战途中──兹瓦伊古锡德的血刀突然变化成了血镰。那急遽的变化当然也使他的刀刃轨迹产生了改变。

    宛如死神的轨迹，描绘出了死亡曲线。

    「绫香！」

    萌绘发出一声尖叫。

    面对锐利宽大的大镰曲刃，凭固有剑是来不及回击的。

    准备割下绫香首级的死之镰刃，毫不留情地挥下──

    喀锵──！

    「！」

    兹瓦伊古锡德微微圆睁金眼。

    绫香的大镰，抵挡住了敌人的大镰。

    她以鬼气逼人的目光瞪视对手。

    「改变武器形状可不是你一个人的专利！」

    绫香当下立断将固有剑改变成大镰。以大镰的形状与轨迹，应该能在瞬间防御敌人的攻击才对──这个判断让她勉强捡回了一条命。

    兹瓦伊古锡德嗤笑一声。

    「有意思。」

    短兵相接的双方武器开始小幅度颤动。

    绫香在压制对手的同时开口了。

    「刚才你说过要『摘除』我对吧？错了，反倒是──」

    她一面释放鬼气一面退开身体，同时将大镰变化为长枪。

    「我才要铲除你的性命！」

    「说得好，异界勇者。」

    兹瓦伊古锡德再度用它的巨爪撕裂胸口的皮肤，血烟随之喷溅。

    「崇高的求生意志正是人类的价值所在……若非如此，就无法形成至高的收获。希望愈强，愈能结为甘甜的绝望果实。人啊，抵抗命运吧，直到最后都不许放弃。吾等打从心底深信人类的高洁精神。」

    绫香感受到一股骇人的寒气。

    竟然为了品尝更深刻的绝望，而赞许人类所抱持的希望。

    简直不可理喻。面对这种对手根本不可能互相理解。

    只能，将其歼灭。

    高声宣言的兹瓦伊古锡德，用双手握起了一对巨大血刀。

    另一方面，绫香则让枪尖幻化为三叉戟。

    「吾欢迎汝的存在，希望的勇者啊。」

    血之双刃划破空气，如镰鼬般在空中描绘死线。

    「除非汝在此击败吾，否则他们便没有希望──没有谎言、绝非虚言！希望将就此消逝！所有人类都将化为死尸！」

    「没错。正因如此──」

    银光的光芒增加了。

    绫香使出浑身解数地一闪，笔直划开了兹瓦伊古锡德的脸颊侧方。

    咻──

    自兹瓦伊古锡德脸颊伤口流淌而出的血丝，在风中摇曳著。

    「无论如何，我都要在这里杀了你。」

    「……就是这个，没错！这股意志正是至高的收获！不过──」

    「……唔！？」

    「汝还能再坚持多久！？」

    就在此时，兹瓦伊古锡德突然转攻为守。绫香一面与撩乱飞舞的血刃交锋，一面向前进攻。然而每一次她都会被压制回来。

    敌人察觉了。

    （进入持久战会使我陷入不利的事，被它看穿了……！？）

    现阶段双方可说是不分轩轾。

    绫香一直找不到对手的致命破绽。

    另一方面，兹瓦伊古锡德也迟迟没做出有效的攻势。

    敌人决定避开短期决战，静候绫香消耗体力。

    一旦让它得逞，绫香就危险了。

    （只要这只心腹级不会离开我这里，剩下的就得──）

    靠剩余的军队一较高下。

    兽人兵加上魔群带的魔物。

    神圣联合军目前正遭到两方包夹。

    然而我军也努力撑住了。

    尤其是卡朵蕾雅指挥的军队附近，战况十分良好。目前她已将失去城主的白城士兵也纳入麾下，涅亚的骑士团亦始终没让敌人靠近。

    亚莱昂军死命奋战，持续著一进一退的攻防战。波拉利公爵勉强维持住了士兵们的士气。不愧是受女神重用的人，他的指挥能力果真不容小觑。

    巴库欧斯军也相当骁勇善战。特别是黑龙骑士团来自上空的攻击非常强大，慢慢累积了战果。不过他们仍得注意来自下方的弩弓攻击，无法恣意地大显身手。

    除此之外，还有勇者们。

    不受邪王素影响的他们在最前线对付兽人兵。巩固队列的勇者们，此时此刻也稳当地持续战斗著。不过仍能感觉到他们就快濒临极限了。

    可以说一旦阵型稍有瓦解，所有人便会兵败如山倒。

    （大家加油啊！唔……至少我必须振作起来！）

    轰！

    挟带风压的固有剑以猛速挥砍。

    然而对方却以厚实的乱刃尽数反弹。

    （不行──对方进入守势之后就更难以进攻了！）

    果然只能祈祷我方可彻底击垮敌军了吗？

    但──绫香的祷告确实逐渐显露出实现的徵兆。

    我军开始逐渐压制敌方，尤其勇者更是击退了众多兽人兵。形势好转的原因恐怕是──

    （等级提升。）

    没错──杀愈多魔物，勇者便能变得愈强。他们会获得经验值并提升等级。

    在极弦状态下，持久战的确对绫香不利。但是依照原本的情况──

    （持久战理应是对我们勇者有利才对。）

    勇者可以在战斗中成长，MP亦能一并恢复。

    这才是异界勇者被誉为救世主的原因。

    鼓起气势的绫香，用一击大幅击退了兹瓦伊古锡德。

    「唔，嗯！？」

    （──就是现在！）

    敌人露出了破绽。绝不可错失这个良机。

    绫香立即猛踩地面，准备出击。

    「吾名为魔帝第一誓艾因镉兰。」

    震撼五脏六腑的沉重声音降临整座战场。

    其声音之大，彷佛使用了扩音器一般。

    那非比寻常的气场，使绫香不由自主地将注意力投向声源。

    勇者们也停止动作，纷纷望向传出声音的平原彼端。

    然后──他们的表情开始被绝望所掩盖。

    「怎么、会……」

    映入眼帘的是──

    「竟然有那么多兽人兵……」

    人数众多的兽人兵阵列，宛如捕捉猎物的网一般布满整个平原，众多身影还往平原的左右方向持续延伸。

    阵列的正中央──能看见一座尺寸极不寻常的宝座，数匹庞大魔物在底下支撑著它。看来那是像神轿一样能够移动的宝座。

    紫色的黑影正坐镇于宝座上。从远处便能感受到那股令人厌恶的沉重压力。不可思议的是，整座战场的空气彷佛也随之变得更为沉重……

    敌方新的援军缓缓地──却确实地一步步朝此处前进著。

    「那数量是怎么回事？」

    就连英气凛然的卡朵蕾雅都难掩惊愕之情。波拉利公爵也停止了动作。

    「那么大量的兽人兵究竟是来自何处！？我们可没接收到相关报告！倘若有如此庞大的兽人军队在行进，我们神圣联合不可能看漏！」

    艾因镉兰开口了。

    「人类啊，看样子你们很吃惊呢。你们肯定在想，为数如此庞大的兽人兵究竟是怎么行军至此处的吧？不过，他们并非靠行军而来。」

    艾因镉兰傲然地道出解答。

    「是生出来的。」

    「生出、来的……？」

    波拉利公爵激动响喊。

    「那、那怎么可能！能够孕育金眼魔物的，就只有邪恶根源本人！这么说，难、难道你就是──」

    「非也。」

    艾因镉兰斩钉截铁地否定了波拉利公爵的猜测。

    「吾并非大魔帝。吾是被吾等魔帝赋予力量的存在。因此无须仰赖大规模移动，亦能够直接在附近『创造』军队──对汝等来说，可说是超乎常理的存在。」

    『我觉得兽人兵的数量正在增加』。

    卡朵蕾雅感受到的异样感确实没错。

    因为新诞生的兽人兵正慢慢地加入敌人的阵势。

    诞生的地点恐怕是──邻近的山上或森林吧。

    那些地方能够隐匿刚出生的兽人兵。

    不过还是有疑点存在。为何不打从一开始就投入那些战力，偏偏要选在这个时间点──

    「…………」

    （不对。）

    绫香改变了想法。她瞪视著与自己刀刃相接的兹瓦伊古锡德。

    现在才是绝佳的时机。

    为了击溃希望。

    为了赋予众人更深一层的绝望。

    才会让它们在最糟──『最佳』的时间点登场。

    「艾因镉兰大人在吾等誓锐之中，实力格外出众，更受到吾帝的深厚信赖。那过于强大的实力，甚至令吾感到一丝不甘呢！」

    兹瓦伊古锡德挥舞血刃并放声嚎叫。

    敬畏──以及嫉妒。

    连第二誓都怀抱嫉妒的存在──第一誓艾因镉兰。

    （不妙。）

    这意味著它释放的邪王素，也凌驾于兹瓦伊古锡德。

    倘若那种敌人闯入战场，大家绝对撑不了多久──

    「哇啊啊啊──！？」

    枪雨突然从天空倾盆落下。似乎是敌方援军最前线所投掷的枪。

    长枪十分粗大，然而那些枪的目的却并非攻击。因为──

    「瓦……瓦尔塔大人……？」

    位在上空的三龙士葛斯茫然地低喃出声。自天空落下的是……

    被枪贯穿的瓦尔塔，以及其他黑龙骑士团成员的尸骸。

    瓦尔塔等人的身体被分解为好几个部位。

    而且还与同样被大卸八块的黑龙尸块交错重叠，全部被串在一起。

    枪身上附有勾爪，各部位都被固定其上。

    人类的部位、黑龙的部位……人类的、黑龙的、人类、黑龙……

    那光景仅能用惨绝人寰来形容。

    葛斯以痛苦扭曲的脸惊声叫喊。

    「瓦尔塔大人────────────────！」

    这些行为毫无意义。它们仅是为了让人们感到惧怕──才做出这种勾当。

    而实际上，敌人的策略确实成功了。

    目睹这幅景象的士兵们，都因恐惧而一步步退缩。

    「──从现在开始，绝望的时刻降临了。」

    艾因镉兰高举巨大的酒杯，宛如在敬酒庆贺一般。

    「吾等要将艺术性的绝望赐与吾帝。来吧──尽管做最后的挣扎吧，愚蠢又惹人怜爱的吾之敌人们。」

    兽人兵们则正好相反。艾因镉兰的一席话鼓舞了它们的士气。

    它们放胆咆哮，开始压制最前线。即便如此，神圣联合的人数仍然占优。

    （只要能维持大家的士气，就能挺住阵线……要是我可以击败兹瓦伊古锡德，并立即赶去和那只新的心腹级交手──我方应该就还有胜算！所以我要──）

    ……喀啦喀啦喀啦喀啦……

    「？」

    （这是什么声音……？）

    敌方援军的阵列深处，有一只巨大的钵穿越军队运了过来。

    它长著一根粗大的茎，疑似花蕾的『某个庞大物体』不祥地摇曳著。

    轮廓与人类的『唇』有几分相似……

    与兹瓦伊古锡德对战的绫香，往那东西瞄了一眼。

    （那究竟是什么……？）

    兹瓦伊古锡德的金眼，随著绫香的视线望了过去。

    「今晨，吾等的兽人工程兵所设置的魔帝器，在汝等的城里发动了。汝应该还记得吧？」

    「！」

    今天早晨，一阵类似尖叫声的巨大声音响彻了整座城。

    那之后没多久──魔群带的魔物就像听到了信号一般，突然蜂拥而至。

    「就连吾帝也无法创造出人面种。不过，如果只是要造出能呼唤人面种的魔帝器，对吾帝而言可是不费吹灰之力……！」

    那是能呼叫更多魔物的装置。

    「而且这个魔帝器的效果，比今晨发动的强上数倍……！汝应该明白这是什么意思吧，希望的勇者！」

    绫香浑身颤栗。肌肤寒毛直竖，疙瘩的触感在全身表皮奔走。

    不行。

    （不可以……唯独这件事──）

    兽人兵援军，以及新的心腹级现身。如果再加上……

    魔群带的增援的话──

    「谁──」

    绫香将全身的力量灌注于喉咙。

    「谁都好，快把那东西破坏掉──────────────────！」

    她再次与兹瓦伊古锡德展开刀刃相接的激战，并声嘶力竭地奋力叫喊。

    绫香用足以震破喉咙的声音，向众人解释那巨大的钵究竟是『什么』。

    惯常在教室发号施令的她，嗓音格外宏亮。

    她的声音如波浪般迅速传遍整座战场。

    没花多久时间，各军的指挥官便得知了这个消息。

    与此同时，兽人兵援军也为了保护魔帝器而纷纷朝它聚集。

    自宝座起身的艾因镉兰摊开双手。

    「以汝等的时间概念来计算，距离发动还剩10分钟──来，试著阻止看看吧！」

    就在这时──

    「涅亚的孩子们啊！」

    卡朵蕾雅在马鞍上高举起剑。

    「从现在开始舍弃防御。只要全神贯注──全神贯注于进攻！万一魔群带的援军在这个局面下蜂拥而至，我军将无法凭人数压制敌方！抱著赌上性命的觉悟……与我一同赴战吧！全队──」

    公主将军用剑指向魔帝器，伴随决心用剑发号施令。

    「突、击！」

    由卡朵蕾雅领军的骑兵队，化为一道绵延的激流。

    她们以魔帝器为目标发动了舍身突击。

    手握长枪的兽人兵组织队列，并压低身子严阵以待。

    「──唔！不妙，照这样下去前头的骑兵队会──！」

    位于上空的葛斯率先掌握了战况。

    「──听著！巴库欧斯的士兵们！」

    葛斯高声群埃黑龙也大幅拍动双翼。

    他改变方向，军枪匹马地紧追著卡朵蕾雅等人。

    「从此刻开始，我将前往支援卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯及涅亚的士兵！不惜失去性命也誓言要守护未来的人──跟上我吧────！」

    葛斯的嗓音震撼战场。

    「────」

    那一瞬间，巴库欧斯的士兵们陷入了思考。不过下一秒──

    「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦────────────！」

    巴库欧斯兵以高亢的赞同声浪给予了回应。

    现在已不是纠结于两国关系的时候。

    巴库欧斯兵亦醒悟了这点。

    葛斯的黑龙化为漆黑炮弹，直接用身躯冲向兽人兵长枪队。

    多亏这波攻击，为了击溃卡朵蕾雅率领的骑兵队，而在前线严阵以待的兽人兵长枪队列随之瓦解。就这么降临地表的黑龙，发出震耳欲聋的咆哮以威吓敌人。

    紧接著，其他黑龙也跟著最后的三龙士蜂拥而至，开始发动突袭。

    然后──卡朵蕾雅领军的圣骑士团，成功自崩溃的敌军队列长驱直入。

    她们进一步瓦解了敌军的阵型。

    黑龙以利牙啃咬兽人兵的颈部，直接将之四分五裂。

    巴库欧斯步兵也一一斩杀所有进入视线的兽人兵。

    大决战展开了。

    舍弃防御的我军，死伤人数当然也一口气随之飙升。

    兽人兵亦展现出了奋不顾身的气魄。

    它们毫不留情地围剿拚命用尾巴扫荡敌人的黑龙，用长枪将之刺杀。

    因为坐骑而摔倒在地的圣骑士惨遭兽人兵围攻虐杀。

    然而没有人流露出胆怯之情。

    所有人都拚上性命，试图破坏得以左右战况的魔帝器。

    在涅亚与巴库欧斯交织而成的浊流后方──亚莱昂军也一举跟上了。

    领先前头的波拉利公爵只手挥舞军旗，并奋力嘶吼。

    「我们也上吧，亚莱昂的战士们！让那些卑贱的兽人兵好好见识一下，从古至今不断击杀邪恶根源的吾等亚莱昂之力！上啊──！上啊啊啊啊啊──────！」

    人类军队化为一股浩大奔腾的洪流，以魔帝器为目标发动海啸般的攻势。

    「──我们也走吧。」

    萱子开口了。二瓶举起剑，并向众人高声疾呼。

    「……班长肯定能击败现在与她对战的心腹级，然后再打倒新出现的那只心腹级！所、所以……现在我们要争取时间，直到她打败那个叫兹瓦伊古什么的家伙！跟上我吧──！」

    勇者们也终于解除阵型，加入了突击的浪潮。

    （大家……！唔──！）

    绫香也下定决心──她彻底舍弃了防御。

    她使出浑身的力气施展剑技，将攻击纯度提升至最高极限。

    接著她喝斥自己悲鸣作响的手臂，奋力发动一记逆袈裟斩。

    「呜、唔……！？」

    鲜血自兹瓦伊古锡德的肩头喷溅而出。

    「舍弃了对吧？」

    兹瓦伊古锡德眯起了那双满溢嗜虐心的金眼。

    「──舍弃了防御。」

    心腹级的目光并未看著绫香──而是投向了发动突袭的卡朵蕾雅等人。

    ──噗、通──

    （难不、成……）

    绫香感觉到自己的心脏正在急速冷却。

    「其实──启动魔帝器根本不需要10分钟的时间。只要我方有意，随时都能办到。」

    「！」

    「没错。一旦得知在启动之前还有时间，汝等便会解除那令人憎恶的阵型，舍弃防御抱著必死的决心发动突击……！而事情确实如吾等所料！」

    被摆了一道。

    看见一缕希望的众人团结一心。

    然而这一切都在敌人的算计当中。

    让我军的阵型与队列瓦解当然是目的之一。但更重要的是……

    （只要让我们深信，在10分钟以内破坏魔帝器就有『希望』的话──）

    便能藉由这个谎言，将人类推入更加黑暗的绝望深渊。

    绫香的眼角泛起泪水。

    多么恶毒。

    多么阴险。

    只为了践踏人心──仅为了蹂躏人类。

    （是我……是我毫不考虑就全盘相信了敌人的说词……追根究柢，我的那声呼喊才是一切的元凶……！但是这种事实在──实在……！）

    兽人兵的阵列大幅扩大，并开始包围我军。

    魔群带的魔物们，也在舍弃防御发动突击的神圣联合军后方急起直追。

    与此同时，魔帝器释放的几道紫光照耀了四周。

    宛如棱镜一般。

    兹瓦伊古锡德再度让血刀化为巨镰。

    彷佛在述说著收割的时刻已到。

    「已经太迟了……！一切都太迟了！接下来──」

    一时之间，寂静降临。宛如整个世界都静止了一般。

    「血祭的时间到了。」

    就这样──

    「叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱嗷噜噜──────叽叽啊呀噜噜啊呀嘎嗷啦叽叽叽啊呀叽嗷啊啊嘎嗷吱叽啊呀叽嗷吱吱嗷──────叽嘎嗷啦吱嗷叽嘎嗷叽啊呀叽嗷嘎嘎呀啊啊嘎嘎嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱────呀啊啊嘎嘎嘎嗷嗷叽嘎叽吱吱嗷吱嗷噜噜──────叽叽啊呀噜噜啊呀嘎嗷啦叽啊呀叽嗷吱吱嗷──────！」

    名为绝望的晚钟敲响了。

    我军有许多人都还摸不著头绪。

    敌方宣示的时间明明未到──然而魔帝器却启动了。

    另一方面，指挥官们已有所察觉。

    察觉这只是一场阴谋──瓦解我军阵型才是敌人的目的。

    更重要的是──自己竟被玩弄于股掌之间。

    残虐不是敌方唯一的特性。

    就连心理层面及战略层面的打击策略，它们也得心应手……

    「这、这怎么可能……时间明明还没到、才对啊……」

    甚至有人当场无力地跪倒在地。

    绫香几乎是下意识将手伸向茫然失神的同伴们。

    「大家──」

    「单挑的时候，竟然露出这么大的破结──」

    「！」

    糟、了。

    「绝无、宽恕。」

    血红巨镰刨开了绫香的血肉。

    「这绝望与希望的落差……正是吾等渴求的收获。」

    就这样──金栖魔群带的魔之势力来访了。

    □

    魔物震撼大地的脚步声。

    比南墙更遥远的魔群吼声。

    刺穿了人类的耳膜。

    不久之后将带来凄绝恶梦的绝望音色。

    奏响了终结的序曲。

    

    ──有哪里不对劲。

    最初察觉此事的是谁呢？

    地鸣声理应宣告了新魔之势力的到来。

    但是，不太对劲。

    这声音是──

    「悲鸣声……？」

    是魔物们的悲鸣。

    至少，那绝不是准备要展开杀戮的魔物应有的声音──绝对不是。

    阳光高挂于天际──不绝于耳的破裂与爆炸声响彻云霄。

    刺眼的光芒在南墙彼端闪烁著。

    究竟发生了什么事？

    大魔帝的军队、兹瓦伊古锡德，甚至是艾因镉兰──

    全都一头雾水地停下了动作。

    「怎么回事……到底怎么了……」

    就在这时──

    「嗷唔嗷唔哦嗷唔唔哦哦嗷哦嗷嗷哦唔唔哦哦嗷哦唔唔哦嗷嗷哦哦唔哦嗷嗷哦嗷唔哦哦嗷哦嗷嗷哦──────！」

    愤怒脸现身了。

    被亚季多吸引到远处的那只人面种，此刻却在城墙的转角现出了踪影。然而……

    嚓！

    它却赫然停止了动作。

    「咦？」

    无法理解的神秘现象发生了。

    愤怒脸现形的瞬间──它竟然全身喷溅出大量鲜血，就这么倒下了。

    紧接著，降下血雨并瘫倒在地的巨大身躯另一头──某种东西正蜂拥而上。

    是石像。

    成群人形石像满溢而出。无法判别那是否为魔物。

    但是当它们看到附近魔物的当下──石像对魔物发动了攻击。

    在人面种降下的蓝色血雨当中，石像们开始默默地踹飞魔物。

    究竟有几只呢？

    会动的石像四处奔走，将兽人兵及魔物一只只抓起来扑杀殆尽。

    与此同时，『某样物体』从石像大军卷起的尘烟之中现身，就这么直冲而来。

    那是一辆外型极具攻击性的马车。那破烂斑驳的车身，看起来就像是刚冲破了一座残酷的沙场。

    马车前头是一匹多脚的灼眼巨马──巨马所拖曳的马车上，有个闪烁著不祥赤眼的黑影。他单膝跪地，外袍于风中狂乱舞动。

    除了将手搭在苍蝇面具上的黑影以外，还有另外两名戴著相似苍蝇面具、并同样披著漆黑外袍的两人──外袍随风摇动的她们手持武器伫立著。

    「接下来──」

    扭曲的庞大嗓音，平静却强而有力地撼动了战场的空气。

    「这座战场的大魔帝军队以及金眼魔物，将由吾等亚信特&#8226;苍蝇王战团──」

    有如魔王般不容动摇的低沉嗓音，下达了宣告。

    「蹂躏殆尽。」

第五卷 5.超常存在

    ──喀嚓──

    我从面具上卸下扩声石，将其放入小型的密闭容器中。

    把容器收进怀里的小袋子并束紧袋口后，即便魔素还有存量，我的声音也不会再被扩大。

    接下来的对话将转为普通音量。

    顺带一提，那个密闭容器是我用皮囊传送过来的现代食品容器，稍加改造而成。

    「我很想说『赶上了』，不过──」

    我瞥向战火漩涡的一隅。

    「至少涅亚圣国的军旗似乎还没坠落地面。」

    直到刚才为止，我们都在魔群带当中急速奔腾。

    当传入耳际的战场声响逐渐扩大的时候──那件事发生了。

    与通灵鬼极其相似的叫声，再度撼动了广袤的魔之森林。

    金眼魔物的大海啸又一次诞生。

    且规模更甚于上一回。

    过去许多魔物们都逃入了地下遗迹。而这回的『通灵鬼叫声』，似乎传递到了遗迹的深处。连栖息于深渊底部的魔物都爬上了地面。

    那之后我们已无法再保留实力。

    然后现在──我们终于穿越了魔物的大进击，并抵达此处。

    八只马蹄及四条车轮所形成的暴力撞击，剧烈践踏地表。

    我回头望向刚刚穿越的魔群带。

    「结果向埃丽卡借来的『武器』几乎都耗尽了。」

    但我们没有一丝踌躇。魔物们的目标只有一处。

    北方──魔防白城。那里恐怕就是涅亚公主此刻的所在地。

    当我们在魔群带前进时，金眼魔物便无止尽地从前后左右疯狂涌出。

    只要在抵达之前歼灭它们，便能先一步抹去涅亚公主的生命威胁。

    既然迟早要互相厮杀，不如在能杀的时候率先痛宰它们。

    不过泉涌而出的魔物数量超乎想像。即便魔女制的武器几乎耗尽，我们也没能完全歼灭它们……于是最后──我拿出了『杀手锏』。

    『最后的军队』。

    那原本是一颗放在小袋子中，且附有刻印的小宝珠。

    注入一定程度的魔素量之后，宝珠便会『复原』成哥雷姆的型态。

    『这是埃丽卡费力打造而成，用来对付金眼的杀手锏。宝珠里沉睡著经过超压缩的战斗型哥雷姆。至于这颗宝珠里……这个嘛，究竟收纳了多少只哥雷姆呢？总之它们只会对金眼魔物产生反应，不会攻击其他生物。』

    埃丽卡曾如此解释道。

    『可别小看埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔。妾身早已考虑过大魔帝军袭击这里时的应对措施。』

    不过──埃丽卡又补充说明。

    『要让这颗宝珠「复原」，需要注入极为庞大的魔素量。这里积蓄了圣灵树孕育出来的魔素，所以埃丽卡原本只打算在此处使用。不过──凭你凝聚出来的魔素量，说不定能成功让它「复原」。』

    没错──确实复原了。

    只不过，抱歉了埃丽卡……看来是无法把借来的杀手锏还给你了。

    她也告诉过我，这些哥雷姆存在使用时效。

    我拿出怀表以确认时间。

    得尽快分出高下才行。

    目前有半数哥雷姆在魔群带周边抵挡魔物……

    剩下一半则跨越魔防白城，抵达了这座战场。

    跟到这里的哥雷姆也一只只脱离队伍。

    它们就这样开始进入人与魔混杂的战场。

    起初人类方的士兵也向哥雷姆发动了攻击。

    这种混战状况下，他们会错认哥雷姆为敌方援军也是无可厚非。

    不过哥雷姆却完全没有反击。即便遭到攻击也丝毫不介意。

    它们只是一股劲儿地扑杀金眼魔物。

    于是人类方也开始注意到，哥雷姆的目标仅有魔物。

    ……尽管过程缓慢，但他们逐渐形成了『共同战线』。

    「接下来……」

    我环顾如狂岚般的战场。

    「虽然和当初的计画相去甚远──也罢，只要能达成目的就行了。」

    助卡朵蕾雅公主一臂之力，有必要的话就上前救助她。

    哔叽丸的触手伸向了失去骑士的军马。

    「哔叽──！」

    哔叽丸还没完全消除掉在魔群带使用合体技的身体负荷，因此现在无法施展合体技。不过它已经回复到能充当绳索的程度了。

    哔叽丸拉住马匹，避免它远离此处。

    「瑟拉丝。」

    我喊住一身苍蝇骑士装扮的瑟拉丝。

    「你就这样直接赶往公主殿下身边，之后暂时依自己的判断行动。」

    「──我明白了。」

    和我同样将声变石镶嵌于面具上的瑟拉丝，以被扭曲的声音向我提问。

    「那个，登河大人你呢……？」

    「我嘛──打算为这场战局决定胜负。」

    我将目光投向某个地点。

    「假如事先获知的情报正确，我最好先收拾掉那个对手。」

    「那我也应该先去协助你！」

    「就算我成功解决对手，万一公主殿下阵亡的话一切都付诸流水了……仅限今天，你就变回涅亚公主骑士的身分，好好地侍奉自己的君主吧。」

    紧咬牙根并停顿一拍之后，瑟拉丝开口了。

    「──是。」

    瑟拉丝甩动黑色外袍，并飞乘至马鞍上。

    她的身体轻盈地降落于马背上。看来是用风精灵的力量，缓冲了落下时的冲击。

    「就由我来负责支援吾主吧。」

    马背上的瑟拉丝，闻言抬头望向身穿苍蝇骑士装的伊芙。

    「多亏有你跟来。登河大人就──拜托你了。」

    已经化身为人类型态的伊芙点头允诺。

    「用不著顾虑，放心去吧。」

    远离了魔战车的瑟拉丝，就这样朝涅亚军直奔而去。

    伊芙从逐渐远去的瑟拉丝背影移开目光。

    「接下来，我们该怎么做？」

    兽人兵军队正在马车的前进方向严阵以待。

    能看到其中有一座格外醒目的庞大神轿。

    神轿的前方──一名双足步行的巨大紫兽正堂堂伫立著。

    它双臂交叉，并观察著我们。

    「杀了那家伙。」

    「连我也能感觉到，它释放的压迫感和其他兽人兵及魔物完全不可相提并论。」

    「稍微环顾一下四周，能看到两只棘手的敌人。那恐怕就是埃丽卡口中的干部级魔族──心腹级吧。看起来也不像人面种。」

    「那股气魄……它就是这支大魔帝军的指挥官吗？」

    「恐怕是吧。只要先拿下敌方大将的首级，军队便会自行瓦解。更重要的是……拥有浓厚邪王素的心腹级，似乎会为战况带来莫大的影响。」

    更进一步来说，心腹级毕竟也是魔物的一种。经验值想必十分可观吧。

    即便是心腹级，迟早有一天也会变成2C的饵食。

    我面具底下的嘴角自然地上扬。

    既然如此……先将那个饵食变成我苍蝇王的『祭品』，对未来也有益处。

    这么一来──

    「反倒没有理由不在这里击溃它。」

    只不过……

    「好像有人正在与那只六角心腹级对战。从动作看来对方好像受伤了──」

    纵然如此，那个人还是勉强与敌人抗衡著。

    不过──怎么回事？

    和六角心腹级战斗的那家伙……

    总觉得她的武器有异样。她手持的巨刃，庞大到从这里都能看得一清二楚。

    ……不对，再怎么说都过于巨大了。尺寸显然与使用者不合。

    然而使用者却操控自如。

    她要不是个力大无穷的人──否则就是那把特殊武器几乎没有重量。

    ……慢著。

    那个人在心腹级身旁还能够行动自如。首先她毫无疑问是个异界勇者。

    不过──

    「吾主啊，怎么了吗？」

    「那是──」

    是十河吗？

    2C的勇者们。尽管曾在魔群带擦身而过，但自从被废弃之后，这还是我头一次亲眼见到2C的同学。

    「原本只接收到了薇希斯和桐原脱队的消息……这样啊。」

    原来十河也在这里。

    既然如此──暂时与她共组阵线，或许才是正确的做法。

    就现状看来，会造成阻碍的人是……小山田、安、战场以及桐原的跟班们。

    现阶段没瞧见他们的身影。

    不过在这种状况下，那些人应该也没余裕妨碍我吧。假如他们做出什么好事，届时再考虑该如何处理就好。现在的我没有多余的心思，可以放在那些不确定因素身上。

    乍看之下，十河勉强能与心腹级的对手不分轩轾。

    真不愧是S级勇者。如此一来──

    「我们先去收拾那只八角魔族吧。」

    「我是无妨，但不需要支援六角魔族那边吗？」

    我勾起单边嘴角，并嗤笑一声。

    「不──即便我们去那边帮忙，那只八角的一样会来找我。」

    八角魔族应该也有看见，我不费吹灰之力便杀害了那只由无数手脚构成的人面种。

    藉由提升等级来恢复MP，也是我杀了它的目的之一。

    「我不仅用神秘力量轻松抹杀了人面种，还带著哥雷姆军团宣告要『蹂躏它们』。只要它们头脑还清楚，肯定会派最强的人先解决我们。」

    「你打从一开始，就打算和敌方大将或杀手锏正面厮杀吗？」

    「无论再强大的敌人，只要中了状态异常技能，我便能击败对方。这是最具效果的使用方式。」

    「不过这样好吗？你刚才虽然自称为亚信特，但你之前不是说要让亚信特一直保持在『消息不明』的状态……」

    「要不是发生这个出乎意料的状况，我是这么打算的没错。然而事已至此，我们已经无法混入被徵召的佣兵当中，暗中支援公主殿下。必然会有大批群众目睹状态异常技能的力量。」

    于是我选择主动告知『真面目』。

    「只要自称为前亚信特成员，便能将状态异常技能的『真面目』，伪装成那些人引以为傲的『咒术』。」

    在乌尔萨忽然断绝消息的神秘咒术师集团。

    他们用神秘力量『咒术』，击溃了『人类最强』所率领的黑龙骑士团。

    众人都认定是谜团重重的『咒术』打败了他们。

    因为亚信特生前一直如此四处宣扬。

    「嗯，其实咒术的真面目是一种特殊的毒……但知晓此事的人，除了他们本人以外或许就只有我们。既然如此，把你的力量伪装成咒术这招，或许真的行得通。」

    「薇希斯迟早会发现我还活著，所以我也早就策画好被她察觉之后的事……不过被发现的时间点愈晚愈好。我要尽可能地拟定对策，隐瞒到最后一刻为止。所以──目前要先让众人以为，状态异常技能就是『咒术』。」

    「嗯……原来你自称为亚信特的真正目的是这个啊。」

    我将魔素灌注于埃丽卡亲制的魔导枪之中，并回头望向身后。

    「很好，大多有好好跟上。」

    哥雷姆军团正追逐著战车。不过准确来说，它们的目标其实是八角魔族与它四周的兽人兵才对。我俯视下方，安抚气喘吁吁向前狂奔的斯雷。

    「抱歉──再坚持一下，斯雷。」

    「噗噜噜────！」

    它以一声吼叫回应我，像是在说「包在我身上」。

    「斯雷……要是没有你，这次作战根本无法成功。」

    伊芙及哥雷姆将围攻战车的魔物们陆续击退。

    战车速度丝毫未减，就这样笔直冲向八角魔族。

    「差不多要进入范围内了。」

    「要上了吗？登河。」

    「前提得是状态异常技能对那只八角魔族有效。」

    不过我认为应该没问题。

    异界勇者几乎是唯一能够对付邪恶根源的绝对存在。

    既然至今为止，勇者们一直都能成功击退邪恶的根源……

    对方拥有技能无效化特性的可能性自然极低。

    「倘若对方能让勇者的技能无效化，那又是为了什么而召唤我们？问题反倒在于那只八角魔族──」

    我定睛凝视八角魔族。

    「究竟是什么样的家伙？」

    我向伊芙下达指示，让斯雷与战车分离。

    接著我就这样飞乘至斯雷背上，并回过头去。战车以半毁状态弹跳著，伊芙则轻巧著地。我和伊芙暂且要在这里兵分二路。

    另一方面，哥雷姆们则继续跟随我。我在马背上摊开双手。

    「听著，大魔帝卑贱的仆人们！」

    我以高亢的嗓音，向八角魔族高声宣告。

    「我是过去率领咒术师集团亚信特之人，如今则改以苍蝇王战团自居！来吧──仅能仰仗体格的a脏紫色巨兽，尽管怕得浑身打颤吧！还是说，你自认为可以战胜击溃了『人类最强』的我！？」

    我清亮的声音似乎传进了对方耳里，只见八角魔族后退了一步。

    「呜、唔！？区、区区人类竟敢……」

    虽然这句话传入了我的耳际，但心腹级的声量下降了。看来之前它是让自己的声音增幅，就像我使用扩声石时一样。操控音量恐怕是心腹级的能力之一吧。

    我傲然地将手搭上面具，并指向艾因镉兰。

    「我同时也是勇血一族，从过去消灭了邪恶根源的勇者身上继承了血脉！没错！我也承袭了灭魔之力！纵使是心腹级，在我的勇血面前也只能俯首称臣！你应该也看见了吧！？吾等咒术的威力，甚至能一击消灭人面种！」

    「唔唔……！竟敢愚弄吾艾因镉兰……不可饶恕！绝对不可饶恕！少碍事！让开，兽人兵们！给吾让开──！」

    艾因镉兰踩著撼动大地的脚步声向前奔去，兽人兵队列迅速朝左右分开。

    道路敞开了。

    斯雷按照我的指示提高速度。艾因镉兰则准备朝我笔直猛冲。x那间──

    「！」

    咻──！

    缠绕蓝白雷光的巨枪，直射艾因镉兰。

    正准备起步的艾因镉兰──

    它的魔之金眼，察觉到了出乎意料的变异。

    「嗯、唔！？」

    那是伊芙投掷的埃丽卡亲制魔导枪。速度媲美电磁炮的长枪，朝著艾因镉兰急速前进。

    没错──艾因镉兰的注意力一直放在我身上。

    而且受到挑衅的它情绪激动，无暇留意位于远处的伊芙动向。

    照理来说是如此才对──

    「耍这种小把戏。」

    咻！

    艾因镉兰用它覆盖紫毛的粗大手臂挥开了枪。

    枪碎裂四散，最后失去光芒并坠落地面。

    魔导枪的速度极快。然而艾因镉兰却高速做出反应，并加以迎击。

    魔导枪出乎意料的一击──就这么惨遭粉碎而草草终结。

    就在这时──

    咚！

    我的上半身，伏倒了。

    「────！？」

    「哼。」

    流露嗤笑声的人，是艾因镉兰。

    「中计了吧。」

    「！」

    我微微抬起头。

    心情彻底沉静下来的艾因镉兰，就伫立于我的视线前方……

    直到刚才为止，它明明还因为受到嘲弄而勃然大怒。

    然而现在它却变了一个人，浑身散发强者的傲然气魄。

    凝视著我的艾因镉兰──距离我约200公尺。

    紫色的心腹级就在眼前严阵以待著。

    「唔！身体……！？」

    「是汝输了，亚信特之王啊。那里已经是──」

    艾因镉兰反向高举双手，并朝左右两侧张开。

    「吾之邪王素的领域之内。」

    我试图撑起身体，然而却站不起来。

    宛如被骇人的重力所压迫一般。

    「打从一开始就高声宣示，让吾把注意力集中在汝身上……之后再以旁若无人的言行激怒吾，企图使吾丧失冷静。最后再趁隙用那把枪发动攻击──这就是汝原本的计画吧？不过吾早已看穿了一切。」

    艾因镉兰大幅挥动右臂。

    「懂得运用智谋的人可不仅有汝。受到挑衅而失去冷静的模样，都只是吾的演技。之所以激动地挥开四周的兽人士兵，也是为了替吾之演技增添几分真实性……刻意露出破绽，全都是为了──将汝诱导至吾之邪王素的领域内！」

    强烈的重压摇晃脑部，甚至让意识逐渐混浊。

    彷佛胃液逆流的感觉使我剧烈作呕。

    「呜、咳！」

    斯雷它──并未停止。魔物不会受到邪王素的影响。

    艾因镉兰的手臂逐渐膨胀，并发出阵阵声响。

    「纵使继承了古代勇者的血脉──即便战胜了所谓的『人类最强』！只要是出生于这世界的人，都无法战胜吾！在吾之邪王素的面前，汝根本束手无策……！此即为邪王素！接下来尽情品尝绝望的真正滋味吧！吾要将汝的尸肉保存起来，让被俘虏的勇者们吞食下肚！」

    它充满嗜虐心地眯细那双阵阵鼓动的金眼。

    「为了小看吾之邪王素的事/后悔一生吧！」

    我举起了手。

    ──进来了。

    距离……

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    20公尺。

    ──嘎叽、喀叽──

    「抱歉──该后悔的人，是你。」

    「──！？什、么……？手臂……动弹不得……？不对……身体、全身上下都……！？」

    有效果了。对大魔帝军的心腹级也有效。

    「接下来……」

    我举著手臂，并提问道。

    「你说邪王素怎么了？」

    进入邪王素的『领域内』之际，我主动倒向了前方。

    目睹此状的艾因镉兰因而确信。

    确信它获胜了。

    邪王素唯独对异界勇者无效。

    这下子，唯一的不安从它心中抹去了。

    艾因镉兰首先得试图让我踏入邪王素的领域内。

    幸运的是，我这个苍蝇面具男竟一边发下豪语，一边自信满满地冲向它。

    接下来仅需假装受到挑衅，将我诱导至范围内即可。

    当我品尝到邪王素的威力时──一切为时已晚。

    这是它的完全胜利。

    艾因镉兰的内心，大概是这么想的吧。

    ……喀哒哒哒、喀哒……

    斯雷停止了脚步──我随之挺起身体。

    「──唔！？怎、怎么可能！在、在……邪王素的负荷下……怎可能、行动……自如……！不对……难不、成……汝是……该不会……！？」

    它总算察觉了吗？

    「没错。很遗憾，就是你所想的那样。」

    一切──都是为了让它进入这个距离。

    艾因镉兰毫不怀疑地深信，踏入邪王素范围内的我已无法动弹，代表邪王素发挥了效用。那瞬间，他已彻底排除我是异界勇者的可能性。

    而实际上，自那之后艾因镉兰的戒心就出奇地低。

    它对自己的邪王素怀抱著绝对的自信。

    因此，它才会毫无警戒地放任我闯入20公尺内的近处。

    这是理所当然的──因为接下来艾因镉兰只需考虑该如何料理我就行了。

    我假装受邪王素影响，演技完全骗过了它。

    我以前便向人讨教过，受到邪王素影响时人会呈现出什么状态。

    我询问过拥有广泛古代文献知识的瑟拉丝&#8226;亚休连。

    以及生活岁月远超过人类平均寿命的埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔。

    「不……不可能……！吾、竟然……！」

    幸亏艾因镉兰现在并未增幅音量。倘若它增幅了音量，我是异界勇者的事便会被整座战场的人知晓。

    不过就算真演变成那样，我也早已准备了相应的策略……

    我凝视著陷入麻痹状态的艾因镉兰，「哼」嗤笑一声。

    「当我一面自我介绍，一面得意洋洋夸耀自己的功绩并笔直冲向你时──你内心肯定认为『这家伙是个笨蛋』对吧？」

    「唔……！」

    装出可悲弱者的模样，的确是强力陷阱，能够诱使敌人大意。不过──

    「『头脑简单又自信过剩的人』，意外地也具备陷阱的功能。尤其是──当对手以为自己更为聪明时。」

    「可恨……的家伙……！」

    「而且，虽然你说自己受我挑衅而发狂的表现，都只是演出来的……但你的演技没有精湛到能蒙骗自己。」

    当我逼近邪王素领域时，它自己主动揭露了划定领域内外的界线。

    『耍这种小把戏。』

    在我开始怀疑是否已经踏入邪王素领域内时，忘记演技的艾因镉兰下意识道出了这句话。

    明明前一刻它才一脸惊讶地喊著『嗯、唔！？』。换句话说──

    「你的态度前后落差太大了。」

    艾因镉兰头脑很聪明。

    也具备足以被称为心腹级的战斗能力。

    然而看样子──

    「关于演技，是我技高一筹呢。」

    伊芙投掷的那把长枪，真正的目的并非偷袭，而是用来测试敌人的反应能力。

    凭那一击，我得以掌握艾因镉兰的反应速度。

    我判断凭那程度的速度──我能得手。

    惊觉遭到偷袭的『那瞬间』，任谁都会做出最真实的反应。

    根本没有心思演戏。

    「少得意忘形！只不过是封住了吾的行动──」

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    「嘎啊啊啊──！？」

    艾因镉兰瞪大双眼，眼球几乎要突出眼眶。

    鲜血自它全身的伤口喷溅而出，庞大的身躯应声倒地。

    呵呵──我嗤笑一声。

    我的咒术可不只能停止敌人的行动。

    咚！

    艾因镉兰勉强站稳了脚步。

    「吾要、宰了汝……！」

    它用满溢杀气且布满血丝的金眼狠狠瞪视著我。

    艾因镉兰的身体逐渐膨胀，不祥的角开始变形。然而──

    「嘎啊、啊啊！？」

    在麻痹状态下勉强行动等同于自杀行为。

    而具备强大力量的人总会这么做──就像尸人那样。

    于是，地狱降临了。

    四周的兽人兵全都一头雾水。它们完全摸不清究竟发生了什么事。而且与此同时，哥雷姆也不断地袭击它们。

    另一方面，艾因镉兰也陷入了错乱。

    或许最无法理解现况的，正是眼前这位心腹级。

    「不可、能……！这种、难以置信的力量……汝到底……是何方神圣！？出、出乎预期……！呜呕！？唔……可恨的女神……竟然藏了……这种底牌……！」

    不断挣扎的艾因镉兰，主动将自己推向了死亡深渊。

    与反应速度不同，看来它拥有相当惊人的体力。

    而且除了【SLOW（迟性赋予）】以外，我的技能仅会消耗10MP。

    在这局面下我几乎不可能耗尽MP──还能持续施展技能。

    无间地狱。

    一旦中招，便不可能脱离这道循环。

    ──将军了，艾因镉兰。

    不久之后……

    「呜嗷嗷嗷嗷嗷嗷──────────！呜、咳……──」

    筋疲力竭的艾因镉兰沉入了血海。

    这并非伪装，它不是在假装耗尽力气。

    艾因镉兰甚至没能呼叫同伴，以数量压制我。

    也无法在最后，将自己针对神秘咒术所做的分析托付给部下。

    它只能被混乱与困惑的漩涡所吞职，最后命丧黄泉。

    便利的系统机制告知了我它的死讯。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    【LV2112→LV2500】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    获得经验值了。可见艾因镉兰确实已死。

    面对可能会让我提升等级的对手，这个机制可当作判断生死的依据。

    倘若我没有升级，敌人就有可能只是在装死。

    当然前提是对手足以让我提升等级。

    「拜托你了，斯雷。」

    斯雷发出了两声稍显特殊的嘶叫声。这是送给伊芙的信号。

    我们事先已讨论过，『解决心腹级之后』就以此作为信号。

    斯雷发出信号之后，我为了送达另外一个『信号』而从怀里拿出扩声石。

    喀嚓。

    我将石头重新镶嵌于面具上，然后开口。

    「──最后一击了，艾因镉兰──」

    别说什么最后一击，它早就已经送命了。

    不过，一旦我将这只心腹级『濒死』的讯息传达出去──另一只心腹级会怎么做？

    会及时撤退吗？会产生动摇吗？还是无视呢？又或者──

    「怎么可能！艾因镉兰大人绝不可能败下阵来！！不可能！唔……而且艾因镉兰大人是能够生出兽人兵的战略级存在！绝不能让它被杀掉！」

    不久之后，另一只心腹级也赶赴这里。

    它选择了──救援。

    不巧站在我和那只心腹级之间的士兵们……

    「唔、啊！？」

    都一一不支倒地。进入邪王素范围的瞬间，无力承受的他们立刻昏厥了过去。

    一旦心腹级开始移动，便能轻而易举判断邪王素效果范围。

    ……范围比艾因镉兰稍窄一些。

    倘若艾因镉兰的败北彻底超乎对方的预料，无论是真是假，它应该都会亲自前来确认才对──我是这么想的。

    我卸下扩声石。

    接著让斯雷掉头，转向另一只心腹级的方向。

    它一面踢开袭向自己的哥雷姆，一面朝此处快速前进。

    距离逐渐缩短。

    这下便成功将它从十河身边引开了……前提是她还活著的话。

    只不过，似乎没有致命性的手段能解决这只心腹级。

    尽管距离还很远──但我能看出它始终没有松懈防御。

    「这座战场已经没有其他最上级的S级勇者！根据吾帝的判断，只要吾兹瓦伊古锡德牵制住S级，吾军便能轻而易举地拿下胜利！理应能……完全收获才对啊！」

    是啊，确实没有──没有S级。

    「…………」

    总之，就像艾因镉兰那样，我同样先用骗术引诱另一只心腹级上钩了。

    然而x那间──它的胴体突然被斩成了上下两半。

    「糟、了──……！」

    心腹级的上半身跃上半空中，彷佛在静止的时间中腾空飘浮一般。

    将不祥的紫毛巨躯横向切断的是──一把银光辉煌的巨剑。

    心腹级身后的十河绫香，保持挥剑的动作并跃上了空中。

    十河以神速将手上的巨剑再度纵向挥下，然后开口。

    「单挑的时候，竟然露出这么大的破绽──」

    以两次连续动作形成的十字斩击，将心腹级斩杀成四块。

    「绝无、宽恕。」

    「呜、嗷嗷──……！？」

    头部被纵切为两半的心腹级，用双手从两侧压住头部。

    大概是反射性地试图阻止头部分离吧。

    然而它的努力只是白费工夫。

    那只心腹级甚至没时间发出临死前的悲鸣。

    纵使它具有再生能力，我的剑也能以更快的速度将其解体──十河的气魄不言自明。

    鬼速的乱刃将魔之血肉，连同空气一并千刀万剐。

    自称为兹瓦伊古锡德的心腹级，化为了附著紫毛的无数肉块。

    然后──它的尸体凄惨地四散飞舞，最后坠落地面。

    ……不过，好快的速度。

    那就是成长过后的S级勇者吗？不，亦或是……

    气喘吁吁的十河俯视著化为肉块的心腹级。

    她上下起伏的肩头，随著覆盖其上的铠甲一并裂开。

    不过血已经止住了。恐怕是多亏了活动状态补正的效果吧。

    ……总觉得十河的氛围有些改变。然而除此之外更明显的是，她正在勉强自己。彷佛在逼迫自己的身体做出行动一样……

    「呼……吁……」

    喘著粗气的十河──将视线对准了我。

    我按著侧腹并微微前倾身子，然后让斯雷向前迈步。

    十河走向了我。

    「初次见面。」

    率先向她搭话的我，已经用声变石改变了声音。

    凭这声音──无须担心对方发现我是三森灯河。

    十河的银之巨剑此刻已恢复成符合身高的尺寸。

    「帮大忙了。」

    她紊乱的呼吸尚未平息，亦没有解除战斗姿态。

    啊啊，是因为斯雷的缘故吧。

    「请放心吧……这匹黑马是我们的友方。它和我很亲昵，无须担心……」

    我以礼貌性的语气，以及夹带疲劳的口吻如此说道。

    作为苍蝇王战团的团长时，就用这种语气吧。没错，就像亚信特的慕亚齐一样。

    十河稍稍缓解架式，并向我提问。

    「您没事吧？」

    「即便是我，在那名心腹级的邪王素影响下……还是打得十分惊险。没想到邪王素的力量竟如此强大……呜……！？」

    我演出痛苦的样子，并假装差点落马。十河连忙向我奔来。

    不过我却出手制止了她。

    「要不是我用咒术一决胜负……想必战胜不了对手。在邪王素的影响下陷入持久战的话……毫无疑问将会是我败下阵来。」

    「那个，自从您出现之后……与我战斗的那只心腹级，就因为过度在意您而专注力明显下滑……多亏如此我才能撑到现在。那个，您就是……打倒了黑龙骑士团的亚信特──」

    「比起这个，你待在这里好吗？」

    我打断十河的话，并稍稍从马背上挺起身子。

    我将目光投向了还在战斗的十河友军。

    「能在那只心腹级的身体附近行动自如，由此可知你和我不同，不会受到邪王素的影响。换言之……你是异界勇者对吧？而且实力十分强大……战场上还有需要你那股力量的人吧？」

    十河赫然惊觉，并回首望向正在与兽人兵奋战的伙伴们。

    她拭去汗水，接著转身背向我。

    「──请容我稍后再向您道谢。我……现在得先去救助同班同学才行。」

    发现了一只在战场上游走的军马之后，十河便朝它直奔而去。

    几只兽人兵察觉到她并发动了袭击。

    瞬杀。

    即便凭人数一齐攻击，仍奈何不了她。

    十河立刻抓住军马并跨上马背。

    她在马背上将武器变换为银枪，就这么毫不犹豫地冲向其他战场。

    ……她的乘马技术可真熟练。至少比现在的我更为优秀。

    真不愧是十河绫香。

    「话说回来……」

    那位班长，还是一如往常地总是在担心其他人。

    三森灯河被送往废弃遗迹时。

    她是现场唯一出手阻止的同学。

    挺身与混帐女神对抗的班长。

    尽管氛围稍微改变了，但看样子本质的部分还是如出一辙。

    为他人著想的心──唯独这点仍然没变。

    我遥望著如狂岚般陆续击退兽人兵的十河。

    「是啊……待会儿见。」

    我以不可能传入她耳里的音量如此说道。

    战况逐渐明朗了。

    哥雷姆发挥了很大的效用，两只心腹级的死亡更带来了莫大的影响。

    大魔帝军的全体士气显而易见地低落下来。

    它们恐怕做梦也没想到，心腹级竟然会同时惨遭杀害吧。

    相对于开始瓦解的大魔帝军，人类则一口气大举反攻。

    我指示斯雷变回第二阶段的型态。如此一来它的外观就和普通的马没两样了。

    一直维持第三阶段的话，有可能会被附近士兵误认为敌方魔物。

    而且继续保持第三阶段也会剧烈消耗斯雷的体力。

    是时候该让它休息了。

    「吾主啊，成功了吗？」

    就在这时，伊芙赶了过来。她手持著剑，浑身溅满了敌人的血。

    「是啊，总算成功解决了那只棘手的心腹级。」

    伊芙观望著战况。

    「看来大势已定呢。」

    大魔帝军原本打算从魔群带呼唤魔物，与它们一并包夹敌人。

    然而来到战场的魔群带魔物却比想像中更少。

    因为绝大多数的魔物，都在事前被我们用埃丽卡亲制武器击溃了。

    哥雷姆也在魔群带周边，抵挡住了大部分幸存下来的魔物。

    因此就现况来看，漏网的魔物并不多。

    而且还有半数哥雷姆来到这座战场，彻底搅乱了兽人兵们的阵型。

    原本足以颠覆不利状况的心腹级又双双身亡。

    最终导致数量屈居劣势的大魔帝军节节败退。

    各国军队也齐心协力，团结应战。

    众人都拿出了要将兽人兵赶尽杀绝的气魄。

    涅亚的军旗四周更是气势如虹。

    她们士气极为高昂，指挥也井然有序。看起来不像是因为公主死亡而感到愤慨。看这样子，瑟拉丝及公主殿下应该都平安无事才对。

    「…………」

    对了。

    「虽然确实赶上了。」

    我将目光投向另一侧。

    「但时间也差不多到了──」

    投向魔群带的方向。

    「靠哥雷姆压制住的魔群带金眼魔物，或许会陆续汇合。而且……」

    我拿出怀表以确认时间。

    哥雷姆的时效限制……时限已经快到了。

    我从斯雷身上下马，并拔出腰际的短剑。

    「在剩余的金眼魔物抵达之前……先尽可能减少附近的兽人兵数量吧。」

    只要趁现在让大魔帝军彻底溃败，接下来便能专心对付魔群带的魔物。

    也得以避免遭到夹击。

    在不利的战况中，已有兽人兵开始落荒而逃。

    然而并非所有兽人都决定逃跑。

    有些兽人兵仍抱著必死的决心杀了过来。

    也许是考虑到自方阵营，想尽量多带一个人陪葬吧。

    「嘎啊啊──！」

    很快地，一名兽人兵持枪袭向了我。

    冲向兽人兵眼前的我先是斩断它的喉咙，接著再向前踢飞它并重整态势。

    将其他兽人兵陆续斩杀的伊芙则伫立于我的背后。

    「吾主的近身战也熟练了许多呢。」

    「这全是多亏了你们的锻练。话虽如此，我的近身战技巧果然还比不上你们。」

    伊芙的战斗技术果真洗练。在我杀死一只兽人兵的期间，她已经解决了三只。

    时而利用敌人武器的她，将无以计数的兽人兵屠杀殆尽。我则先用【PARALYZE（麻痹性赋予）】停止复数兽人兵的动作，再一一用刀刃切断它们的喉咙。

    我已击溃了目标的那两只心腹级。

    看涅亚军的气势，公主殿下应该也平安无事。

    我再度确认战况。

    「…………」

    看样子，接下来我只需要暗中支援即可。

    在兽人兵已丧失作为『军队』的功能之后，魔群带的魔物终于到来了。

    哥雷姆的启动时间已然终止。被魔物践踏肆虐的哥雷姆们随之瓦解、面目全非，然后──化为灰烬乘风消逝。

    然而人类早已重整态势并严阵以待。

    亚莱昂的波拉利公爵。

    涅亚的『公主殿下』卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。

    年轻的巴库欧斯龙骑士，葛斯。

    以及率领异界勇者的十河绫香。

    在他们指挥下的军队齐心协力击溃了魔物。

    令人畏惧、四处释放邪王素的心腹级已不复存在。

    我军毫无后顾之忧。

    至于苍蝇王战团……

    接下来最优先的是──避免我的真面目曝光。

    于是我和伊芙在涅亚军附近战斗著，以防自己过度醒目。

    我尽可能不使用状态异常技能，仅用武器战斗。

    面具多少能压低我的音量。然而出声喊出技能名称时，依然存在被2C勇者察觉的危险。

    那群人在我对薇希斯施展状态异常技能时，都亲眼看见、且亲耳听见了『【PARALYZE】』。

    其他的技能名称，也都极像『状态异常技能』。

    胡乱施展的话说不定会被人发觉。

    尽管暂且伪装成了咒术，但我现在还是应该谨慎使用状态异常技能。

    「嘎！」

    我用脚绊倒魔物，并以从战场捡来的剑刺入它的眼球。

    「进行近身战训练，就是为了这个时刻。」

    与状态异常技能不同，确实能感受到血肉的触感。

    「话说回来……」

    没看见十河以外的上级勇者身影……

    我事先已得知桐原不在的消息。

    但2C聚集的地点附近……似乎没瞧见高雄姊妹和战场浅葱……连小山田及安也不在。那些人被编入其他军队了吗？

    方才兹瓦伊古锡德说过，现场的S级勇者仅有一人……

    我拔出刺入魔物眼球的剑并转移视线。

    瑟拉丝目前正在涅亚公主附近战斗。

    她使用了精式灵装──代表她的真面目已经曝光。

    四周的骑士们都俐落地遵从著瑟拉丝的指示。

    从远处遥望涅亚军时，她们士气之所以那般高昂，恐怕就是因为知道了前圣骑士团长已然回归。

    使用精式灵装等同于将身分昭告天下。

    而我把是否使用精式灵装的选择权交给了瑟拉丝──

    「……也罢，我早就猜到会这样了。」

    没错，我并未禁止她使用这招。

    这也无可奈何。

    在守护重要之人时，我若还要求她保留实力，未免太残忍了。

    □

    就这样，尽管蒙受了莫大损害，但集结于魔防白城的南军仍打倒了率领兽人兵偷袭的两只心腹级，甚至还击退了从金栖魔群带蜂拥而至的魔物。

第五卷 末章

    解除精式灵装的瑟拉丝&#8226;亚休连，将剑收进了剑鞘。

    魔物尸体淹没整片大地。

    周围的战斗也几乎进入了尾声。

    来自魔群带的魔物们，如今大多化成了冰冷的尸骸。

    也几乎看不到还能行动的兽人兵。

    获胜了。

    夹带血味的腥风拂过黄昏的战场。瑟拉丝再度环顾四周。

    令人怀念的圣骑士们团团围著瑟拉丝。

    包含负伤的人在内，所有人的脸上毫无一丝阴霾。表面上，瑟拉丝是背弃国家逃亡的前圣骑士团长。然而圣骑士们仍对瑟拉丝怀抱著倾慕之情。涌起一丝愧疚的同时，瑟拉丝也对过去的部下们抱著深刻的谢意。

    就在这时，一位穿著气派军装并骑著马匹的女性，穿越圣骑士队列现身了。

    「瑟拉丝。」

    卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯以怀念的口吻，叫唤了她的名字。

    她是涅亚圣国的公主，瑟拉丝过去奉献己剑的对象。

    「──公主殿下。」

    「你们突然现身著实令人吃惊……但让我更惊讶的是，前来帮助我们的竟然会是你。」

    瑟拉丝略显羞赧地用食指搔了搔脸颊。

    「我也一样备感震惊。万万没想到在使用精式灵装之前，就被您看穿了真面目……」

    这是数刻前所发生的事。驾著军马抵达涅亚军及兽人兵混杂的战场后，瑟拉丝一边击退兽人兵一边赶到了卡朵蕾雅身旁。

    『我来助阵！』

    瑟拉丝以因为声变石的效果而扭曲的声音如此说道。

    她紧接著用剑砍倒了几只兽人兵。

    想不到卡朵蕾雅竟语带讶异地开口了。

    『──瑟拉丝？』

    这回换瑟拉丝掩盖不住讶异之情。

    她已经用苍蝇王骑士装及面具隐藏外貌，甚至靠禁术制道具改变了声音。

    然而卡朵蕾雅却还是发现了苍蝇王骑士的真面目。

    面具底下的瑟拉丝，实在无法压抑涌上心头的激动心情。

    本来是不打算被对方察觉身分的──然而卡朵蕾雅发现之后，却又令她欣喜万分。

    当下，瑟拉丝放弃了。

    啊啊……要瞒过她果然是难上加难。于是下定决心的瑟拉丝开口说道。

    『抱歉来迟了。』

    被兽人兵团团包围的当下，正是激战的最高峰。

    既然已经被卡朵蕾雅看穿，瑟拉丝也很快地做出了决断。

    她毫不迟疑地使用了精式灵装。

    为了守护卡朵蕾雅。

    一旦使用精式灵装，曾与她共处一段漫长时光的圣骑士们想必也会察觉。

    她就是过去的圣骑士团长──瑟拉丝&#8226;亚休连。

    即便如此，瑟拉丝还是想全力保护她。保护卡朵蕾雅。

    「…………」

    夕阳洒落于四散各处的尸体上。瑟拉丝人髦登河的身影。

    但从目前的位置没能找到他。

    （他……没有禁止我使用精式灵装，也没有逼迫我隐藏真面目……他只是将一切判断权委任于我。）

    真要禁止的话，登河肯定会明说。既然没有明说，表示他已经考虑好瑟拉丝真面目曝光之后的处理方针。所以他才没有禁止瑟拉丝使用精式灵装。

    瑟拉丝轻轻一笑。

    （不过，没有直接叫我使用，也很像是那个人的作风呢。）

    若能隐瞒瑟拉丝&#8226;亚休连还活著的事，那当然再好不过。假如可以隐瞒到最后，就只有卡朵蕾雅知道她尚未殒命──登河大概是这么想的吧。

    「刚才没有时间向你探听详情……看来自那之后你还平安活在世上呢。」

    「是，多亏某个人……我才勉强活了下来。」

    卡朵蕾雅望向苍蝇王装扮的登河，以及刚才魔战车现身的方向。

    「就是那名苍蝇王吧。你现在正和他一并行动吗？」

    「是。」

    「尽管我也十分在意那个人……」

    卡朵蕾雅以熟练的动作下马，并迈步走向瑟拉丝面前。

    「但首先──很高兴你还活著。」

    卡朵蕾雅微笑著伸出了手。她的白手套此刻已被敌人的鲜血染色弄脏。

    瑟拉丝扬起视线。

    看向她从前侍奉的公主，在橙光照耀下的面容。

    成功守护她了。

    瑟拉丝的内心猛然涌起一股实感。

    至今为止，她一直幻想著总有一天能够与对方再次相会。

    终于在此时此刻，现实中的卡朵蕾雅就伫立于眼前，并与自己对谈。

    成功守住了。

    瑟拉丝再一次，强而有力地于内心重复这句话。然后──

    「是的。公主殿下也是──」

    她以夹带呜咽声的声音开口了。

    「您平安无事，真是太好了。」

    ◇【三森灯河】◇

    夜幕的气息开始降临于黄昏的天空。

    暗夜如同潮水一般，缓缓地淹没战场的尸体。

    确认躺在身旁的兽人兵断气之后，伊芙站了起来。

    「这下应该能说是我方的胜利吧？」

    「是啊。」

    我立起单膝，坐在大小刚好的岩石上，并眺望著征战终结的战场。斯雷也在我身旁趴了下来。伊芙望向南墙的方向。

    「不过，那位名叫绫香&#8226;十河的异界勇者著实令人吃惊。勇者的固有技能自不必说，她在现场的勇者当中，也具备格外突出的战斗才能。」

    「……确实如此。」

    十河绫香，曾试图阻止我遭到废弃的班长。

    她的实力与以往不可同日而语。

    伊芙没有继续提及十河的事。

    大概是担心有个万一，会被别人听见我认识十河吧。

    伊芙伫立于我身旁。

    「如此一来，我们这回的目的算是达成了。」

    「毕竟已经救了公主殿下……成果很不错。这次多亏你帮忙，谢谢。」

    「呵呵，太见外了吧。我和你都是老交情了。」

    伊芙&#8226;史毕德真的是个好人。

    尽管在残酷的环境下目睹了现实──她的本性仍是个彻头彻尾的好人。

    「……正因如此。」

    「嗯？怎么了？」

    「不，没什么。比起这个──」

    内心再度下定决心的我站起身来。

    「换个地方吧。」

    「嗯？」

    伊芙回过头去，只见在附近战斗的士兵纷纷开始往这里聚集。

    大概是想来见识一下，突然现身于战场的苍蝇王与苍蝇王骑士吧。

    不过附近有人的话，我便无法好好和伊芙对谈。

    「走吧，阿思塔瓦。」

    我朝士兵们迈出脚步，并叫唤伊芙的假名。

    「嗯。」

    伊芙点头后跟了上来。斯雷起身之后，也踩著马蹄紧跟著我。

    看到我们慢慢走近的士兵们有些退缩。

    我在他们面前停下脚步……

    「有什么事吗？」

    并彬彬有礼地询问道。

    前头的士兵指向自己，脸上彷佛写著『咦？我吗？』，他开口说道：

    「啊、不……那个……」

    一名戴著苍蝇王面具的男子，身上的黑衣透著酒红色。

    突然现身于战场，并自称为前亚信特成员。而且还用咒术击败了人面种及心腹级。

    对方会感到害怕也是很正常的。

    「我是苍蝇王战团的团长，贝尔杰吉亚。」

    我开口自我介绍，并继续往下说。

    「无须担心，我们是为了援助各位才赶赴这座战场。刚才与你们共同对抗来自魔群带的魔物，应该称得上是无可动摇的铁证……总而言之，我们并不打算加害于你们。还请放心吧。」

    话说完后我微微敬了一礼，然后再次迈开脚步。

    士兵们自然而然地分成左右两边，空出道路让我们前进。

    我礼貌的态度似乎稍稍缓解了士兵们的戒心及紧张感。至少目送我们离去时，他们脸上已不再充斥著恐惧。他们交头接耳著，但没有人追上来。伊芙回头望向他们。

    「苍蝇王战团想必会藉由这场战役一举成名吧。」

    「是啊──想必是的。」

    问题在那之后。得知苍蝇王战团的存在后，薇希斯会采取什么行动？

    瑟拉丝&#8226;亚休连依然幸存。

    足以击败心腹级的咒术。

    对那个混帐女神而言，两者都是不容忽视的情报。

    「今后，苍蝇王战团与真正的我，将是两个不同的人。」

    既然薇希斯不能无视它的存在──我便能好好利用它。

    「顺利的话，我甚至能利用苍蝇王战团来欺瞒对方，让她陷入混乱。无论如何──岔路就走到这里为止。」

    我在苍蝇王骑士及黑马的跟随下，于篝火零星燃起的暗夜中前行。

    「之后只需──」

    夜晚的漆黑吞噬了濒死的夕阳。我的道路前方，被令人愉快的深沉黑暗所包围。

    「朝这趟旅程的终结点笔直迈进。」

第五卷 后记

    考虑到营养层面，最近决定开始定期摄取肝脏。大家好，我是筱崎芳。

    终于得以在第五集撰写这篇重逢故事了。

    为了描写这段情节，这集的结构和前几集相比稍显特殊（因为如此，第五集的页数也稍稍增加了）。

    重逢是一件很不可思议的事。尤其与许久未见的人重逢感觉更是有趣。

    我心中对那些人的印象，都停留在最后一次见面的当下。然而与他们重逢的瞬间印象也会随之更新，那种差距实在很有意思。有些人和上次见面时几乎如出一辙，同时也有外表及气质都判若两人的人。重逢之后，双方便会互道近况或更新其他情报。但就我个人而言，果然还是最喜欢（？）『重逢瞬间』所萌生的那股特殊感觉。

    在这集与旧识重逢的登场人物们，究竟怀抱著什么样的感情呢？

    执笔小说时，总有一个永远无解的课题持续烦恼著我。也就是故事整体的节奏，以及日常故事的篇幅。我应该已经在很多地方提过，我个人很喜欢战斗漫画中，时而穿插于主线剧情的日常故事。这可以说是『战斗漫画』的特点。愈是以战斗为主轴的作品，愈能从日常故事中体会到反差感。对我而言那种反差感极具魅力。不过，虽然很想多看一点日常故事，发掘登场人物与平时不同的一面，但日常篇幅过多的话『战斗漫画』的节奏又会被打乱……尽管很烦恼，但果然还是很想描写能发掘角色魅力的日常情节──如此心想的我，也在这集收录了几篇含有日常故事的番外篇（当然也是为了以瑟拉丝的视点描写一些故事）。无论如何，日常故事果然很棒。

    接下来是谢辞。责编O大人，进度还是一如往常非常地紧凑，很抱歉给您添麻烦了（汗）。希望今年……我可以稍微提升一些马力。KWKM大人，感谢您描绘出魅力更甚于以往的插图。以瑟拉丝为首，这集的各个场景中，女主角们的魅力也在插图的效果下大幅增加了。还有……黑暗英雄风格的苍蝇王装及苍蝇骑士装真的很帅气。非常感谢您。协助本作出版的各相关人员，也请容我致上谢意。

    Web的读者们，谢谢你们一直以来的支持。希望各位今后也能以温暖的目光守望『废柴技能』。

    最后，要感谢在前几集之后继续购买第五集的各位读者。第一集的后记中，我曾经写道『如果这次的阅读经验能成为一场美好的邂逅，我想，没有比这更令人开心的事情了』。希望现在这本书确实成为了各位心中的美好相遇。

    故事也即将进行到下一个局面，祈祷下一集还能再与大家相见。这次就先到此停笔。

    筱崎芳

第五卷 特典 瑟拉丝的梦话

    与禁忌魔女埃丽卡交涉成立之后，我们决定暂且在魔女的居所度过一段时间──然而基于房间数量的缘故，我必须与瑟拉丝两人共用同一个房间。

    而且……平时不使用的房间很容易变成仓库，这点似乎就连禁忌魔女也不例外。换言之这个房间塞满了很多杂物。尽管仍设有床铺能供人休息，但其他空间几乎都无法使用。

    虽然预期的滞留时间不长，但在几乎没有立足之地的房间里度过数日，未免难受。幸亏房内没有大型家具，花点时间还是能整理乾净的。于是──

    「来吧。」

    我卷起衣袖。

    「我准备好了，登河大人。」

    瑟拉丝也静静绑起一头长发，鼓起干劲。

    为了通风，我们敞开了窗户。

    实际上这里位于地底，以魔女亲制魔导具创造的虚构蓝天在窗外无限延伸。虽说不晓得有多少通风效果，但至少能挥去心里的灰尘。

    那天，我们决定耗费约半天时间来打扫。

    我们将淹没地板的器具及摆饰聚集于房间角落，并堆积起来。慢慢清出一些地板空间。

    过程中，途经房间外面的埃丽卡，告诉了我们哪些东西可以拿到外头（我不由得暗自心想，既然如此一开始就叫哥雷姆搬出去啊），于是我就照做了。

    搬完之后暂且返回房间的我，看到瑟拉丝正趴在地上用水擦拭地板。她身旁放著一个水桶。大概是因为臀部对著门口，她似乎尚未察觉我已经回来了。

    ……看到她打扫的模样，总觉得很有家庭的感觉。

    这么说来，就算家里有更方便的扫除用具，婶婶也很常用擦拭的方式打扫。

    『我很喜欢像这样，用自己的身体奋力打扫的感觉～』

    她常这样说著，彻底打扫家中的走道。

    ……好了，我也动手吧。

    「我来帮忙。」

    「──！？」

    （惊跳。）

    瑟拉丝的纤腰向上猛弹了一下。

    「你、你已经回来了啊，登河大人！？」

    瞧她这个反应……八成是一边打扫一边在想其他事吧。

    「抱歉突然出声叫你。话说你刚才反应那么激烈……腰还好吧？」

    「呵、呵呵……没、没事的，我的身体还算柔软。」

    瑟拉丝如此答道。看样子比起腰，她剧烈跳动的心脏似乎更加不妙。

    就这样，我们结束了当天的扫除工作。

    在浴池将汗水及灰尘冲洗乾净后，我便与大家一同享用晚餐。

    用餐完一回到房间，瑟拉丝便躺上了床。

    也许是扫除使她筋疲力竭，她很快便陷入熟睡，发出了微弱的呼声。

    如今瑟拉丝无须向精灵支付代价。不需要靠【SLEEP】辅助，她也已能安然入睡。

    斯雷也潜入了梦乡。哔叽丸则在床铺一旁静静地晃动著。

    我环顾扫除过后的房间。

    「在我们的努力下，变得很乾净了呢。」

    尽管她听不见，我仍如此低喃道。

    就在此时，瑟拉丝突然翻了个身，变成仰躺姿势。她的胸口静静地上下起伏著。

    「嗯──呵、唔嗯……简直像……」

    瑟拉丝的睫毛轻轻颤动。

    「和登河大人是一对夫妻……这就是夫妻……应该……不对……一定……是这样没错……」

    ……在说梦话吗？

    当我在扫除途中返回房间，从瑟拉丝身后向她搭话时，说不定她正意外地在想这些事。话又说回来──

    「你啊，让我这种人当丈夫就行了吗？」

    我为她盖好棉被，玩笑般说道。

第五卷 特典 魔女的交换条件

    「瑟拉丝，能打扰一下吗？」

    交涉成立后，登河一行人决定在魔女的居所度过一段时间。滞留时间不算短，因此他们也换得了一段清闲的时光。

    登河此刻正在研究禁术道具。

    瑟拉丝不想打扰他的专注。

    于是有所顾虑的瑟拉丝，离开了她和登河两人的房间并来到走廊上。

    就在这时──屋主埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔出声叫住了瑟拉丝。

    「你有空的话，能帮忙整理药品吗？」

    「好，当然可以。」

    瑟拉丝也逐渐习惯了与禁忌魔女──埃丽卡相处。大概是因为埃丽卡比想像中更健谈，因此瑟拉丝也对她产生了好感。

    只不过打从相遇以来，埃丽卡就未曾绽露一抹笑容。

    意外的是即便她毫无笑容，也不会让人感到奇怪。明明没有一丝笑容却很好相处──说不定这是一件相当了不起的事。

    瑟拉丝被带到一间加上门锁的房间。她环顾四周，置物架几乎毫无空隙地排满了室内的墙缘。各种大小不一的瓶子就罗列其上。

    「这些……全是从魔群带搜集来的吗？」

    「有一部分是来魔群带之前就有的。不过现在大多是自行栽培，或者将在魔群带搜集而来的东西制成材料。」

    之后埃丽卡又针对几支瓶子的内容物进行解说。听完解说后，瑟拉丝喃喃说道。

    「哈克可森及密奥斯铁西尔……这里居然有如此贵重的药草。」

    那些是治疗重伤或重病效果奇佳的药草。但是基于采集量及生长地点，这种药草的稀有度高得惊人。

    能用钱买到的话就算是幸运了──这句话印证了它们的流通量有多么稀少。就算在黑市，一年也不见得能见到一次。不过相对地，它的治疗成效也是非常惊人。

    （倘若是哈克可森的话，对登河大人的伤口应该也效果超群才对……）

    在女神加护的影响下，异界勇者的伤势复原速度比常人更快。然而前来这里的路途上，登河所受的伤实在太过严重了。

    （若能用哈克可森制成的软膏，治疗登河大人的伤口，痊愈时间便会缩短很多……）

    「瑟拉丝你的药草知识很丰富呢。从你听解说时的反应就看得出来。」

    「我的兴趣是阅览古代文献，多少会涉猎到药学知识。尽管并非本业，但我多少也会调配药剂。」

    「想要吗？」

    「咦？」

    彷佛看穿了瑟拉丝内心的埃丽卡如此提问。

    「你是不是在想『这种药或许对登河的伤口很有效』？」

    「不，没有──」

    踌躇一瞬间之后，瑟拉丝坦率承认了。

    「你说得没错。」

    「你看起来也不像是不擅长与人交际的样子，但只要一扯到登河，你就会显露出破绽呢。」

    瑟拉丝感觉自己双颊发烫。她垂下眼帘缩起身子，并在下腹前方交叉双手。

    「──我无法否认。」

    埃丽卡从架上拿起装著哈克可森粉末的小瓶子，彷佛在确认什么似地凝视著它，接著轻轻摇晃了几下。

    「既然你有自知之明的话就还有救。至少不会出什么大纰漏。」

    回想起来，瑟拉丝倒觉得自己早就闯下了不少祸。不过她刻意避而不谈。

    埃丽卡像是在摇响铃铛一样，左右晃动小瓶子。

    「所以呢……你想要哈克可森的粉末吗？」

    「坦白说，为了登河大人我是想要。而且──当然也已经做好付出代价的觉悟。作为交换，有什么我能办到的事吗？」

    「既然这样，就陪埃丽卡喝杯酒吧。」

    「──喝酒？」

    对方的提案完全出乎瑟拉丝意料。埃丽卡耸了耸肩。

    「登河是个不错的聊天对象……但和他说话时，不喝酒应该比较有意思。埃丽卡想在思路清晰时与他对谈。」

    （这句话的意思是，她想与登河大人进行需要大量思考的知性对话吗？能受到禁忌魔女这般肯定……登河大人果然厉害。）

    受到褒奖的人明明不是自己，瑟拉丝却莫名感到骄傲。

    「不过我平时没有喝酒的习惯。待在涅亚圣国时也几乎滴酒未沾……」

    顺带一提，瑟拉丝现年十九岁。听说依据登河出生地的法律，十九岁属于『未成年』，饮酒本身即是违法行为。

    「嗯～……如果能两个人一起小酌几杯是很令人高兴，但你不喜欢的话，不喝也可以啦。埃丽卡总是独自喝酒……果然还是有点寂寞。」

    瑟拉丝的嘴角自然地扬起了浅笑。看来禁忌魔女也有像普通人的一面。

    「既然是这样的话，我愿意奉陪。」

    「谢谢你。话说回来，瑟拉丝……」

    「是？」

    「其实这里有埃丽卡亲手制作的媚药……要不要也用在登河身上？」

    「……──不需要！」

    紧接著，瑟拉丝不禁涌起一股羞涩之情。

    （回答之前……为何我心中瞬间犹豫了一下……？）

    她用拳头轻轻碰了一下自己的额头。

    （……大笨蛋。）

第五卷 特典 瑟拉丝与埃丽卡的酒宴

    「话说回来，瑟拉丝你真的美到难以置信呢……」

    「就算你这么说……我只觉得既难为情又不敢当。」

    造访魔女居所后经过了数日。瑟拉丝&#8226;亚休连及禁忌魔女埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔，正在大家平日用餐的餐桌前交谈。

    最近瑟拉丝经常陪埃丽卡喝酒。

    因为埃丽卡总是说独自喝酒十分寂寞。

    至于登河──他目前正在就寝。大概是近身战训练已经使他疲惫不堪了吧。今日的训练是由瑟拉丝及伊芙轮流进行，因此瑟拉丝还有休息时间。但登河几乎持续不停地训练了半天。

    而埃丽卡之所以没有邀请伊芙，则是因为──

    『伊芙似乎很珍惜与丽兹共处的时间，让她陪我喝酒未免过意不去。对丽兹也不好意思。』

    埃丽卡也有所考量。

    基于这个原因，她才会转而邀请瑟拉丝。

    不过瑟拉丝从未喝过埃丽卡拿出来的酒。她只是看准时机，在杯中酒减少时为埃丽卡的银杯斟酒而已。

    顺带一提，酒的储量似乎不少。踏入魔群带后殒命的人当中，有些人的行囊里也装有酒。埃丽卡会定期派遣使魔捡回那些酒。

    「从男人这种生物的观点看来，能在饮酒时请你这般极具魅力的女性高等精灵斟酒，想必是至高无上的享受吧。就连埃丽卡也感到相当愉快呢。」

    瑟拉丝拿著酒瓶帮忙添酒，同时回以一抹微妙的笑容。

    「是这样吗？」

    「你不曾为登河斟酒吗？」

    「登河大人不喝酒。他对酒似乎没有什么好感。」

    「真是暴殄天物……有瑟拉丝帮忙斟酒，感觉就好比将世间万物纳入囊中的王族一样。」

    「埃丽卡大人，你究竟把我当成什么了？」

    不禁苦笑一声的瑟拉丝，以说笑的口吻如此说道。起初她总是紧张兮兮地窥伺埃丽卡的脸色，如今却已经能向对方开点小玩笑了。

    「保养眼睛的对象吧。没错，换言之……你全身各部位都呈现出绝妙的黄金比例，也几乎没有任何颜色不均的斑──简单来说，你身上没有『杂质』。这世界充斥著『杂质』……但瑟拉丝你却是缺少『杂质』的罕见例子。而这又进一步强化了你的美貌……」

    埃丽卡独自深思著艰涩的理论。

    瑟拉丝漾起微笑，并端正坐姿竖耳倾听。

    应该说她也只能这么做。

    她将手搭上自己的双膝。

    （换作是登河大人的话，能够与她进行一段充满知性的对话吗……？）

    瑟拉丝如此心想著。每当这种时候，她总是满脑子想著登河。

    「……不过你明明具备这般魅力──」

    埃丽卡朝瑟拉丝探出了身子。

    「登河看起来却未对你抱有执念。为什么？」

    「谁、谁知道呢？」

    「他有好好地对你出手吗？」

    （好、好好地？）

    「登、登河大人是不会做出那种事的。」

    （真要说起来，出手的人反倒是我……）

    「总觉得登河这个人啊，实在无法想像他会对某人著迷……或是有心仪的异性。」

    「毕竟登河大人他还年轻嘛……想必总有一天，会出现一位让他坠入情网的女性吧。」

    「……？瑟拉丝，你怎么了？」

    「啊、没事……」

    呜呜──瑟拉丝无力地垂下了肩头。

    （这种时候，却还是说不出『我一定要成为那位女性』这句话。怎么说呢，果然很像我的作风呢……）

第五卷 特典 精灵与人类

    「以年龄来说，登河显得特别成熟呢。」

    晚饭过后──禁忌魔女埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔将盛装白兰地的银杯递往嘴边，并如此说道。

    从我们开始滞留于魔女居所后又经过了数日。

    和最初相遇之时相比，我们和埃丽卡的关系已经亲昵了许多。

    饭后的这段时间──则是大家一起放松休憩的时光。

    哔叽丸乖巧地待在瑟拉丝腿上。斯雷则趴在房间一角，进入了半睡眠状态。

    「而你活过的时间明明是我的数倍，却没有流露出一点老态。外貌也不像老人。」

    精灵拥有被称为『活体期』的独特体质。基于这项特质，精灵的肉体能力全盛期，能维持得比其他种族更久。

    简单来说，在长寿种族当中，他们能保持年轻体魄的期间特别长。

    「黑暗精灵姑且也算是精灵族，所以寿命很长……」

    语毕，埃丽卡粗鲁地将单脚抬上椅子的边缘。

    「从外人眼里看来，是否变『老』，纯粹是依据外貌、身体动作、语气及声音等因素所左右的。除此之外，思路的清晰程度也是判断标准之一。」

    顺带一提，她之所以极力地将第一人称从『妾身』更改为『埃丽卡』，也是为了装年轻。

    只不过，单从她抬起单脚的动作来看，果然还是感受不到一丝『老』的感觉。

    「以我的立场来看，我倒是很羡慕长寿的精灵。」

    目前正处于人类型态的伊芙加入了话题。

    「在我们亚人种当中，也存在著比人类更长寿的种族。不过根本无法和精灵的寿命相提并论。寿命比较长的话，一生当中能做的事也会增加许多吧？」

    「这很难说。埃丽卡认为生物的一生，重要的并非长度而是密度。纯粹长寿的生物，不见得就比较优秀。否则人类也无法像现在这样在世界上肆意乱来了。」

    「嗯？……经你这么一说，确实如此。」

    「人类的数量是他们的极大强项。而且这世上存在著异界勇者及勇血一族，这也是其中一项重要因素。」

    「远远凌驾于其他种族的存在，是吗？」

    确实。

    倘若人类投入异界勇者或勇血一族以削弱其他种族的势力，无论再怎么长寿，其他种族会屈居下风一点也不奇怪。

    「这亦可说是薇希斯一向特别礼遇人类国家所导致的结果。也因如此，大部分的精灵都得过著隐居生活。」

    瑟拉丝轻柔地安抚腿上的哔叽丸，接著垂下视线开口说道。

    「──从前，精灵是价值很高的奴隶。」

    原来如此。多亏了活体期，他们的健康寿命远比人类更长。

    从雇主的角度看来，即便自己年老力衰，也能够继续肆意地使唤年轻有活力的精灵看护。

    「不过事实上──有许多衰老而身体孱弱的人类主人，突然就被精灵奴隶给杀害了。害怕这点的人类，也愈来愈不愿意将精灵当作一生的奴仆。」

    「他们共处了很长一段岁月，所以人类也对那些奴隶彻底丧失了戒心吧。毕竟是花费大半人生构筑信任关系的精灵。不过从精灵的角度看来，那段关系充其量只占据了生命的一小部分。这也导致双方的感受产生了巨大的差异。」

    拥有智慧又懂语言的生物。

    这些生物分成了好几个种族，同时存在于世界上。

    而且异世界的每个种族寿命长短都不尽相同……

    这类种族间的『感觉差异』，是我原本所在的世界无法体会到的。

    因为寿命长短不同而衍生的感觉差异，著实令人备感兴趣。

    埃丽卡用指尖弹著银杯表面，敲出悦耳的声音。

    「或许正是因为人类的寿命过于短暂，才使他们难以从失败中学习并继续进步。新诞生的人类无法从历史记取教训，在短暂的生涯中不断重蹈覆辙……历经漫长岁月之后，发现自己的过失并懂得反省时，又已经到了来不及重新开始的年龄……人类或许就是如此可悲的生物。」

    也许是有些醉了吧，埃丽卡这番话中带著一点自言自语的语调。

    「嗯。」伊芙低吟一声。

    「话又说回来，瑟拉丝和埃丽卡活过的岁月明明相距甚远……但像这样比较两人的外貌，乍看之下却觉得年龄没有多大的差距。实在很不可思议呢。」

    「说到这里……该拉回正题了吧？登河你那莫名成熟的个性才真的不可思议。你至今究竟是在什么样的环境下成长的？」

    正坐在椅子上的我，稍稍地朝斜后方躺下。

    「空有岁数增长，内心却还是无可救药的小鬼……这世上到处都充斥著这样的人。既然如此，就算有相反的例子也没什么好奇怪的。」

    埃丽卡半眯著眼瞪向我。

    「这只是用来回避话题的歪理吧？」

    没能蒙混过去吗？

    我可不怎么喜欢谈论自己过去的事。

    「这个嘛……或许是我经常观察人类所带来的好处吧。什么样的言行举止，能让我在这令人憎恶的世界上『平安无事』地生存下去……为了得知这一点，我以自己的方式对这个世界做了很多研究。怎么说呢……当时的我可说是拚上了命。」

    用自己的双眼及耳朵死命学习之后──不知不觉间，我已学会了一些『小聪明』。

    我微微低下头，接著「哼」一声勾起嘴角。

    「不过，那些『研究』在这世界，多少也派上了用场，若以结果来说倒也不是白费工夫。」

    现场陷入了一阵沉默。

    「……看样子对你来说，这不是什么愉快的话题呢。既然如此……对了。就算只有登河一个人变老，瑟拉丝你也愿意继续爱著他吗？」

    噗！

    「哔啾──！？」

    瑟拉丝轻抚著哔叽丸的手，深深地陷入了她腿上的史莱姆体内……

    大概是因为这句话来得太唐突，使她大吃了一惊吧。

    「啊──啊啊！？对不起，哔叽丸大人！埃──埃丽卡大人！你突然间在胡说些什么啊……！」

    瑟拉丝惊慌失措地群暗馈

    「没错。」

    将银杯内的酒一饮而尽之后，埃丽卡开口了。

    「这种反应，正是所谓的『年轻』啊。」

第五卷 特典 充其量只是憧憬的对象？

    这里是神圣同盟的南军。

    往玛格纳王国王都席那德前进的南军，半路上经过魔防白城，并在那里落脚休憩。

    就在方才，各国军队代表及远近驰名的勇士们才刚结束军议。

    参加了军议的十河绫香，从举行军议的集狼之间返回其他勇者的所在处之后，便将各个联络事项转告同班同学们。

    每当这种时候，绫香的态度及言行就特别有班长的风范。

    就在此时，全身穿著军装的银发女性──涅亚圣国公主卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯，带著下属来访了。

    接著绫香与卡朵蕾雅便开始互相自我介绍。

    另一方面，还是一如往常被安智弘置之不理的安组成员们，则从房间角落眺望著美少女班长及美丽的公主。

    「是叫涅亚圣国对吧？那位公主殿下还真是个大美女。」

    「而且胸部也很丰满。看看那紧绷的衣领。」

    「总觉得异世界的女人和我们世界的女人，气质有微妙的不同呢。」

    「大概是社会的文化或氛围，也让人的个性或气质产生了差异吧？」

    「我最近已经对现实中的女生感到疲乏了……如果是这世界的女孩子，或许还能抱持一点希望……」

    「由像你这种单身期间最长不超过一周的现充来说，有种讨厌的说服力。别说了……都不想回原来的世界了……」

    当他们进行这段对话时，在稍远处谈笑的桐原组女生们突然插嘴说道：「对异世界女生产生恶心幻想的不受欢迎系男子好烦。」

    沮丧的安组成员拉近彼此的距离并压低声量。

    「那些家伙内心一定也知道，自己敌不过异世界的女孩子……话说我们之中好歹有一个受欢迎系男子，所以是有实测数据佐证的啦！」

    「被SNS和无聊社会常识荼毒的现实女生，果然已经没救了。」

    「班长和高雄姊妹呢？」

    「……还不错。就算回到原本的世界，温室里长大且教养良好的大小姐，也是未来有望。」

    「不过我们恐怕是没机会了吧……顺带一提，高雄姊妹可不见得是温室长大的大小姐哦。关于她们的个人情报，如今还是谜团重重。」

    「这么说来……涅亚圣国不就是那位超级美女圣骑士曾经待过的国家吗？」

    「听说那位瑟拉丝姊姊的遗物，现在正以高价在市面上流通喔。就像人气偶像的私人物品都有极高的价值一样，这点和我们的世界倒是没两样……」

    「真羡慕那些偶像的兄弟姊妹～实际上到底会是什么感觉呢？搞不好我们可以贩卖姊姊或妹妹的私人物品，赚一点零用钱。」

    「比起赚零用钱，我倒是纯粹对那种人的亲戚关系抱有憧憬……话说身为一个男人，比起兄弟或恋人，丈夫的地位应该更高吧？」

    「不，那已经是神的世界……是我们高不可攀的领域。更何况那位瑟拉丝&#8226;亚休连都已经死了，我们根本见不到本人……」

    「假如她的长相真的就和亚莱昂那幅肖像画如出一辙，那至少一次也好，我还真想见上本人一面。好想看看她会动、会说话的样子。」

    「可是她应该有男朋友或未婚夫了吧？」

    「肯定有吧。不对，既然没有确定情报就无法断言……」

    「无论如何，她根本不会和我们这种男人交往……充其量只能是我们憧憬的对象而已。」

    「不过，就算只有一次也好，真想和那样美到难以置信的美女身处同一个空间……结果她竟然已经死了，果然还是很遗憾啊……」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「喂……我们的标准是不是愈来愈低了啊？竟然只要共处同一个空间就感到开心……」

    「因为……综观我们班所有男生，没有一个人能自然地站在瑟拉丝&#8226;亚休连身旁啊。」

    「桐原同学呢？」

    安组的男生们，开始在脑海中想像桐原拓斗伫立于瑟拉丝&#8226;亚休连身旁的光景。

    接著他们都面有难色地皱起眉头。

    「桐原给人的感觉不太对……缺少最佳情侣的感觉。被型男吸引的清纯认真型女孩，总觉得最后只会随著时间而逐渐厌倦对方……不过我们也不晓得瑟拉丝&#8226;亚休连的个性如何……」

    「其他人呢？」

    「嗯～……」

    安组男生们再次潜游于想像力的世界之中。

    但不久之后，他们都缓缓地摇了摇头。

    「不行，果然还是想不出来……」

    「这个嘛……该怎么说呢……」

    安组的其中一名男生开口了。

    「就是因为完全想像不到什么样的异性能和她匹配，所以才最适合当成憧憬的存在吧。」

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    东军。

    他们所处的战场，唯有惨绝人寰一词足以形容。

    尸体、尸体、尸体……无以计数的大量尸体堆积成山。

    其中将近9成以上──皆为大魔帝军的尸体。

    「那就是……S级勇者的力量吗……」

    喀啷。

    白狼骑士团的其中一名成员，垂下了握著剑的手。

    他的目光紧盯著延展于眼前的光景。

    有些兽人士兵被凄惨地大卸八块。

    有些兽人士兵的皮肤被烧成焦炭，身体飘散出缕缕白烟。

    还有一些兽人士兵的身躯刺满了冰之碎片，令人不忍直视。

    而这些，全是在战斗中使固有技能觉醒的高雄圣所为。

    【WIND（FIRE）】

    【WIND（BLIZZARD）】

    将另外两种属性效果，附加于原有的风能力之上。

    这种固有技能被称为复合属性。不仅如此，这项技能的效果范围还获得了进一步提升，并且在战场上横扫肆虐。

    技能持有者高雄圣「呼」地轻叹一口气，一脸云淡风轻地调整呼吸。

    妹妹高雄树则伫立于她的身旁。

    树凝视著敬爱的姊姊侧脸。她看得出来──圣已十分疲倦。

    即便是圣，也在战斗中消耗了不少体力。不过从其他人眼里看来，恐怕都认为圣还游刃有余吧。

    毕竟她脸上并未显露出一丝倦怠感。除了从以前便一直伴随她左右的妹妹以外，没有人能察觉那细微的变化。于是树开口了。

    「真不愧是姊姊。」

    树只能如往常般漾起笑容，一如既往地道出赞赏的话语。

    不──除此之外还需要其他言语吗？

    历经这场战争后，树对姊姊的敬意又加深了。

    △

    起初，高雄姊妹参与的东军不断节节败退。

    他们就这么被逼退至南方的挪德平原。

    就在此时，神圣联合的援军抵达了。

    对方是作为后备军，守候于东军战场西南方的乌尔萨军队。

    与魔战骑士团率领的乌尔萨军汇合之后，东军总算稍稍推进了战线。然而……

    就在此时──大魔帝竟在前线现身了。

    东军的战况一口气急转直下。

    紫色与金色交织而成的生物躯体，简直有如一座堡垒。

    那让人毛骨悚然的轮廓，与魔界食虫花不相上下。

    如软糖般零星点缀于身体表面的柔软部位，闪烁著蓝白色的光芒。

    令人不禁联想到蟹脚的器官，于身体各处凶猛蠢动著。

    那模样──

    既像角、又像手臂，犹如双脚一般，也好比一对翅膀。

    又或者以上皆是。

    在那不祥的巨大躯体中心，能看见一个人影。

    然而不知为何，无论怎么看，那都只是个『黑影』。

    那道黑影十分模糊不清，无法辨识出他的实体。

    黑影看似与巨大的身躯融合成了一体。

    那就是大魔帝的核心──他的本体吗？

    大魔帝默不作声。

    他只是不断提升生产魔物的速度，持续增加自己的军队人数。

    魔物从那如蛹一般柔软的部位接连诞生。

    那部位先是像嘴巴一样张开──紧接著再如激烈呕吐般将魔物团块吐出。使人不禁联想到捕鱼时，自渔网流泻至甲板上的海产。

    刚出生且包覆著黏液的魔物们站起身子。

    它们从尸体身上卸下防具。

    接著同样夺走尸体的武器，并加入阵列之中。

    无论打倒多少魔物，它们的数量始终不见减少。

    尽管高雄姊妹与白狼骑士团奋力战斗，依旧没能推进战线。

    光是死命防守就已竭尽全力。

    只不过──那当下他们仍然能够与敌军分庭抗礼。

    这都得多亏高雄圣的贡献。

    被她用固有技能杀害的敌军数量，压倒性胜过其他人。

    然而若想转守为攻，还是欠缺了『临门一脚』。

    大魔帝军不间断地持续生产出生龙活虎的新鲜魔物。

    另一方面，我军的疲惫感却随著时间不停累积。

    万一大魔帝在这种状况下亲自站上最前线，事态会如何发展？

    绝大多数的神圣联合军，都强烈地祈求著『拜托，千万别发生那种事』。

    尽管『现身于前线』，但大魔帝当时仍镇守于远处。

    虽然因为体型过于庞大，众人皆能目睹他的身影。

    不过事实上大魔帝与东军的距离相距甚远。

    也因为距离过于遥远，大魔帝的邪王素几乎没给众人带来任何影响。

    多亏如此，勇者以外的人也都还能持续奋战。

    然而一旦大魔帝前进──东军恐怕会一举瓦解。

    届时还有能力战斗的人，将只剩下不受邪王素影响的高雄姊妹。

    就在此时──

    女神薇希斯以及金色的S级勇者，乘著魔导马现身了。

    

    惨不忍睹的魔物尸山延展于眼前。

    战斗中，圣横向展开了如墙壁般的【WIND】，以守护身处后方的同伴。

    然后──

    「呼────……」

    一名仰头望天的男人，正只身伫立于最前线。

    男人前方横躺著大量的魔物尸骸。

    幸存下来的东军则站在他身后。

    男人形成了一道界线，将他的前方与后方区分成了生与死两个世界。

    喀啦。

    那名男人──桐原拓斗歪下颈部，发出了清脆的声响。

    白狼骑士团的团长索贾特&#8226;西葛穆斯，驱马来到女神身旁。

    他的目光凝视著桐原的背影。

    「那么……你怎么看，薇希斯？」

    乘著马匹的女神，身处于离树等人较近的位置。

    她毫发无伤。顺带一提，同样乘著马的喵丹也随侍在女神另一侧。由魔导马换乘白马的女神轻轻握好缰绳，然后开口了。

    「我认为战果十分卓越。」

    女神遥望著散发刺鼻臭气的战场，接著漾起了一抹微笑。

    「大魔帝撤退，我方也没有失去任何一位S级勇者。只不过──」

    索贾特眯细双眸并凝望战场。

    「对方未免撤退得太乾脆了，是吗？」

    「大概是察觉到两名S级勇者的固有技能都进化了，于是才判断应该尽早撤离吧。」

    「──你好像还心存疑虑呢？」

    这场战斗可说是东军掌握了胜利。然而女神的神情却十分僵硬。

    耳闻这段对话的树，再次将视线投向姊姊。

    （大魔帝撤退的时机很不对劲是吗……姊姊也说过同样的话……）

    实际上，圣也抱持著与女神相同的感想。

    大魔帝退兵后，高雄姊妹曾有过以下对话。

    『被他逃掉了……怎么说呢，总觉得有点没劲。』

    『倒也不像是觉得我们S级勇者的固有技能具备威胁性，所以才撤退的。』

    『咦？不是吗？我还以为他肯定是吓得落荒而逃了呢……』

    『在战斗途中，对方曾经显露出动身前进的徵兆。只不过──他却中途止住了脚步。怎么说呢……彷佛像是发生了什么异常事态一样。』

    『咦，真的假的？我完全没发现……』

    『这只不过是我的直觉。更重要的问题是──大魔帝这次的目的真的是击溃东军吗？抑或是想藉由主动现身，诱导女神及其他S级勇者脱离南军呢？』

    『姊姊你真厉害。怎么说呢，简直就像军师一样。』

    『这只是我的个人观感，没有任何根据。』

    忆起这段对话的树，望向了背对众人独自伫立的桐原。

    「……姊姊你刚才说过，大魔帝不是因为害怕S级勇者的固有技能才逃跑的，对吧？」

    「我是说过。」

    「不过我认为……姊姊你的固有技能自不必说──目睹那东西之后，大魔帝果然还是会觉得S级勇者的力量极具威胁性吧？」

    桐原背对著众人，一个人站在远处。

    他前方的天空中──

    数匹释放光芒的金龙，正在天际交错翱翔著。

    半数魔物的尸体，有一半都已『灰飞烟灭』。

    简直就像被『削去』了一般。

    应该称之为能源体吗？

    金龙们激散出火光，在天空中蟠踞飞翔。

    它们扭动身躯、肆虐沙场，将魔物们一一抹杀。

    那景象足以用单方面的虐杀来形容。

    陆续遭到啃食的兽人兵们只能束手无策地，被金色勇者释放的金波龙残忍虐杀。

    如今魔物已被啃食精光，金波龙依旧自由无阻地在天空蠢动著。

    「怼！

    桐原咋舌一声。

    「虽然被大魔帝逃掉了──不过，我总算走到了『这步』。」

    他回过头去，目光紧盯著身后的友军们。

    「没有哪个笨蛋，会忘记烙印于他们眼中的这场王之战（桐原）……接下来，我的王者之路终于可以展开了。没错──」

    嗖。

    桐原以夸耀的口吻开口了。

    依然望著身后友军的桐原，将右手手掌挥向他们。

    「这就是，桐原。」

第六卷 1.匿迹之人回归

    傍晚时分。

    尽管已将胜利纳入囊中，但各国军队似乎仍未彻底掌握现况。

    各军指挥官继续对部下们不断下达指示。

    魔防白城内也可能还有魔物潜伏其中，因此各军都在城墙外严阵以待。幸存下来的各军指挥官，稍后似乎要针对今后的方针召开联合会议。

    ──这是联合会议召开一个小时前所发生的事。

    受到涅亚圣国公主传唤的我，在伊芙及斯雷的随侍下踏入了涅亚军的军营中。

    我吩咐伊芙及斯雷先在营帐外等候。

    我对伊芙说道『暂时先听从对方的指示』之后，便独自走进了营帐。

    瑟拉丝的真实身分已然曝光。

    但这件事也带来了几项益处。

    其一，能够合理解释我们现身于战场的原因。

    『过去侍奉卡朵蕾雅公主的瑟拉丝&#8226;亚休连，为了助她一臂之力而参战。』

    这将成为苍蝇王战团投身于这场战争的绝佳理由。

    至于另一个益处，当然是──

    「…………」

    虽然绕了一大圈远路，但我总算能够与公主接触了。

    我环顾营帐内部，看来就像是一座巨大的帐篷。

    和游牧民族使用的帐篷相当类似，深处摆设著椅子。

    「欢迎，过来吧。」

    一名有著银色竖卷发的女性正端坐于深处的椅子上。

    「我的名字是卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。」

    她就是涅亚的公主殿下吗？

    对方有著一双灰色眼眸，给人一种深谋远虑的印象。虽然身穿高级的军装，却释放著战士一般的稳重气场。

    两名圣骑士守候在公主两侧。穿著苍蝇骑士服的瑟拉丝则伫立于斜前方。

    尽管还穿著苍蝇骑士的衣服，但瑟拉丝已经卸下了面具。

    她看起来相当冷静，看来是已经充分品尝过重逢的滋味了。

    从瑟拉丝泛红的双眸便可略知一二。

    就在此时，她走向了我。

    战斗结束之后，这还是我们初次对谈。

    瑟拉丝压低声量，在我耳边说道：

    「万分抱歉。我想你已经知道了，我的真实身分──」

    「我明白，无须在意。」

    微微低著脸庞的瑟拉丝将单手搭上胸口，然后紧握掌心。

    「是。」

    振作起精神的她抬起了头。

    「关于你的情报，我仅告诉公主『你曾是亚信特的成员，从黑龙骑士团手中拯救了我』。所以她只知道你是我的救命恩人。」

    「这样就足够了。剩下的交给我吧。」

    以目光表示理解之后，瑟拉丝便守候在我身旁。

    我重新面对公主并单膝跪地，向她垂下头。

    「初次见面──我是苍蝇王战团的团长，贝尔杰吉亚。如我参战之际所宣言的那般，吾等战团过去的名称为亚信特。」

    「贝尔杰吉亚……与传说中的苍蝇王同名呢。」

    「我从苍蝇王的传说借用了这个名号。」

    「呵呵呵，那么瑟拉丝便是苍蝇王的忠臣──『苍蝇王誓剑』的其中一人？苍蝇王最忠实的部下，第一誓亚斯塔利亚更是当中的知名人物……这么说来，瑟拉丝刚赶到时便是以亚斯塔利亚自称呢。呵呵，瑟拉丝能受到苍蝇王阁下的重用，真是再好不过了。」

    我感觉到公主站起了身子。

    「总而言之，多亏你们我军才捡回了一命。身为率领涅亚军的将领，容我向各位致谢。要不是你们赶来，我们恐怕早就全军覆没了。」

    「能从危机中解救卡朵蕾雅大人，是我们无上的光荣。」

    「咒术……虽然不晓得原理，但还真是令人心生畏惧的力量。再加上那支石像军团及多脚黑马……以及两名苍蝇骑士惊人的战斗力。只不过这与我所听说的亚信特，形象稍稍有些出入。」

    「实不相瞒，其实亚信特分为了两个派系。而我们──则属于少数派。其他成员一直渴望著能在舞台幕前接受聚光灯的照耀，但我们希望永远待在幕后。」

    结果──我接著说道。

    「我们的派系舍弃了亚信特之名，决定往后以苍蝇王战团之名，在世界的暗处生存下去。」

    「另一个派系能容忍这种事吗？我不认为他们会放任拥有这般强大实力的你们就此离开。」

    「──您果真明察秋毫。他们始终不愿意承认我们脱离亚信特。那之后的事……就任凭您想像了。」

    在世人的认知中，亚信特是突然之间销声匿迹的。

    追赶苍蝇王战团直到魔群带的另一派系，就这么在魔群带中全灭。

    又或者是反过来被苍蝇王战团歼灭──

    只要让对方参照亚信特进入魔群带的传说，自行想像后续结果就行了。

    「我们与对方诀别之后，随即得知了卡朵蕾雅大人您即将参加与大魔帝军一战的消息……于是在瑟拉丝的意志之下，我们才为了助您一臂之力而赶来现场……不过，起初我们是打算以佣兵的身分加入南军。」

    原来如此──公主释然地说道……但她是不是发自内心相信我的说法，还很难说。

    公主向我迈前一步。

    「贝尔杰吉亚阁下你并非我的部下，还请站起身来。」

    我遵循对方的指示站了起来。

    公主的身高比我矮了一个头左右。于是她抬起目光望向我。

    「包含救了瑟拉丝一命的事在内，我得好好感谢你才行。」

    我敬了一礼。

    「若让她在那种地方落入巴库欧斯的手中，未免太过可惜了。」

    「于是对贝尔杰吉亚阁下感到恩重如山的瑟拉丝，现在才会侍奉你……你听说过瑟拉丝的出身吗？」

    「她和我提过逃出涅亚时的事。」

    「──贝尔杰吉亚阁下。」

    公主像是要转换话题似地开口说道。

    「虽然你愿意助我一臂之力……但并不代表今后你会一直与我共同行动，对吧？」

    「…………」

    瑟拉丝的真实身分已经曝光。

    据说瑟拉丝还是圣骑士的时候，就已经被女神给盯上了。

    只要她留在公主的身旁，便肯定会遭到女神干涉。

    瑟拉丝&#8226;亚休连仍生存于世。

    除了涅亚兵以外，这项消息想必也在各国军队传开来了。无论怎么想都不可能瞒得住。

    事已至此，我也不能继续在这地方久留。

    现阶段，我希望尽可能减少与女神接触的机会。

    这一战当中，我大量使用了所谓的『咒术』，以及埃丽卡亲手制造的武器。

    也因如此，本打算一边隐瞒真面目与实力，一边支援公主的作战计画，也随之付诸流水。

    而且那个混帐女神肯定会对苍蝇王战团萌生兴趣……

    既然如此──我就必须尽早从此处销声匿迹。

    在脑海中整理好行动方针的我开口说道。

    「我将在明日早晨动身离开，为了达成我原本的目的继续踏上旅程。我也有自己的目的……只不过，倘若瑟拉丝无论如何都希望留在您身边的话，我会尊重她的意愿。」

    纵使很危险，但要是瑟拉丝心意已决，那也没办法。

    我早就告诉过她，这趟旅程本来就是属于我的复仇之旅，她随时都能离开。

    只是……让瑟拉丝留在公主身边难免让人担忧。不用说，我担心的自然是混帐女神的干涉。虽然这位公主应该有能力打发对方……

    瑟拉丝愣了一下之后连忙开口。

    「我──」

    「现在的瑟拉丝是你的『剑』──我从她本人口中是如此听说的。」

    瑟拉丝话才说到一半，公主便打断了她的话。我凝视公主的双眸并问道。

    「卡朵蕾雅大人您，应该很希望瑟拉丝回归圣骑士团吧？」

    「──不。」

    公主漾起一抹微笑，并道出了否定的答案。

    「即便瑟拉丝就这么回到我身边，也只会被女神以令人不悦的方式任意差遣。万一我最重要的瑟拉丝，以我不期望的形式遭人随意使唤，那可让人笑不出来。」

    ……看样子这位公主也对女神不抱好感。

    不仅如此，她似乎相当t解女神──那么，就来打探看看吧。

    「恕我斗胆请教一个问题……卡朵蕾雅大人您，对女神薇希斯抱持近似反感的感情吗？」

    「没错。」

    语毕之后，公主的眼神缓和了下来。我将目光投向瑟拉丝。

    赫然惊觉的瑟拉丝，赶紧伸手触碰自己的右耳。

    右耳──这表示对方没有说谎。

    这下便能确定，公主对女神不抱好感。

    顺带一提，触碰左耳即为『撒谎』的暗号。话说回来，这位公主……

    「您是为了让瑟拉丝判定自己『所言为真』，才刻意简洁回答的，是吗？」

    公主刚才仅回答了『没错』两个字。

    最容易判定真伪的答案，就是YES或NO。

    没错。公主是有意透过瑟拉丝，帮助我判断她这番话的真伪。

    「这么做谈起来更快。互相试探的过程还是愈短愈好，对吧？」

    与其冗长地对谈，利用『谎言探测器』省事许多。这大概就是公主的想法吧。

    当然，也只有知道瑟拉丝拥有风精灵之力的她，才能采取这种手段。

    瑟拉丝显得有些尴尬。

    大概是因为对公主使用判定真伪的能力，令她萌生了罪恶感吧。

    「换言之，卡朵蕾雅大人您不想让瑟拉丝与女神碰面？」

    「若非如此，当初我又何必让瑟拉丝从城堡逃脱呢？所以……」

    公主走了过来，并握起我的手。

    「希望你今后继续照顾瑟拉丝。可以吗？」

    「把她托付给我，真的可以吗？」

    「谁叫瑟拉丝对你如此心醉神迷呢。」

    霎时间，守候于公主侧方的两名圣骑士脸色骤变。我彷佛听见她们大为震惊地在内心『咦！？』了一声。至于瑟拉丝──

    「公主殿下！？」

    则露出被吓得措手不及的反应。然而公主并未看向瑟拉丝。

    她只是继续仰望我，绽露出灿烂的笑靥。

    「有什么问题吗？」

    「不。我也一样，十分重视瑟拉丝。」

    「对你而言，瑟拉丝是特别的存在吗？」

    「是的。」

    「你有把她当成一位女性来看待吗？」

    「我是这么认为的。」

    呵呵──公主加深了笑意。

    「两情相悦真是太好了呢。」

    「登──」

    「瑟拉丝。」

    我呼唤瑟拉丝的名字后，她才赫然回过神来……她刚才绝对是打算叫我『登河大人』吧。

    公主不禁扬起嘴角。

    「能够辨别真伪，有时也不见得是件好事呢。」

    公主松开了手，接著缓缓地远离我。

    之后她又将目光投向满面通红的瑟拉丝。

    「在你来到这里之前，我已向瑟拉丝转告了一些事。你要听听看内容吗？」

    与大魔帝军一役结束之后，瑟拉丝几乎没告诉公主有关我的任何情报。

    不过她却能在我造访此处之前，向瑟拉丝传达诸多事项。

    看来这位公主，打从一开始便料想到了事情会如此发展。

    「嗯，让我听听吧。」

    「那么瑟拉丝，可以将我的意愿传达给贝尔杰吉亚阁下吗？」

    「啊──是，遵命。」

    恭敬地回应一声之后，瑟拉丝流露严肃的面容。

    「倘若有任何需要，公主愿意助我的主人一臂之力。这是为了回报刚才那场战斗……也是将我从黑骑士团手中拯救出来的谢礼。」

    更准确地说，我是从公主父亲的魔掌中救出了瑟拉丝。

    下令杀害瑟拉丝的人是圣王。不过──如果是这位公主，或许早已推测出这个事实了。从瑟拉丝口中听说关于公主的事迹之后，我就隐约感觉到──

    这位公主十分精明。

    她能成为可靠的同伴。但相反地万一她倒戈敌阵，将会是相当难缠的对手。

    「只不过我目前的优先任务，是从巴库欧斯手中夺回涅亚并重建国家……因此就算想报答你的恩情，我力所能及之事仍然有限。」

    既然如此──我开口说道。

    「假如有人问起我们的行踪，能请您回答我们前往北方了吗？」

    「北方？」

    「是的。离去之前，我们声称要往北方启程出发……您仅需如此转告其他人即可。」

    「小事一件。」

    我们真正的目的地其实是西方。算是一种扰乱作战。

    毕竟公主只是如实将我所说的话转达给女神，无须担心因为做伪证而被问罪。倘若有个万一，也能用『贝尔杰吉亚用假情报欺骗了公主』来回避责任。

    那之后，我又向公主委托了几件事。不过……

    「这点程度的事就行了吗？」

    公主显得有些错愕。我所拜托的事，对她而言大概都不是什么难事吧。

    仔细思考之后，我没有什么事需要她鼎力相助。

    「吾等苍蝇王战团纯粹是为了帮助卡朵蕾雅大人而赶来，并非对奖励有所期待。」

    现阶段希望公主帮忙的事，顶多只有隐匿我们的行踪而已。

    粮食及水都不成问题，资金亦很充裕。

    「只不过我们必须销声匿迹……所以，今后恐怕很难再次出手援救卡朵蕾雅大人您。」

    「没有问题。假如参与这次战役的心腹级所言属实，大魔帝军当中，仅有大魔帝本人具备更甚于艾因镉兰的实力。既然如此，可以说南军最大的危机便是这场战役……再说──」

    公主漾起一抹带著确信的微笑。

    「我认为──只要有以现在的绫香十河为中心的勇者们在场，南军不会轻易溃败。」

    确实，十河的实力已不可同日而语。

    她还拥有那把能自由变换尺寸及型态的银之武器。

    再加上她又击败了心腹级，想必获得了为数可观的经验值……

    除了大魔帝以外，十河应当能应付任何敌人。

    而且南军也尚未瓦解，还留有重振旗鼓的余力──公主如此说道。

    至于最令人担忧的大魔帝，目前似乎身处于东军的战场。

    「如此看来，当下南军身陷危境的可能性很低。」

    语毕之后，公主下达了指令。

    「那么，你所委托的事当中，有一些我们可以立刻著手进行。尽快开始行动吧。桃乐丝，叫玛琪过来。」

    接受指令的其中一名圣骑士离开了营帐。

    不久之后，她与另一位身高低矮的圣骑士走了进来。

    那名女骑士穿著一身轻飘飘的衣裳。怎么说呢……感觉很类似哥德萝莉风。

    她有著一头乌黑长发及赤红双眸，而且身形十分娇小。但看起来不像小孩子。

    「她名为玛琪&#8226;露诺菲亚，是露诺菲亚侯爵家的成员，也是现任圣骑士团长。玛琪原本是副团长，瑟拉丝离开之后便晋升为团长。」

    「别看我这样，我可比瑟拉丝更年长哦！」

    现任团长得意地挺起胸膛，瑟拉丝则苦笑一声。

    「外表惹人怜爱的玛琪虽然经常遭人误解，其实她是十分优秀的圣骑士，更是这片大陆屈指可数的咏唱咒语使用者──」

    「瑟拉丝大人。」

    玛琪阖起单眼，并用拇指指向营帐外头。

    「我已经依照您的命令，将那辆战车的残骸回收完毕了。」

    我望向瑟拉丝之后，她轻轻敬了一礼。

    「我判断主人应该不会对那辆战车弃之不理，于是率先拜托圣骑士团回收残骸。负责回收作业的人仅有圣骑士成员──身为前圣骑士团长的我可以保证，她们绝对会守口如瓶。」

    我们必须极力消除苍蝇王战团的痕迹。魔战车的残骸自然也一样。

    因此回收魔战车的残骸，也包含在我委托公主帮忙的事情在内……

    不过看样子，我优秀的副官早已先一步展开行动了。

    「瑟拉丝，感谢你迅速的判断与行动。」

    她轻柔地垂下眼帘，再次敬礼致意。

    「能获得您的赞赏，是我无上的光荣。」

    「那么，瑟拉丝……你今后也打算继续作为苍蝇王战团的一员，和我们共同行动──是这样没错吧？」

    「是的，我内心没有任何迷惘。这是──我的心愿。」

    瑟拉丝的口吻中，不含一丝迷惘或阴霾。

    「既然如此……就去达成你来此的另一个目的吧。」

    瑟拉丝的另一个目的。

    与公主──卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯好好地道别。

    顺带一提，假设瑟拉丝的真实身分并未曝光，我本来打算制造机会让她与公主两人独处，并趁那个时候向公主坦白她的真面目。

    瑟拉丝转身正视公主。

    「公主殿下，在联合会议开始的期间……能否占用您一点时间？」

    流露出柔和眼神的公主，迟了一会儿之后绽放出一抹笑容。

    「当然可以，瑟拉丝。」

    那是我今日头一次见到公主那副神情。多么自然的笑靥啊。

    或许那才是公主真正的『表情』。

    「倘若时间允许，我本想与你促膝长谈至早上的。」

    瑟拉丝的眼角泛起了泪光。

    「──公主殿下。」

    我转身背向她们。

    「我出去外面──请两位慢慢聊。」

    留下这句话的我离开了营帐。紧接著，包含玛琪在内的圣骑士们也走了出来。

    大概是体谅那两人，想让她们独处吧。

    外面夜幕已然降临，军营内外到处都焚烧著篝火。

    离开营帐并走了一小段路之后……

    「你有什么无法暴露真面目的理由吗？」

    出声向我搭话的人，是现任圣骑士团长玛琪。

    我不仅隐藏了自己的容貌，连声音都经过变声处理。她会这么想也是理所当然的。

    「我有一些难言之隐。」

    我不像瑟拉丝或伊芙那样具备变身能力，而目前我希望尽量避免2C的同学发现我是三森灯河。就算想用演技欺瞒对方，一旦长相曝光，便无从隐藏身分。

    「关于你的真面目，我可以提出一个疑问吗？」

    「……我不保证一定会回答。」

    「你──是人类吗？」

    「原来如此。你认为我之所以隐瞒真面目，是因为我是亚人族吗？」

    「不是。你想嘛，瑟拉丝大人她可是高等精灵唷。」

    「？」

    我实在听不明白对方语中的含意。只见现任圣骑士团长「唉」地叹了口气。

    「你不知道人类和高等精灵之间很难生下后代吗？倘若你是人类，今后可就辛苦了。」

    ……多管闲事。

    「也罢，至少你看起来不像坏男人。」

    「哦。你在这么短的时间内就看得出来吗？」

    玛琪哼了一声，并转过头去。

    「因为离开营帐之后──你就一直配合我的步伐。」

    身形娇小的玛琪，步伐与我相去甚远。因此理所当然地，我势必得放慢自己的脚步，否则她就得小跑步才能跟上我。

    玛琪可爱地噘起唇瓣，并抬头仰望我。

    「我也得向你道谢。我根本没想过还能再见到瑟拉丝大人。」

    「你似乎相当仰慕瑟拉丝呢。」

    「我们圣骑士全员都很仰慕她。实力坚强、既美丽又高雅，而且又十分温柔……只不过，我觉得现在的瑟拉丝大人好像有点变了。」

    「是这样吗？」

    「比起从前，瑟拉丝大人变得更容易将情绪表露在外。以前她更加面无表情，气质十分严肃。也正因如此，她才会散发出一种神圣的氛围。」

    玛琪停下脚步，将目光落在自己的鞋尖。

    「……瑟拉丝大人就拜托你了。」

    「至少我不打算胡乱糟蹋她。因为她是我珍视的存在。」

    玛琪流露清爽的神情，并撩起她垂落脸颊的发丝。

    「那就好。」

    其他两名圣骑士已不见踪影，只有玛琪一直尾随在我身后。

    恐怕是顺便负责监视我吧。

    「你回来了啊，吾主。」

    待在距离营帐稍远处的伊芙走了过来，斯雷也跟在她身边。

    关于魔战车残骸一事，她似乎已经听圣骑士说明过了。

    「亚斯塔利亚人呢？」

    「她正与卡朵蕾雅公主共度别离前的时光。」

    「嗯……这样啊。话说回来，吾主啊。你为何带著一个小孩子？」

    玛琪紧皱眉头，太阳穴直冒青筋。

    「我是现任涅亚圣骑士团长，玛琪&#8226;露诺菲亚……」

    「唔，这真是失敬了。唔嗯～……居然有如此才华出众的小孩子啊。」

    「真失礼！别看我这样，我可比瑟拉丝大人更加年长！」

    「唔……我居然接连说出如此失礼的话。我名为阿斯塔瓦，是吾主贝尔杰吉亚的第二誓剑。」

    伊芙以眼神向我询问『这样自我介绍没问题吧？』，我则点头回应她。

    「你也和你的『吾主』一样，有著不能表露真面目的理由吗？再加上瑟拉丝大人……该不会，你就是隐身于魔群带的伊芙&#8226;史毕德吧？」

    「唔！？」

    因为对方出乎意料的发言而大吃一惊的伊芙，表露出了相当夸张的反应。

    ……不，这种时候应该装作若无其事的样子才对吧。

    伊芙的反应，彷佛就像直接告诉对方她猜中了一样。至于玛琪，则是一副『咦？我只是随便说说而已，难道真的猜对了……？』的模样。

    「阿思塔瓦。」

    「什……什么事，吾主？」

    「取下面具，让对方瞧瞧你的长相吧。」

    「什么？」

    下一瞬间，伊芙「啊」了一声，似乎明白了什么。

    没错──现在的她是人类型态。与其让对方存有疑心，不如直接拿出证据。

    用伊芙的真面目──证明她并非豹人族。

    于是伊芙卸下了面具。

    「……这副模样，不可能是豹人族呢。」

    玛琪看著左右晃动双马尾的伊芙之后，随即叹了口气。

    从表情看来，她的疑心已经彻底消除了。我向玛琪开口说道。

    「倘若有机会能将名闻遐迩的伊芙&#8226;史毕德拉拢为同伴，我当然举双手欢迎。」

    虽然实际上她就近在我身旁，而且早已是我的同伴了。

    伊芙此刻正眯著双眼，一脸舒爽地漾起了笑容。

    「呼～果然还是脱下面具比较舒畅──嗯？」

    在军营中来回走动的士兵们突然都停下了脚步。

    且所有人都紧盯著伊芙。困惑不已的伊芙开始左顾右盼。

    「发、发生什么事了？」

    他们全都对伊芙心醉神迷了。起初，那些人恐怕只是出于兴趣，想见识一下苍蝇骑士取下面具后的面貌吧。想不到伊芙露出真面目之后，他们却因为其他理由而看得入迷。

    「吾主啊，那些人的反应与你大为不同呢……此刻的我有什么奇怪的地方吗？」

    「算是一种珍奇异类吧。」

    伊芙像个孩子般偏下了头。

    「嗯～我不太明白呢。」

    「现在不明白也无妨。」

    「嗯，知道了。」

    看来她姑且算是接受了。

    「好了……吾主啊，接下来我们该怎么──」

    「玛琪大人！」

    一名士兵小跑步赶了过来。

    「怎么了？」

    「其实──」

    士兵瞥了我和伊芙一眼。

    「绫香&#8226;十河大人来访，说想见贝尔杰吉亚大人一面。」

    十河吗……该怎么办？

    我确实曾在她本人不在的时候，说过『是啊……待会儿见』。

    但现在应该与她碰面吗？

    从心腹级的背后斩杀对方之后──

    『请容我稍后再向您道谢。』

    当时十河是这么说的。

    而我只不过是回应她的请求罢了──没有不自然的地方。

    现在拒绝与她见面，反倒才显得不自然。

    2C的勇者往后或许会变成阻碍。

    考虑到这一点，趁现在打探其他勇者的情报，倒也不失为一个好主意。

    现况下，勇者本人握有的第一线情报相当宝贵。

    再加上我们目前并非敌对关系，对方甚至把我视为救命恩人……

    换言之──这可说是绝佳的大好机会。

    只不过……

    我向传达十河来访消息的士兵提出疑问。

    「难道传闻中的最高等级勇者大人们，都齐聚一堂前来见我吗？」

    「啊──不。S级勇者似乎仅有绫香&#8226;十河大人而已。更准确地说，据说其余的人全都是B级以下的勇者……」

    原来如此，S级只有十河一人。

    当兹瓦伊古锡德被逼入绝境时，他曾脱口说出一项情报……

    『这座战场已经没有其他最上级的S级勇者！根据吾帝的判断，只要吾兹瓦伊古锡德牵制住S级，吾军便能轻而易举地拿下胜利！』

    「只要能压制住十河绫香这名唯一的S级勇者，大魔帝军便能取得胜利」──他的意思便是如此。

    兹瓦伊古锡德当时如此咆哮道。换句话说，这项情报正确无误。

    这代表高雄圣不在现场。

    只有十河的话，我应该能用演技骗过她。鹿岛的话──她在也无妨。

    但是……其他B级以下的人呢？

    高雄树基本上总是与她姊姊如影随形，没来也很正常。不过，连小山田和安也不在吗？

    耗费几秒钟下达判断之后，我开口说道。

    「明白了，我愿意与她见面。请带路吧。现任圣骑士团长阁下也同意吧？」

    「没问题。不过理所当然地，我也会一并同行。」

    「是，当然无妨。」

    我用手指向伊芙示意，要她尾随在后。

    「唔，我也要去吗？明白了。」

    在魔群带中偶遇伊芙的高雄姊妹不在此处。

    应该无须担心伊芙&#8226;史毕德的身分曝光。

    我靠近伊芙，将面具的口部凑向她耳际。

    「原则上尽量别说话。」

    听了我的低语后，伊芙霎时愣了一下，但随即便点头允诺。

    「遵命。」

    看来她似乎明白了我的意图。

    尽管高雄姊妹不在这里──但鹿岛来到现场的可能性并非为零。

    鹿岛也曾在魔群带中与伊芙接触过。

    纵使声音改变了，还是得避免有个万一，因为伊芙的说话语气而暴露身分。毕竟伊芙目前姑且也在隐瞒真实身分……

    至于其他有疑虑的人，只剩战场浅葱──

    「…………」

    不过目睹十河等人的身影之后，我的疑虑也总算消除了。

    现场不见战场浅葱的身影，也没瞧见鹿岛。至于其他成员……

    除了跟随桐原的那群人之外，还有一些各自关系较好的男女同学们。

    有几名同学的脸上流露出一丝恐惧。

    大概是苍蝇王的面具与服装看起来十分诡谲吧。比起熟知苍蝇王传说的异世界居民，同学们都对我这身打扮很陌生。考虑到这一点，他们会有这种反应也是无可厚非。

    「啊──」

    注意到我的十河，正准备开口说些什么。

    然而本来想出声搭话的她却戛然而止。她原本大概是想叫唤我的名字吧。

    于是我伫立原地，并恭敬地敬了一礼。

    「我名为贝尔杰吉亚。前亚信特成员，现任苍蝇王战团的团长一职。有机会拜见前来拯救这世界的异界勇者大人们，是我至高无上的光荣。」

    「别、别这么说！这回反倒是我们承蒙您搭救……」

    十河诚惶诚恐地说道。她正拄著一支拐杖。

    乍看之下没有外伤……难道是挫伤吗？

    「那个，容我再次向您自我介绍。我是十河绫──不对，是绫香&#8226;十河。今天在危急时刻承蒙您相救，真是十分感谢。」

    该说是彬彬有礼呢……

    还是该说很有十河的作风？

    「用不著道谢……更何况，您在这次战斗中不是也表现得十分活跃吗？呃，那把能变化自如的巨大银色武器──那是魔导具吗？著实是令人感兴趣的力量呢。」

    「啊、不……那是勇者的固有技能──」

    也许是因为我表现出兴致盎然的态度吧。

    十河将她所知的自身固有技能情报，悉心诚恳地全部开诚布公了。

    我感慨地点了点头，并流露赞叹的语气。

    「嗯……所谓的固有技能，真是一项了不起的技巧。」

    很好。这下子便掌握十河现阶段的固有技能了。

    「其他高阶勇者们，应该也都具备惊人的固有技能吧？嗯，实在令人好奇……」

    我像个学者一样装出充满求知欲的样子，并如此低喃道。

    「顺带一提，十河大人……您知道其他勇者大人拥有什么样的固有技能吗？」

    看到『救命恩人』如此兴致勃勃的班长──

    「那个，我可以将我所知范围内的情报告诉您……」

    不出所料，果然上钩了。

    十河把除自己以外的上级勇者固有技能说了出来。

    2名S级勇者──桐原拓斗、高雄圣。

    3名A级勇者──小山田翔吾、安智弘、高雄树。

    只不过高雄姊妹的固有技能情报却极为稀少。

    「…………」

    提到小山田与安的技能时，十河的神情蒙上了一层阴霾。

    接著她主动道出了那两人不在现场的理由。

    「──事情就是这样，于是我们和那两人走散了……目前他们下落不明。各军队的搜索队都在帮忙找寻下落……」

    别说下落不明，甚至生死未卜是吗？我注意别让口气显得太随便，并开口说道：

    「我也衷心祈祷两位平安无事。」

    以真挚的口吻说完之后，我点了个头。

    「不过，原来如此──勇者的力量，是一种与这世界的术式或咒语法则截然不同的力量，与我操使的咒术亦有所不同……著实令人备感兴趣。非常感谢您，绫香大人。」

    「不、不会！虽然重复很多遍了，但我们才是在千钧一发之际被您搭救……所以、那个，都是多亏了贝尔杰吉亚先生──」

    十河回过头去。

    「身在此处的大家，才得以幸存下来。」

    2C的同学们罗列于十河的身后。乍看之下女生的比例很少。

    ……桐原及高雄姊妹身处东方的战场。

    既然如此，表示战场浅葱、鹿岛及其他大部分女生都在西方战场吗？

    前提是编入南军的所有勇者都齐聚在这里。不过话又说回来……

    「非常感谢您！多亏您的帮忙，我们才捡回一条命！」「咒术可真厉害呢！」「要不是你及时赶来，我们肯定早就丧命了！」「那、那位美女是谁？她该不会就是瑟拉丝&#8226;亚休连？」

    无论哪个同学──所有人的神情都变得十分爽朗。

    我指的不是当我遭到废弃时，没有瞧见身影的那群性格较懦弱的同学。

    以南野萌绘为首，他们的表情确实也焕然一新了。

    然而我在意的并非那些人。

    而是在我被废弃时，扬起邪恶笑容蔑视我的那群家伙。

    当我惨遭废弃之际……受女神煽动而骄傲自满的那副嘴脸到哪里去了？

    「…………」

    换句话说。

    这些家伙只不过是漂浮于河流上的扁舟。也就是──容易随波逐流。

    不懂得制造潮流，也不会主动逆流而上。

    只是任凭当下的情感及感受与世浮沉。

    而且他们恐怕毫无意识，甚至不明白随波逐流有何坏处。

    一旦受到混帐女神煽动便立刻见风转舵。

    然而被扔进令性命濒临危险的战场，并跨越难关之后──

    他们却又能露出这副神情。

    仅仅只是随波逐流。既然如此──

    便不成问题。

    容易受到影响……意味著只要能创造出强力的潮流，这群人就会搭上那波潮水。我可以透过制造潮流，轻易操控这些同学……

    问题在于除此之外的人。

    那些并非随波逐流，懂得主动创造潮流的人。

    领头人物自然是混帐女神。其余还有桐原拓斗及战场浅葱等等。

    高雄圣也一样。根据行动方针不同，她理应也是能引领局势的人。还有……

    我隔著面具凝视著十河绫香。

    这位滥好人班长──十河不像是运用权谋策略操控局势的类型。

    她恐怕是一股劲地贯彻信念，最终透过行动制造潮流的那种人。

    如此想来……尽管性格与十河截然不同，但意外地桐原或许也属于同样的类型。那家伙虽然是刻意在创造潮流，却莫名地令人难以理解。

    总而言之──混帐女神自不必说。

    桐原拓斗。

    战场浅葱。

    高雄圣。

    只要击溃这些人并使他们无力战斗，其余同学便不成问题──

    「贝尔杰吉亚先生，我已经下定决心了。」

    拄著拐杖的十河走近我。她的双眸不见一丝阴霾。

    「没错──我要变得比任何人都强。」

    「…………」

    「只要成为最强大的人，就能守护大家。我透过这次战斗清楚明白了这点。」

    十河怀著坚毅的决心继续往下说。

    「我不会再让任何人死去。我明白班上同学对我不抱好感，也有人对我投以苛薄的话语。即便如此──」

    她像是在激励自己一般如此说道。

    「我将竭尽全力，守护所有同班同学。」

    「……真是令人敬佩的决心。」

    十河低头俯视自己的脚边。

    「所以──我会变强。」

    「…………」

    「变得更强、更强，无止境地变强。」

    她强而有力地紧握拳头。

    「有些事物，光凭一张嘴保护不了──很多东西必须拥有力量才能守护。我在这场战役中充分体会到这点，甚至到了令人厌恶的程度。」

    她紧咬下唇。

    「而且那个时候──三森同学惨遭废弃之际，假如我有力量的话，肯定会有不同的结果。没错……倘若我比女神更强的话……」

    那句话与其说是讲给我听的，更像是在自言自语。

    「只要我有力量的话。」

    「……刚才，您说过有些异界勇者对您不抱好感，对吧？」

    如此提问之后，十河才赫然回过神并抬起头来。我接著说道。

    「假如……万一他们拒绝您的保护，您还是愿意守护那些人吗？」

    「是。」

    十河毫不迟疑地回答。她将目光投向军营外头──向远方某处遥望而去。

    「我认识一位名叫贝因乌尔夫的人。他目前下落不明，军队正在搜索当中。」

    她接著望向支撑自己身体的拐杖。

    「若非身体动弹不得，我也想加入搜索队……」

    沉默了几秒之后，十河再次将视线投向城的方向。

    「那个人……贝因先生他，冒著生命危险拯救了我们。纵使认识时间尚短，他却连拒绝受他保护的同学也打算一并守护到底。一直以来，贝因先生都挂心著我们。既非家人亦非友人，就算对象是今天才初次见面的南墙士兵们，他都愿意冒险帮助大家逃跑。不，不只贝因先生，亚季多先生还有其他人也一样……所以──拥有力量之人，就该挺身保护他人。」

    十河漾起了一抹浅笑。

    「桐原同学、小山田同学和安同学他们……或许不愿意受我保护。」

    这样啊。

    「但即便如此──」十

    河绫香她……

    「一旦有人企图伤害我想守护的人──我将伫立于『那个人』面前，竭尽全力阻止对方。」

    我们的班长她──

    「我不会再让任何人死去了。」

    十河回头望向身后的同班同学们。

    （插图006）

    「我要变强──比任何人都强。」

    「…………」

    就在此时，一名士兵奔向了同学们。

    他向同学们传达某个消息之后，一名女同学连忙冲上前来。

    「绫香！」

    出声高喊的人，是南野萌绘。

    「听说他们找到贝因先生了！」

    「……咦？」

    南野的双眸泛出了泪珠。

    「他还活著！」

    「真的、吗……？」

    勇者们各个骚动起来。

    贝因──贝因乌尔夫。他就是十河方才提起的男人吗？

    「抱歉，贝尔杰吉亚先生……我──」

    我已经大致获得必要的情报了。

    「看样子传来好消息了呢。嗯，请您尽速赶去吧。」

    「是，今天承蒙您相助，真是十分感谢。后会有期！」

    「──是。倘若还有机会的话。」

    ……………………

    十河绫香。

    正因为性格清廉，才更不晓得她会倒戈至哪方阵营。

    最接近众人脑海所描绘的『勇者』形象之人，或许就是她。

    与此同时──十河亦是充满不确定要素的集合体。

    就某种意义上来说，她是最难以摸透的人。根据十河本人的说明，她现在之所以必须拄著拐杖，是由于「极弦」这招鬼枪流技巧所造成的负荷。

    这意味著她迟早会复元。

    我眺望著在同学搀扶下逐渐远去的十河背影。

    搞不好……

    今后所有勇者当中，比任何人都棘手的会是──

    「…………」

    我转过身去。

    「走吧，阿思塔瓦。」

    伊芙跟了过来。我一面前进，一面深思往后的事。

    接下来，大魔帝能『撑到』何时恐怕正是关键所在。

    勇者之后得耗费多少时间征讨大魔帝。

    同时这也意味著，那段期间守护女神的棋子亦会减少。

    假如之前获得的情报正确，大魔帝是女神的天敌……

    那个混帐女神很可能不愿意以身犯险，而选择留在亚莱昂。

    十河表示大魔帝在东方现身了。我也听说了这个消息。

    那个叫兹瓦伊古锡德的家伙死前曾经说过。

    艾因镉兰是战略级的存在。

    假设那名心腹级对大魔帝而言是意外重要的棋子……

    得知南方战况的大魔帝有可能会撤退。

    倘若得知艾因镉兰死讯的大魔帝撤退至最北之地，那正合我意。

    相反地，要是赶往东方的桐原等人当场击倒了大魔帝，事情就麻烦了。

    虽说如果桐原那群人因为战争而陷入无法战斗的状态，倒也是一个好消息……

    但万一大魔帝死守于北方大地，S级勇者就只能动身前往最北之地。

    那段期间内，会阻碍我击溃女神的2C同学将暂时离开女神身边。

    至少S级勇者势必会启程至北方。

    如此一来，我就能在无人阻碍的期间学会禁咒──

    可能的话，最好可以趁S级勇者与身处北方的大魔帝交战时，击垮混帐女神。

    要是大魔帝能撑到那时候，对我而言便是一大侥幸。

    究竟是大魔帝先被杀死，还是我抢先学会禁咒并击溃女神呢？

    这或许就是接下来的胜负关键。

    没错。只要趁S级勇者离开的期间完成复仇大业，十河绫香这个疑虑亦会随之消失。

    为此，今后我必须在一定程度上掌握S级勇者的动向。

    我姑且已经拥有某个方法，能够定期得知他们的动向。

    不过，假设十河绫香今后挺身站在面前阻挡我──

    届时我如果暴露自己的身分，她会怎么做？

    十河宣誓无论发生什么事，都会尽全力守护同班同学的安全。

    那么要是作为敌人现身于同学眼前的人──

    同样也是她的同班同学呢？

    十河绫香将面临矛盾。

    倘若阻挡在她面前的人──也是她誓言守护的同班同学……

    而且是本以为已经丧命的三森灯河的话。

    到时候十河绫香会采取什么行动？

    一旦暴露我的真面目，应当能让她露出破绽。

    虽然很难在此时此地实行，但我有方法在不伤到她的情况下，使她丧失战斗能力。

    我的状态异常技能可以办到。

    十河在那种状况下，依旧挺身反对女神将我废弃。为了达成目的而伤害她──这种行为，与我打从心底厌恶的『那群人』没两样。

    「怎么了？」

    玛琪突然出声向我问道。

    「──尽管外表看来还很年幼，但她的灵魂已是一名出色的战士，令我稍稍有些动容。」

    「嗯哼，异界勇者感动了你吗？」

    「是的。」

    就在这时，一名士兵前来呼叫玛琪。她说道：

    「我有点事要办，你选个适当的时机自行返回营帐。」

    「用不著监视我吗？」

    「反正你看起来没什么危险性，应该没关系吧。」

    玛琪耸一耸她娇小的肩膀，接著离开了现场。

    等附近感受不到人的气息之后，我恢复原本的语气并向伊芙开口说道。

    「可以说话了。」

    「嗯。」

    「让你不发一语地呆站在那里，真是抱歉。」

    「我是无妨……但就算我不在现场，似乎也没有什么影响。」

    「不，你的存在确实派上了用场。」

    「？」

    有几个人──尤其是男同学，后来只是一股劲地盯著伊芙。

    美女很适合用来短时间吸引异性的注意力。

    伊芙能分散众人的印象值，使我的印象值随之下降。

    我简单解释过后，伊芙「嗯」地低吟一声。

    「被人类以那种眼光看待，感觉有些奇妙。」

    「哼，这代表美艳动人的容貌，还是有用处的。」

    ◇【各地战况】◇

    除了十河绫香等人所在的南军以外，还有原先预计与他们汇合的另一半南军。

    那支军队本来在玛格纳王都席那德待命。

    然而却忽然传来报告，指出敌方南侵军的进军速度急速提升了。

    实在快得惊人。

    眼看敌军已直逼王都──白狼王率领的玛格纳军等不及另一半南军抵达，只能就这么与南侵军正面交战。

    于是玛格纳军决定自王都出击。

    然而不久之后他们便陷入劣势，只得退守王都。

    数小时之后，城门惨遭攻破。敌军排山倒海地攻进了王都。

    这场战争的战场转移到了王都，随后演变成一场大激战。

    没过多久，狂美帝领军的辉煌战团及米拉帝国军赶来参战。

    幸亏与南军交战的敌方南侵军之中，没有心腹级在场。因此尽管牺牲者众多，神圣联合军还是取得了胜利。

    然而玛格纳王都席那德，却在这场战役中遭受毁灭性的打击。

    更糟的是，白狼王在王都之战失去了行踪。现在生死未卜。

    搜索行动仍死命持续当中。

    另一方面，西方。

    敌方西侵军将约纳特公国的歼灭圣势，从北方的玛格纳领地压制到了南方的约纳特领地。至今为止一直顺利进军的歼灭圣势，为何会再次败退呢？

    是由于敌方心腹级的参战，导致战况一口气转为了劣势。

    大魔帝军为了催毁圣眼这个心头之恨，就这么大胆地乘胜追击。

    由心腹级朵铼库瓦率领的西侵军，终于直逼约纳特的王都跟前。

    为了迎击对手，约纳特在此时祭出了唯独圣女能够启动的古代兵器『圣骑兵』。

    它们与战场浅葱领军的异界勇者通力合作，向敌军发起反击。

    大魔帝军这回挑起的大侵略，使各地都无一例外地陷入了激战──

    然而其中最鲜血淋漓的全面战争，正是这座西军战场。

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    约纳特公国的王都。

    「──裘利、亚。」

    被担架搬送过来的女性──是圣女裘莉亚&#8226;基尔斯汀。

    直奔她身旁的人则是约纳特的女王。

    担架的米黄色布料浸染著鲜红的血渍。

    鲜血一点一点滴落地面。

    脸色惨白的约纳特女王，以悲痛的面容俯视著圣女。

    圣女的银发披散于担架外，蓬乱地垂落而下。

    连那美丽的银发，如今也有一半被染成了鲜红色。

    女王握起裘莉亚的手，用双手掌心包覆著。

    「啊啊，裘莉亚……你怎么会、如此地──」

    圣女刚才倒下的位置积著一滩血迹。

    至于躺在担架上的圣女──一眼便能明白她的情况。

    濒死。

    相较之下，她的头部幸运地还算保留完整。然而身体却惨不忍睹。

    实际上，她的各个部位尚未四分五裂，就已经算是奇迹了。

    圣女目前的状况就是严峻到，光是如此便足以称之为奇迹。

    说到底，她尚未断气这一点本身就很不可思议了。

    「要不要用我们的治愈技能治疗她？」

    战场浅葱在稍远处眺望著悲伤哀叹的女王，并开口说道。

    浅葱用姆指指向她队伍里的几名女生。

    「啊，如果需要的话，可以让她们跟去喔。和这世界的魔术相比之下，异界勇者的技能优秀许多。除了状态异常技能以外啦。」

    女王抬起惨白的面孔──且动作十分缓慢。

    她的脸上流露出复杂的神情。

    不过隔了几秒之后，那复杂的神情逐渐消散。女王向浅葱开口了。

    「麻烦你了。」

    「是、是。那么～……虽然战斗才刚结束很抱歉，不过就拜托那边的三位。」

    收到浅葱指示的三名女生赫然做出反应。

    「明、明白了！」「呃──那我们走吧。」「好、好。」

    于是三名女生奔向担架，与语调虚弱的女王开始商量。

    不久之后，躺在担架上的圣女被搬离了现场。

    圣女、陪伴在侧的女王，以及浅葱组的三名成员逐渐远去。

    浅葱将双手勾在后脑勺，一派轻松地望著那幅光景。

    战场浅葱的身后──一架幻想风的骑兵机器人（在小鸠眼里是这么认为的），呈半毁状态倒在那里。

    正确来说，它正躺靠于半崩塌的建筑物上。

    据说这架机器人风格的巨人，名为『圣骑兵』。

    四周散乱著毁坏的城墙及建筑物的砖头。

    然后──一头庞大的魔物，与圣骑兵交缠、倒在一起。

    记得它名叫朵铼库瓦。

    能理解人类语言的种族并非魔物，而被称作『魔族』。

    一把尺寸巨大的长枪，刺入了朵铼库瓦的口部。

    就这么一并贯穿了它的后脑勺。

    浅葱转过身去，回头仰望朵铼库瓦的尸骸。

    「哎呀，话又说回来，幸好来得及给它致命一击。」

    浅葱勾勒出猫一般的嘴型，并微微阖起眼睑。

    「毕竟它自称心腹级，看样子是真的很强……既然要刺杀它，当然要直接给予致命一击。BOSS级敌人的经验值很高是常识嘛。」

    没错。实际上，与朵铼库瓦『差点同归于尽』的人是圣女。

    然而在朵铼库瓦断气前一刻给予它致命一击的人，则是战场浅葱。

    鹿岛小鸠伫立于浅葱身旁。

    此刻，小鸠并未看向身后的圣骑兵，以及吐出舌头命丧黄泉的心腹级尸体。

    她正一脸忧心地，眺望著搬运圣女的担架消失的方位。

    「裘莉亚小姐不会有事吧……」

    浅葱流露吃惊的神情。

    「不、不不──小鸠你脑子没问题吧？那样怎么可能没事……」

    「……龋浅葱同学。」

    「什么？」

    小鸠看向身后那具庞大到不可思议的尸体。很神奇的是，现在就算目睹那种东西，她也不感到震惊。也许是因为那幅光景实在太缺乏现实感了。

    「这只自称心腹级、且已经死了的魔族……真的只能用浅葱同学你提议的作战计画，才能击倒它吗……？」

    「嗯～？」

    「那个、呃……除了让圣女与它同归于尽以外……难道别无他法吗……？」

    浅葱稍显讽刺地勾起嘴角，然后望向圣女消失的方向。

    「女王彷佛想这么说呢……『都是因为你胡乱的作战策略，才害我重要的裘莉亚伤得这么重！』──她八成是这么想的吧～」

    女王那副表情的背后，暗藏著她内心的想法。

    目睹她的神情时，小鸠也感觉到浅葱刚才所说的那番话，正是女王的真心话。

    「嗯～可是啊……就结果而言，我们成功避免圣眼遭到破坏。尽管这个国家遭受到毁灭性的损害，却免于被魔物占领。藉由少数人的牺牲换取众多性命，以天秤来衡量的话应该是OK的吧？……浅葱我是这么认为的。」

    「或许是这样没错……」

    「奇怪？这样好像显得我得理不饶人耶？嗯嗯，那么咕咕你有什么替代方案吗？」

    「……不，没有。完全想不出来。」

    「哇哈哈哈，抱歉抱歉。刚才那种说法有点讨人厌呢。我也不喜欢听到有人抱怨时，就立刻叫对方提出替代方案的那种人。不过啊，咕咕……」

    浅葱的目光前方。

    是正在帮负伤士兵包扎的浅葱组女生们。

    她们与约纳特的人通力合作，辛勤地四处奔波著。

    那也是──浅葱所下达的指示。浅葱她──

    『这个嘛～毕竟我们勇者组很幸运，几乎全员毫发无伤地幸存了下来……为了避免他们迁怒，就算已经疲惫不堪，大家好歹也要表现出奋不顾身拚命工作的态度。所以，抱歉了各位。事情就是这样！虽然很疲倦，可以请你们再加把劲吗？』

    正是向大家如此说道，并拜托她们协助约纳特的人。

    「我啊～一直在思考该如何是好。你想嘛，我们不仅来到异世界，还发生了许多事。所以我不断地考虑著今后的目标。」

    浅葱勾起一抹微笑并垂下目光，接著将脚边的残骸轻轻踢开。

    「第一个目标，是让浅葱组成员全体生存下去。第二个目标，则是让所有浅葱组成员活著返回原本的世界。我认为现阶段，应该依循这两个目标来行动。」

    尽管仅限于浅葱组这一点，令人稍稍有些在意。不过──

    「这么说，浅葱同学你也想和大家一起打倒大魔帝吗？」

    怀抱期待的小鸠如此提问。

    然而浅葱并未立即回应。她用难以读透情感的眼神，凝视著小鸠好一会儿。

    「很难说。」

    「咦？」

    「我打个比方──」

    浅葱用手指卷动脸颊侧方的发丝，并继续往下说。

    「假设能够让我们返回原本世界的不仅限女神，大魔帝也具备相同的力量。然后万一大魔帝军占据了压倒性的优势，并拉拢我们倒戈至大魔帝的阵营，届时又该怎么做呢？──啊，我只是举个例子喔。纯粹是打个比方。」

    如此强调之后，浅葱接著说道。

    「要是比起女神，其他阵营能以更高机率帮助我们回到原本的世界，那跟随他们也更容易达成我的目标。」

    「咦……可是、那么一来……」

    「当然啦，如果女神的阵营就此拿下胜利，让大家能一起回去，自然是再好不过了。但是啊～……见风转舵可是很重要的。嗯～怎么说呢～」

    浅葱蹲了下来，并捡起掉落于脚边的小瓦砾。

    她数次起那块小石子大小的瓦砾，开始在手中把玩它。

    「小鸠你最喜欢的十河，想必不会同意倒戈至大魔帝军吧。但是啊～」

    浅葱扔出的瓦砾，就这么撞上了呈半毁状态的建筑物墙壁。

    坚硬乾涩的声响随之响起，瓦砾滚落了地面。

    「若想在严苛的世界生存下去，辨别风向的嗅觉是不可或缺的。」

    （怎么回事……）

    小鸠从浅葱身上，感受到了比从前更深不可测的事物。

    「话又说回来……女王陛下刚才那副表情实在精彩。把她重要的圣女当成牺牲品的人毫无疑问是我。但是表面上做出同归于尽的觉悟，献策拯救了这个国家的人同样也是我。人类竟然能流露出那么复杂的表情……小鸠你知道吗？人类居然能露出那种神情呢。真有意思。」

    「我──不太明白。」

    「用『不太明白』来回应别人实在很方便呢～虽然只要一说出这句话，对话便得就此告一段落。」

    语毕之后，浅葱缓缓地站起身来。

    「好了，我们也再加把劲吧。来试试我好不容易学会的新技能──尤其是【痛觉阻断】，在伤者人满为患的此刻可是不可多得的至宝。」

    浅葱在一连串的战役中，使固有技能进化到了全新的阶段。

    尽管逊于S级与A级，但身为B级的浅葱亦具备固有技能。

    而且那技能甚至透过这场战斗获得了进化。

    浅葱曾经说过一段话。

    『我一直在想，用字母来判定勇者的阶级时，当中或许潜藏著隐藏阶级。搞不好S级当中也存在等级落差。比方说，在代表了「SUPER」的一般S级当中，混杂了「SPECIAL」的阶级。所以身为B级的我，可能也是以「B」字母为首的特别隐藏阶级唷。开玩笑的啦～』

    不──意外地，或许真是如此。

    小鸠对这个说法莫名感到有股说服力。既然这样──

    （C级及D级当中，说不定也存在隐藏阶级……？没错，举例来说……）

    假如身为D级的自己，也属于隐藏阶级的话……

    （我或许就能为十河同学尽一份心力。）

    她不由得萌生这般妄想。

    「好了，咕咕你也快去吧。既然战斗时没派上什么用场，就得趁这时候争取分数才行。」

    浅葱说完后，小鸠赶紧小跑步奔向浅葱。只见浅葱「呼～」地打了个大呵欠。

    「好困……话说回来，我的固有技能进化之后，好像比较偏向DEBUFF系呢。」

    「DEBUFF？」

    那是小鸠不熟悉的单词。

    据浅葱所言，那是现今游戏里的常用语。

    「我至今所使用的【群体强化】属于BUFF系。所谓的BUFF系呢，就是能够让大家能力提升的技能。DEBUFF系则是相反。」

    「可以导致别人能力下降？」

    「对，基本上是这样。」

    浅葱一面前进，一面前倾上半身。

    接著她再次捡起一颗滚落脚边的小石子。

    「然后呢，虽然有些游戏当中，BUFF与DEBUFF毫无存在价值。但根据游戏内容不同，有时候却会成为左右胜负关键的超重要要素。嗯～真要说起来，其实状态异常技能也是同样道理。尽管有些游戏令人觉得『说实话，这游戏的状态异常概念真的有存在意义吗？』然而有些游戏的状态异常技能，相反地却足以让强大的能力值变得毫无意义，简直堪称状态异常游戏。」

    从来不玩游戏的小鸠，果然还是听得一头雾水。

    只是，她不经意地灵光一闪。

    说到状态异常系的技能──

    （三森同学……）

    小鸠垂下了头，浅葱则继续往下说。

    「换句话说，决定战况的关键不仅限于攻击技能。我们之所以能击败大量释放邪王素的心腹级，实际上也是多亏了浅葱我的BUFF及DEBUFF技能。啊，这么说来……邪王素也可以归类为DEBUFF呢。」

    浅葱轻巧地投出手中的小石子。

    崩毁的建筑物墙面上有个扭曲的小空洞。

    她投掷出去的小石子，准确无误地嵌入了那个空洞。

    那幅光景不禁令人联想到，一颗夹在围栏网格中的网球。

    「总之，事情就是这样。只要运用得当，BUFF和DEBUFF──」

    浅葱「嗯」一声，并点了个头。

    「将是最强而有力的技能。」

    ◇【三森灯河】◇

    返回营帐之后，热闹的嘈杂声随即传入耳际。

    涅亚圣骑士们都聚集了过来。

    瑟拉丝与公主也来到了营帐外。

    从她们的神情看来，两人已经满足地共度了别离前的时光。

    瑟拉丝立即注意到我返回了营帐，我则以手势向她示意『好好陪她们吧』。于是瑟拉丝就这么继续陪伴圣骑士们。

    伊芙「嗯」地低吟一声。

    「瑟拉丝以前的部下们，现在果然还是很仰慕她呢。」

    「她们之所以到现在依旧如此仰慕她，恐怕都得归功于卡朵蕾雅公主。」

    我姑且改变了语气，接在伊芙之后如此说道。

    单就表面上的行动来说，瑟拉丝是在国家即将遭到占领时临阵脱逃的骑士团长。

    但公主恐怕巧妙地操作了众人对瑟拉丝的印象。

    想必是她告诉大家，自己是基于某些考量才让瑟拉丝逃跑的。

    否则的话，难以想像每个人都会像那样热情地欢迎前骑士团长归来。

    而实际上，瑟拉丝确实在危险的局面下带著友军──也就是我们，赶来参战。

    『我正是为了这时刻，才让瑟拉丝分头行动。』

    只要事后如此解释，圣骑士们便能释怀。她们会认为『公主陛下是考虑到往后的未来，才命令瑟拉丝大人逃跑的』──不，是不得不这么想。

    因为无论意图为何，瑟拉丝的逃亡行动最终都会连结到『这个结论』。

    这是必然的结果。

    只不过──

    「说到底，卡朵蕾雅公主的行动全都是为了瑟拉丝著想。」

    「正因为有那位公主，才有现在的瑟拉丝&#8226;亚休连，是吗？」

    伊芙抚摸下颚，接著斜眼瞥向我。

    「怎么了？」

    「至于『今后』的瑟拉丝&#8226;亚休连会如何，关键则掌握在你手上。」

    我「哼」地嗤笑一声。

    「看来是如此。」

    所有人都道别过一遍之后，一名打扮豪奢的涅亚骑士造访了营帐。

    「卡朵蕾雅大人，波拉利公爵带著亚莱昂的将领来访了。该怎么办？」

    公主偏下头并确认怀表。

    「距离军议开始，应该还有一点时间才对啊。」

    「不，其实……」

    骑士瞥了瑟拉丝一眼。

    「对方表示，无论如何都想见瑟拉丝大人一面。」

    公主垂下睫毛，轻轻漾起一抹浅笑。

    「原来如此。这么说来，波拉利公爵确实对瑟拉丝的『纪念品』相当热衷。不过……是否要答应这个请求不该由我决定，应该询问她『现在』的主人才对。」

    语毕之后，公主望向了我。

    圣骑士们的目光，也都跟著一齐投向我。

    ……话说回来，戴著面具实在很方便。只要有面具，便不会被他人读透表情的细微变化。

    能够将抑制表情的心力，分配到其他地方。

    我迈前一步并开口说道。

    「波拉利公爵是亚莱昂的贵族对吧？对涅亚圣国来说，让瑟拉丝与对方见面应当比较有利吧？」

    瞬间，公主露出了出乎意料的神情。但她随即又再次绽露微笑。

    「确实如此……波拉利公爵在亚莱昂是名闻遐迩的公爵家下任当家。考虑到今后的发展，若能赚取他对『我国』的好感，当然没有损失──我是这么认为的。」

    原来如此──我附和道。

    「那么我同意对方的请求，条件是卡朵蕾雅公主也要同行。当然，前提是瑟拉丝本人允诺──」

    瑟拉丝流露t然于心的神情，并将手搭上胸前。

    「既然能帮上公主殿下，我自然愿意协助。何况我的主人也已经下达许可了。」

    于是瑟拉丝立即带著圣骑士们离开营帐，我们也跟著走了出去。

    公主乘上马后，在我们身边停步。

    「感谢你的好意。」

    「听说涅亚圣国在这场战争中的功绩，将决定你们能否回归神圣联合的行列。作为神圣联合之首，君临众人之上的女神隶属亚莱昂，因此决定权实质上掌握在他们手中……既然如此，博得亚莱昂有力人士的好感也许能派得上用场。再说──」

    我抬头仰望骑著马匹的公主。

    「有您跟著，想必不会发生什么奇怪的事。」

    「包在我身上。虽说我早已教导过瑟拉丝，不过我比她更加t解该如何应付男性们超过限度的『追求』。我保证不会辜负贝尔杰吉亚阁下你的信赖。还有……」

    公主遥望某个方位。

    「关于先前那件事，听说准备就绪了。我已下达指示──接下来只等贝尔杰吉亚阁下你了。」

    「非常感谢您费心处理。」语毕后，我轻轻敬了一礼。

    「和你为我们做的事相比起来，实在不足挂齿。包含五龙士的事在内，无论做什么都难以回报你的恩情。不过……」

    公主优雅地将手搭上她的唇瓣。

    「假如尸人&#8226;加德兰与我的婚礼如期举办，往后我将怀上『人类最强』的子嗣。若我的孩子继承了最强之人的血脉，便能让那孩子成为反抗巴库欧斯的先驱──这是我原本的计画。」

    竟然云淡风轻地道出这种话，真是位可怕的公主。不过……

    「我想是因为随侍在您身旁，瑟拉丝才没有丧失清与浊之间『清』的部分。」

    「…………」

    「我对您那钢铁般的精神力深感敬佩。不仅失去了前任国王，也就是您的父王……甚至连国家也一并失去了。即使如此您仍保有坚韧的意志，时刻为国家著想、努力思考最佳对策……这正是身为人上之人应有的英姿。」

    考量到各个国家的立场，今后涅亚圣国也许会成为重要的棋子。

    就算拍马屁也好，趁现在博取她的好感绝没有损失。只不过这些话并非拍马屁，全是不争的事实。

    公主开口了。

    「若不是百姓们值得守护，我早就丢下国家落荒而逃，根本不会如此拚命。」

    「嗯。意思是您并非为了贯彻王族的义务，而是基于个人情感，是吗？」

    「瑟拉丝也一样。正因为她拥有让我守护到底的价值，我才决定从父亲手中保护她，甚至帮助她逃离巴库欧斯的魔爪。」

    「──而您同样也是一位值得仰慕的公主。从瑟拉丝的态度便能看得出来。」

    短暂的沉默降临。

    左右摇曳的篝火，照亮了公主眉清目秀的容貌。

    她恐怕是从平时，便一直刻意『营造』出这种神情吧。

    从她身上感受到的独特氛围，就是所谓的『气质』吗？

    再次将目光投向我的公主，眼神稍稍和缓了一些。

    「贝尔杰吉亚阁下，你真是位不可思议的人呢。」

    「戴著这种面具，当然不可思议。」

    「我不是这个意思──尽管有些失礼，但我实在不认为你是瑟拉丝喜欢的类型。」

    公主带著敬佩的口吻如此说道。

    「连我也不禁感到有点好奇，当你脱下『面具』时会是什么样的性格呢？神奇的是即使你现在戴著『面具』，在我眼里看来你也不像在伪装自己。该怎么形容呢……总有种奇妙的感觉──彷佛『有两个真的你』存在似地。」

    瑟拉丝等人前往的方向，传来了一阵喧闹声。

    然而我和伊芙却背向喧闹声的来源，往其他地方迈出了脚步。

    我用手轻轻撩起帐篷，接著踏入营帐内。伊芙亦尾随在后。

    这是为了掩人耳目而临时搭建的营帐，不像公主的营帐那样有天花板。

    我抬起头，仰望澄澈无际的夜空。

    「宽度──就和我要求的一样呢。」

    这宽度能够配合传送石的效果范围。然后……

    圣骑士们受托搜集而来的『那些东西』，也排列于营帐之中。

    「好，差不多是时候回去了。不过在那之前……」

    我和伊芙并肩伫立，低头俯视『那些东西』。

    除了搭建营帐之外，我还向公主提出了其他请求。

    也就是搜集魔战车的残骸。

    没错。此刻排列于营帐内的，正是魔战车的残骸。

    「得把这些处理乾净才行。」

    我对残骸施加了【FREEZE（冻结性赋予）】。

    尺寸较大的残骸就这么逐渐冻结。

    营帐内部还摆置了两支大槌。这也是我透过伊芙，事先委托涅亚准备的。当然，这是用来击碎结冻残骸的道具。

    我拿起其中一支大槌。

    「时间不多了，尽快展开行动吧。」

    「嗯。」

    就这样，我们开始著手处理残骸。

    【FREEZE】的冻结对象数量有限，因此得一一冻结再将之粉碎。

    把魔战车的残骸搁置于此，实在令人放心不下。

    我希望尽可能消除痕迹。

    仅存在于传闻中的魔战车。

    以及尚有残骸留存的魔战车。

    两者之间想必有著莫大的差异。

    这些残骸很有可能，会在今后留下不可忽视的『痕迹』。

    「话说回来，我有一个疑问。」

    伊芙一面工作，一面开口问道。

    「只要用传送石将这些残骸一并传送，就不必特地费这么大的工夫了吧？」

    这是理所当然的疑问。

    为何不利用传送石，连同残骸一起送走呢？

    那是因为──传送石存在一个问题点。

    它能够传送的物体数量恐怕有限。据埃丽卡所言──

    『倘若范围内的物体质量太大，也许无法全部传送成功。』

    既然不能保证范围内的物体都能传送，就必须尽量降低风险。只不过──

    『理论上，你们三人、哔叽丸和斯雷肯定可以顺利传送。』

    埃丽卡是这么说的。

    但除了我们以外的人事物，可就无法保证了。

    基于这个原因，我希望极力减少传送的物质数量。

    既然如此，魔战车残骸自然是必须减少的第一优先候补……

    不过虽说要减少，也不该将会留下痕迹的残骸置之不理。

    于是──【FREEZE】便派上了用场。

    与亚信特的尸骸相同，将之粉碎『消灭』。

    利用这个方法，就几乎能确保不会留下痕迹。

    而且无须借他人之手，可以亲自处理善后，这也更令人感到安心。

    话虽如此……

    执行这项作业的时候，我不禁觉得自己正逐渐步上完全犯罪者的道路。

    根据使用方法不同，【FREEZE】这项能力可说是十分危险。

    只要这项能力没有曝光，我便能够尽情将尸体及证据不留痕迹地处置乾净。

    一想到万一有连续杀人魔获得这种能力，就让人毛骨悚然。

    ──我一边如此作想，一边埋首作业。然后……

    「差不多了吧。」

    「嗯。任谁都不会想到，这些散乱在地的粉末会是那辆战车的残骸。」

    「──对了，还有那东西呢。」

    搁置于营帐角落的『那东西』。

    那是伊芙射向艾因镉兰的埃丽卡亲制长枪。

    不仅魔战车。

    我也请涅亚找出这类武器，并将它们送到了这里。

    我拿起长枪，确认它的状态。

    不出所料，仅使用过一次的这把长枪，看来已经无用武之地了。

    当初制造时，就没有预计要多次使用──正如埃丽卡所言。

    因此这支长枪，也得用相同的方法『处理』乾净。

    就这样，将废弃物全部处理完毕之后，我和伊芙将大槌放在营帐外。

    接著再次返回帐篷内。

    现在，地面上仅剩类似面粉的粉末散落一地。

    仔细一看，营帐的布幕正晃动摇曳著。看来是起风了。

    粉末就这么乘著风，从布幕下方的缝隙飞散至外头。

    「沙」一声，我用脚踢散了粉末堆。

    大量粉末紧接著穿过布幕下的缝隙，一口气飞向暗夜之中。

    剩余的少许粉末，也迟早会乘风消散吧。

    「…………」

    就这样，魔战车及埃丽卡亲制武器不留痕迹地消失了。

    「其余只要──抹灭存在过的痕迹（我们）即可。」

    我从怀里拿出传送石。

    时间经过愈久，愈有可能遇上棘手的事态。

    既然该做的事已经完成，继续久留也毫无意义。之后只要等瑟拉丝回来就行了。

    就在此时，伊芙开口了。

    「不过，真亏涅亚的人能将残骸搜集得如此完整。」

    确实。唯独这件事，倘若没有涅亚的协助可就麻烦了。

    「……该怎么说呢，他们的性格可真是认真。」

    是受到了生性认真的前圣骑士团长影响吗？

    伊芙以安心的口吻继续往下说。

    「话又说回来，幸好我们当中没有人在这场战役中途退场，也无人受重伤。虽然战车倒是坏了……」

    我忆起了出发前与埃丽卡之间的对话。

    『我不保证能归还这辆魔战车。』

    『──可笑。你可知道穿越北方魔群带有多么胡来吗？要是真希望你完整地归还这辆车，妾身打从一开始就不会借你了。』

    她深知魔战车不可能再回到自己手中──言外之意正是这个意思。

    『大方到令人不禁怀疑你暗怀鬼胎呢。』

    当时埃丽卡是如此回答的。

    『若魔战车及魔导具能保护你们的人身安全，失去它们也无所谓。比起魔战车坏掉，你们出意外更会令妾身辗转难眠。特别是考量到丽兹。』

    回想起这段对话的我望向伊芙。

    伊芙正单膝跪地，以慰劳般的动作抚拭著残留地面的少许粉末。

    「倘若没有埃丽卡的协助，我们恐怕无法像这样平安无事。没想到禁忌魔女竟是如此善良的人，著实出乎我所料。」

    不仅如此，头脑还十分灵光。

    从某位女神眼里看来，埃丽卡想必是极大的障碍吧。

    再加上她还是位优异的发明家。弄不好的话，众人对她的『信仰』说不定能超越女神。

    若无法将埃丽卡拉拢为同伴，她毫无疑问只会碍事。

    ……万一埃丽卡隶属女神的阵营，光是想像就令人寒毛直竖。没有比那更棘手的情况了。

    突然间，伊芙察觉到了什么。

    「唔，这气息是……」

    「让你们久等了。」

    穿过布幕踏入营帐内的人，是瑟拉丝。

    「比想像中更快呢。」

    瑟拉丝漾起微笑，并垂下眉梢。

    「都是托公主殿下的福。多亏她巧妙地制造了让我离开的时机。」

    时间点多么巧妙，果然不负我的信赖。

    「感觉如何？」

    瑟拉丝的苦笑又加深了几分。

    「该怎么说呢？备受欢迎到令人困惑的程度……」

    伊芙插嘴说道：

    「毕竟你的美貌，在这片大陆已经到达了神话等级。对于一直热切渴望亲眼见你一面的人来说，大概相当于目睹了神话传说吧。」

    眼神带著笑意的瑟拉丝，将嘴巴弯成了ㄟ字型。

    「这种说法未免太夸张了。」

    我开口提问：

    「亚莱昂的波拉利公爵反应如何？」

    「波拉利公爵带著众多部下造访……虽然这是我与对方初次见面，但那个……他实在是一位十分热情的人。」

    虽说瑟拉丝小心翼翼地拣选著用词，还是能感受到她备感困惑。

    瑟拉丝维持苦笑，语带困扰地继续说道：

    「对方兴奋不已地说『我再也不洗这只和你握过的手了！』……这要我该如何回应才好？尽管公主殿下表示『结果十分完美』……啊，这么说来，在公主殿下的提议下──」

    瑟拉丝在战场上骑乘的军马，似乎送给了波拉利公爵作为赠礼。

    『卡朵蕾雅公主，我一定会将这份恩情谨记在心。』

    据说公爵龙心大悦。

    怎么说呢……居然能让整件事都变成『公主』的功劳，果然厉害。

    「就算转行当商人，那位公主应该也能游刃有余地出人头地吧……然后呢，你的事都办妥了吗？」

    「我已经与公主殿下共度了一段非常充实的时光……也和她们──圣骑士们好好谈过了。之后仅需祈祷彼此幸运……我内心已无留恋。」

    「这样啊。」

    「除此之外，据说也有几位异界勇者大人前来造访……不过尽是男性……那个……」

    话说到一半，瑟拉丝突然变得支吾其词。感觉就像──中途察觉自己选错了话题似地。

    瑟拉丝流露出一副难以启齿的样子。她大概是在顾虑我吧。

    「用不著顾虑，说吧。」

    「感觉上，他们都是些性格良善的好人。」

    与此同时，也是一群容易被他人影响思路的家伙。

    那些人会轻易受领导人的影响而改变。

    他们曾在女神的煽动下，轻而易举地化为恶意的集合体。不过在这回的战役中，又因为十河的率领而变成了『性格良善的好人』……

    简而言之，他们尽是些缺乏坚定『自我』的人。

    这样──实在再好不过了。

    万一全班同学都是像高雄圣那样的角色，即便是我也难以应付……正因为大部分同学都缺乏主见，才能减少我需要拟定应对策略的人数。

    「啊……万分抱歉。记得他们对你──」

    「那些人只是容易受四周的气氛影响，其实并非坏人──我可不是会这么想的滥好人。不过，目前没必要冒险对付他们。」

    要是随便对同班同学下手，便很可能得与十河绫香这个不确定要素交手。至少现阶段，我想避免这个危险性。

    问题反倒是──那些不在现场的人。

    正因为还有那些人的问题要解决……

    我必须再度返回魔女的居所一趟。

    于是──

    「回去吧。」

    拟定好往后计划的大方向之后，我道出了传送开始的语句。

第六卷 2.别离与启程

    光芒覆盖了整片视野。

    当光芒消失之后──

    熟悉的景象随即映入眼帘。

    魔女的居所。

    设置于魔女居所一隅的传送阵就在我脚下。

    这里正是使用传送石之际，被设定为传送目的地的场所。

    我脱下苍蝇王面具，将其拿在手中。

    莫名涌现一股怀念感的我开口说道。

    「总算平安无事回来了。」

    首先要确认全员的状况。

    ……没问题。瑟拉丝、伊芙及斯雷都传送成功了。

    我接著确认自己的长袍内。

    「哔啾。」

    哔叽丸也没事。

    伊芙在我之后脱下面具，然后竖耳倾听。

    「有脚步声正在远去──从声音大小听来，应该是哥雷姆。」

    「先确认随身物品吧。」

    我们遵循埃丽卡的忠告，减少了物品量。乍看之下似乎没什么问题。

    「为了以防万一，先调查一下有没有传送失败的物品。」

    我姑且已经做好对策，避免有物品被遗留在我们『消失』的地方。

    公主应该会将之处分掉，或者替我们藏起来才对。

    不过经过确认之后，似乎没有传送失败的物品。

    就在我们如此确认装备等持有物的时候──

    「嗯？这脚步声是──」

    「姊姊！」

    带著哥雷姆赶来的人，是身穿围裙的丽兹。

    「──丽兹。」

    伊芙呼唤丽兹的声音低沉又平静。

    却还是能够听出满溢其中的喜悦。

    我们抵达前恐怕出现了某种预兆，例如传送阵发出光芒之类的。

    于是彻夜把风的哥雷姆便前去传唤丽兹──看起来像是这样。

    倘若能在旅途中使用那只哥雷姆，应该很方便吧……

    「太好了。」

    丽兹在胸前紧握她娇小的双手，彷佛在品味著这份安心感一般。

    「登河大人也平安无事……瑟拉丝大人也是。」

    瑟拉丝回以一抹微笑。

    「是。大家都平安回来了。」

    「噗噜～」

    斯雷走向丽兹，并用脸颊磨蹭她。丽兹则温柔地用双手轻抚它的头。

    「斯雷你也辛苦了。你很努力呢。」

    「噗噜～&#9834;」

    就在这时──

    「哔啾～」

    哔叽丸自长袍冲了出来，像个橡皮球似地跳向丽兹。

    丽兹弯下腰，伸手抚摸停在眼前的哔叽丸。

    「哔叽丸你也辛苦了。」

    「哔啾&#9834;」

    面带微笑眺望著这幅光景的瑟拉丝，悄悄地窥伺我的脸。

    「登河大人……你怎么了？」

    ……现阶段尚未瞧见埃丽卡的身影。

    收到我们返回的消息之后，埃丽卡理应会立刻露面才对。

    「丽兹。」

    我道出了自己的疑虑。

    「埃丽卡她没事吧？」

    「欢迎回来。」

    重逢的当下，禁忌魔女如此说道。

    埃丽卡正横躺于房间的床铺上。丽兹赶紧奔向床边。

    埃丽卡在丽兹的搀扶下撑起了上半身。

    接著她对丽兹道了声「谢谢」。

    ……她没办法自行起身吗？

    「你的身体状况……是因为透过使魔，向我们传达魔防白城的情况才导致的吗？」

    埃丽卡的使魔遍及各地。

    她可以藉由那些使魔的双眼及耳朵，获取魔群带外部的情报。

    不过，尽管能够运用视觉与听觉，使魔却无法说话。

    不──虽然可以说话，却会连带产生莫大的负担。

    我再次确认埃丽卡的状态。

    ……一旦让使魔说话，就会沦为这副德性吗？

    至少，那负担剧烈到让她连自行起身也办不到。

    而且她之前曾说明过──那负担将残留数日。

    埃丽卡虚弱地举起了手。

    「妾身是明知会造成负担，仍决定让使魔开口说话的。无须介意。不过嘛……」

    埃丽卡半眯双眸。

    「要是你说出『那点程度的贡献是理所当然的』这种话，即便是妾身也会勃然大怒。」

    「──埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔大人。」

    瑟拉丝单膝跪地，接著深深地低下头。

    「多亏你出手相助，我才能再次为公主殿下挥剑。迟早有一天，我必定会以某种方式回报你这份恩情。」

    「原来如此。」

    埃丽卡叹了口气──像是放下了内心的大石头一般。她将目光投向我。

    「意思是，你们成功达成目的了吧？」

    「没错。」

    「那真是太好了。妾身一直很担心呢。」

    埃丽卡将发丝撩到颈部后方。

    「毕竟妾身转告你们魔防白城的情况之后，就立刻失去了意识。」

    能窥见她褐色的颈部渗出了几滴汗水。

    「昏过去之前，妾身向丽兹交代了许多事。希望她在妾身失去意识之后帮忙打理一切。」

    刚返回魔女居所的一行人，都将目光集中在丽兹身上。丽兹羞赧地缩起身子。

    「哥雷姆它们不擅长的事，就由我来协助……所以照顾埃丽卡大人的工作，并非全由我单独一人完成的。」

    「不，丽兹著实帮了大忙。哥雷姆很适合粗糙且单纯的工作，却不擅长细活，也不懂得顾及小细节。关于这点，丽兹真的是相当体贴的孩子。正因如此，妾身才能安心地失去意识。再加上她连厨艺都很好，实在无可挑剔。」

    「因为我原本在需要提供料理的店家工作……所以多少会一点。」

    诚惶诚恐地说道的丽兹，害臊地漾起了一抹微笑。我接著开口了。

    「虽然没有上战场，但丽兹也在幕后大显身手呢。」

    「……登河大人。」

    「你也已经是苍蝇王战团出色的一员了。」

    「是、是的！」

    丽兹彬彬有礼地敬了一礼。

    「非常感谢，登河大人！」

    埃丽卡「嗯哼～」一声，并流露意味深长的神情。

    「登河你也是一位出色的『王』呢。」

    「算是吧。」

    她「呼～」地叹了口气。

    「尽管想听听详情──但看来你们也很疲倦，还是先休息一会儿吧。反正妾身也尚未康复。」

    紧绷的情绪松懈下来后，疲劳感便一口气袭卷而来。

    也许与自律神经的转换有关吧。

    例如从亢奋转为放松──相当于交感神经切换为副交感神经之类的。

    总之，现在确实该休息一会儿。

    只不过──在那之前，我得先问埃丽卡一个问题。

    离开房间时，我在门前停止了脚步。

    我回过头去，向身后的埃丽卡开口说道。

    「埃丽卡。」

    除了待在我长袍内的哔叽丸以外，其他人都已经前往走廊。

    再次躺上床铺的埃丽卡望向我。

    「什么事？」

    「击溃薇希斯的路上，出现了一些棘手的障碍。」

    2C的勇者们──尤其是十河绫香。

    「那么你要放弃了吗？」

    「我没那个打算。」

    「也是。」

    沉默降临房内……接著我再次开口了。

    「我有一件事，想在此问问埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔。」

    我们对上了彼此的视线。

    「你有多恨那位女神──薇希斯？」

    埃丽卡恶狠狠地哼了一声。

    「──恨到无以复加。」

    光从她的口吻，便能感受到她内心无比的憎恶……

    「这是理所当然的……那名恶劣的女神，从妾身身上剥夺了无数可能性，最终导致妾身隐居于此的时间比预期提早了好几倍……也在外界留下了很多尚未完成的事。」

    「薇希斯的存在很碍事吗？」

    「对妾身来说是的。」

    「埃丽卡，你──」

    「你有什么请托？」

    埃丽卡打断了我的话。

    彷佛像是在说『立刻进入正题吧』一般。

    然后──被女神冠以禁忌之名的黑暗精灵，抢先一步提问道。

    「你希望本人埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔，提供什么协助？」

    「……详情之后再谈，我只是想先确认一下你的意愿。现在……我和你都应该休憩一会儿。」

    我离开埃丽卡的房间并返回自己的房间之际，瑟拉丝恰巧在更衣中。

    「咦、呜──啊、登河大──」

    「抱歉，我待会儿再来。」

    紧接著──

    「请、请别在意！」

    制止我的声音自身后传入耳际。

    不过，至少从我刚才瞬间瞄到的更衣情况来说……

    当然不可能不在意。

    我用拳头抵住额头。

    ……虽然刚才在想事情，也应该注意到啊。

    总之，我暂时离开了房间。

    这时间点伊芙可能也正在更衣。

    话说回来，等一下得让她变回豹人姿态才行。

    「…………」

    稍微去外头晃一晃吧。

    如此作想的我，来到了大家平时用餐的房间前。就在这时──

    我顿时停下脚步，并悄悄窥伺房内。

    ──是丽兹。

    她前倾娇小的背部并蹲在地上。

    看起来──不像是身体不舒服。

    ……她似乎正在哭泣。

    从丽兹的动作看来，她像是正在用手擦拭泪水。彷佛哭得泪如雨下。

    「太好、了……姊姊……平安无事回来了……」

    看样子，那是放心的泪水。

    「登河大人、瑟拉丝大人、哔叽丸和斯雷也一样……大家、真的太好了……！」

    她压抑著哭声，大概是不想让其他人看见自己哭泣的模样吧。

    不想被其他人发现，令别人担心。

    刚才我就一直感到有哪里不对劲。

    前来迎接我们的当下──她也许就在强忍泪水了。

    实际上，丽兹恐怕早已不安到胸口几乎要四分五裂。

    我倚靠著走廊的墙壁，并抬头仰望天花板。

    或许，我现在应该走过去向她搭话。

    或许，我应该说些温柔的话语安慰她。

    不过那么做的话……总觉得会让丽兹的心意付诸流水。

    回头一看──丽兹已经站起身来。

    呜咽声亦随之停止了。

    「好。」

    鼓起干劲的丽兹紧握双拳。

    真是个坚强的孩子。

    而且──更是个温柔的孩子。

    我压抑脚步声，悄悄地离开现场之后，就这么走到屋外。

    下楼的途中，我止住了脚步。

    「……对了。」

    得趁今天尽早把话说清楚才行。

    我们各自的身体都获得了充分的休息。

    此刻──大家正围绕在桌前。

    埃丽卡也列席其中。

    『你最好再休息一阵子。』

    尽管我这么劝埃丽卡，她却回应道：

    『不要～才不要！』

    固执到怎么也不肯让步。她是小孩子吗？

    不仅如此……

    『妾身对你而言，只不过是个方便使唤的女人罢了。所以你偶尔也应该当个为妾身所用的男人吧？可以吧，人&#8226;类？』

    半眯著眼如此说完之后，埃丽卡用食指抵住了我的嘴唇。

    我相当于是被迫的。

    只不过由于她还没办法走动，于是只好由我送她到这里。

    而且还依照埃丽卡的要求，是以『公主抱』的姿势。

    当我问道『搭著肩膀不行吗？』的时候……

    『都是因为勉强协助某人，害妾身光是站著就很辛苦。』

    她是这么说的……算了，这也无可奈何。现阶段只要一牵扯到这件事，便很难拒绝埃丽卡的要求。

    顺带一提，在抱埃丽卡过来的半路上──

    『用哥莱姆送你过来不行吗？』

    我姑且确认了一下。

    『太硬了，不要。』

    对方则如此回应道。看来她不喜欢坚硬的触感。

    事情就是这样──

    久违地齐聚于餐桌前的我们，暂且用完了晚餐。

    为了报告详情及讨论其他各种事项，今天的用餐时间特别漫长。

    主要内容为我们穿越北方魔群带之后的事。换言之──也就是埃丽卡倒下后的事。

    「将咒术师集团与苍蝇王战团牵扯在一起，并将你的技能伪装成咒术──很棒的计画。」

    埃丽卡钦佩地说道。

    顺带一提，还有魔战车、哥雷姆军队、传送石以及埃丽卡亲制武器等等……

    关于我们将这些资源使用殆尽的事，埃丽卡不怎么在意，只是平淡地带了过去。

    尽管我早已料想到她的反应会是如此……但仍旧觉得她未免太过大方了。

    据埃丽卡所言──

    「毕竟妾身的寿命远比人类更长，时间概念与人类不同。也许是因为对妾身而言，只需要再花点时间重新制作就行了。何况这次不用更待何时呢？」

    伊芙交叉双臂。

    「若没有你的协助，这回我们也不可能成功。」

    「相对地，之后要请你们将使用时的详细情况告诉妾身。没错……最令人遗憾的果然还是无法亲眼目睹使用状况。」

    「既然如此，就交给我吧。关于使用时的状况，我可以详尽说明。」

    「多谢。」

    「蒙受埃丽卡大人最多恩情的人就是我，这点程度是理所当然的。」

    埃丽卡又转回正题。

    「之后你们便利用传送石，从涅亚军的阵地飞到了这里。突然现身于战场，又飒爽消失的神秘咒术师集团……无论是好是坏，你们今后的行踪想必会备受众人瞩目。」

    「我已经请卡朵蕾雅公主协助，让她散播我们前往北方的情报。」

    「这方法不错。纵使怀疑情报的真实性，薇希斯仍不得不分派人员前往北方。」

    「不过是权宜之计罢了。顶多只能分散一些追兵的人数。」

    「根据东西军的战况不同，薇希斯说不定也没有余裕分配人力去搜索你们。关于这方面，现阶段情况还不明朗。」

    没错。考虑到这一点，我也颇在意东军及西军的状况。不──南军也一样。

    并非十河等人所在的南军，而是在玛格纳王都待命的另一半南军。

    我还不清楚该处的战况。

    使用传送石时，我仍未收到其他军队的情报。

    他们究竟是获得了胜利，还是吃了败仗？

    其中最让人在意的是东军。

    据说大魔帝现身于东方之后，薇希斯也赶去了。

    桐原似乎也跟随在侧……且听说高雄姊妹亦在那里。

    假如大魔帝在这时被击败，反倒会让我窒碍难行。

    「假如现身于东方的大魔帝被打倒了……薇希斯的下一步，说不定就是倾全力揭发苍蝇王战团的真面目。」

    「一旦恢复到能操控使魔的地步，妾身便立刻著手搜集各地的情报。东军最优先。不过……如此一来，在妾身康复之前，登河你们或许得继续滞留于此。」

    消耗过度的埃丽卡，目前完全无法搜集情报。

    但是若埃丽卡能在万全状态下利用使魔搜集情报，今后将成为十分有利的助力。

    我已在白天向她确认过，她往后也愿意继续提供协助。

    然而，如何将情报传达给『离开魔女居所的我们』，则成了一大课题。

    突破魔群带的途中，埃丽卡藉由让使魔开口说话，将魔防白城的战况转告给我们。若不透过语言，很难顺利传达那些内容。

    可是一旦让使魔开口……

    刚才将埃丽卡从床上抱起时的记忆，又再度于脑海复苏。

    我从近处观察了埃丽卡的面容。那模样实在称不上状态良好。

    此时此刻的埃丽卡乍看之下泰然自若，但仔细一看便能发现她脸色很差。

    看得出她正在逞强。

    让使魔开口说话之后，就会有数日无法操控使魔。

    且埃丽卡也会元气大伤……每次运用使魔的说话能力，便会产生这些副作用。

    然而若想得知勇者们往后的动向，果然还是希望能透过『言语』来传达讯息。

    而且──必须多次传达。

    利用传信鸽倒也是一个方法。但耗费时间实在太长了。

    尤其是当我有疑问的时候，更得花上两倍的往返天数。

    「埃丽卡。关于这件事，我想和你谈谈。」

    「？」

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    瑟拉丝从身后的袋子里，取出了卷成筒状的羊皮纸。

    我在餐桌上腾出空间之后，瑟拉丝于桌面摊开了羊皮纸。

    埃丽卡将脸探向前方。

    「这是什么？」

    使用语言功能的话，对埃丽卡而言消耗过于剧烈。

    但不透过言语，便无法顺利传递讯息。

    于是我……

    「这是──」

    想到了一种『投机』的方式。

    「钱仙。」

    类似啦──我补充说道。

    当然不是完全一样，只是借用了钱仙的概念。

    比方说这上头没有鸟居，亦没有写上『男』或『女』的文字。

    之前一直默默听著的伊芙，扫视了一遍羊皮纸。

    「『钱仙』……？在我看来，这纯粹只是一张罗列著文字的纸而已。」

    另一方面，埃丽卡则已经领悟了。

    「原来如此。」

    她的瞬间理解力果然厉害。

    纸面上的文字，以类似平假名的顺序排列著。

    除此之外，还用这世界的语言写上了『是』与『否』。

    我能够读懂这世界的文字，却不晓得文字表的排列规则。

    于是我在晚餐前，请瑟拉丝帮忙制作了这张表。

    「你应该能够操控使魔的动作吧？」

    「嗯。」

    「既然如此，理应可以命令它们，用手脚指示这张表上的文字吧？」

    「可以。」

    「那么，也能指向写在这里的『是』或『否』──」

    「当然没问题。」

    比起开口说话，这种方法的传话时间更长。

    然而却能大幅降低埃丽卡的负担。

    旅途中──没错，例如休息中或就寝之前。

    非紧急情况下，便能用这种方法慢条斯理地传达情报。

    ……其实早在前往救助公主之前就该想到的。

    我再次向埃丽卡确认道。

    「你可以透过使魔听见人类的对话吧？」

    「这就是使魔最大的卖点。『使魔』正是因为过于便利──而且危险，才会几乎尽数遭到驱逐。」

    「换言之──」

    我「咚」地用指尖敲向羊皮纸。

    「只要对你的使魔说话，你也能理解我们的话。」

    「对。」

    「光是用『是』或『否』来回答问题，就可以传达很多情报。」

    没错──埃丽卡点头同意。

    「倘若能够只透过『是』与『否』来简洁回应，就再好不过了。」

    既然如此，提问时最好尽量让埃丽卡能用『是』或『否』来回应。

    感觉上类似于哔叽丸用颜色变化来表达『肯定』或『否定』。

    只不过，这一切都是以使魔有能力『搜集到必要情报』为大前提。

    换句话说──成果大多取决于埃丽卡。

    情报搜集能力将是胜负关键。

    话虽如此，未曾离开魔群带一步的埃丽卡却搜集到了那么多的资讯。

    应该能够对她的情报搜集能力怀抱期待。

    若有所思的埃丽卡，将拇指抵上她纤细的下颚。

    「确实，只要有这张纸……纵使会花上一点时间，却无须耗费庞大体力让使魔开口，也得以传达情报。原来如此，妾身竟没想到这个方法。」

    「与其说是没想到，不如说你根本没必要思考传话方式。毕竟你一直隐居于此，与外界的人交换情报也只会徒增风险。」

    「……这也是原因之一。」

    「而且，你曾公开使魔的存在吗？」

    「没有。」

    也就是说，使魔的用途仅限于为埃丽卡搜集情报。

    换言之，至今为止她都没机会和别人互相交换资讯。

    「话虽如此，妾身还是认为自己至少该想到这个点子。」

    语毕之后，埃丽卡略显不甘地噘起了唇瓣。

    「不，一旦知道这种东西的存在，当下通常都会认为『什么嘛，根本没什么大不了的。』然而在想到那『没什么大不了』的点子之前，却意外地有许多盲点……」

    我嗤之以鼻。

    「实际上确实没什么了不起的。」

    「登河你太谦虚了。」

    「我没有谦虚，这是事实。」

    帮助我想到这个点子的契机『钱仙』，也并非我发明的。

    记得『钱仙』的起源是西方的文字盘，绝非我的功劳──最终，真正伟大的是过去想出这个点子的人。

    结束话题之后，我将羊皮纸卷了起来。

    「总而言之，今后我想利用这张纸，请你转达外界的情报。所以──最后我姑且再问一次。你愿意助我一臂之力吗？」

    「没问题。」

    「帮大忙了。」

    「那么……」

    埃丽卡又继续开启下一个话题。

    「苍蝇王大人希望妾身搜集什么样的情报呢？」

    于是我将自己想要的情报内容告诉了埃丽卡。

    我主要想得知勇者们的动向。

    理由也一并告诉了她。倘若有余裕的话，最好也能知道混帐女神的动静。不过──

    「无须勉强搜集薇希斯的资讯。我希望尽可能避免被她发现有人正利用使魔探寻情报。」

    女神有可能知晓使魔的存在。

    被她察觉的危险性，恐怕远比勇者高上许多。

    「那么，就把异界勇者视为优先？然后──尤其那位名叫十河的勇者情报则是第一顺位。」

    「没错。」

    「你和叫十河的勇者关系很恶劣吗？」

    「不，她对我的态度反而格外友好。在那个班级中，她也许是最为友好的同学。」

    「嗯哼，所以登河你是担心那女孩，才想掌握她的动向？」

    窥探我反应的埃丽卡，紧接著追加一句。

    「──看来原因不只如此呢。」

    我叹了口气。

    「原因有点复杂。」

    十河是最友善的同学──同时亦是最令人不安的要素。

    她所拥有的固有技能，加上名为鬼枪流的古武术。

    仔细想想……

    被传送至异世界，且能操使古武术的大小姐女高中生。

    在原本的世界时，她所居住的环境就已经与众不同了。

    ……十河的主角特质未免太齐全了吧。

    「意思是其他勇者不值一提吗？」

    「不……」

    有人在不同意义上，感觉也像居住于不同的世界。

    「有一对名为高雄姊妹的勇者。在原本的世界时，我就完全摸不清那两人究竟在想什么。尤其是姊姊，简直就像外星人一样。」

    「──圣吗？」

    伊芙插嘴说道。

    「虽然只见过她一面，但圣确实并非泛泛之辈。」

    嗯嗯嗯──埃丽卡咀嚼著勇者们的评价。

    「那个名叫圣的孩子，是三位S级勇者的其中一人对吧？也就是说，优先监视十河及高雄姊妹就没问题了吗？」

    「对。最优先的人是十河，次要是高雄姊妹。只不过……」

    「剩下的那名S级仍旧令人在意吗？」

    「他名叫桐原……至少，那家伙恐怕不会轻易表现出友好的态度。」

    尽管从十河口中获得了各S级勇者的技能与其他相关情报，但依然不晓得三名S级之间的实力高低。

    最强的究竟是谁？

    桐原与高雄姊妹，亦可能在东方战场急遽成长。

    异界勇者能透过等级提升而急速成长。

    技能也蕴藏著大幅变化的可能性。

    不只是我，据说十河也因为固有技能而变得『判若两人』。

    所以──令人难以摸透，也难以制定对策方针。

    正因如此，我才想尽可能随时取得最新情报。，

    「可以的话，希望你也一并搜集桐原的资讯。」

    「妾身会在可能范围内试试看。A级勇者呢？」

    高雄树以外的两人──小山田翔吾及安智弘。

    「听说名叫小山田和安的A级勇者，在魔防白城的战役中下落不明，连是否活著都很难说。不过要是他们生死状况已经明朗，希望你也顺便搜集一下那方面的情报。」

    「嗯、嗯。A级以下的勇者不需要吗？」

    「…………有个人必须留意。」

    伊芙开口了。

    「鹿岛吗？」

    「不──是一个叫战场浅葱的家伙。」

    「那个名为战场浅葱的勇者，不是比最高阶级的勇者低了两个阶级吗？」

    「嗯，她的等级确实很低……但毫无疑问是个头脑灵光的人。而且她和我……」

    「和你？」

    「…………」

    （插图007）

    和我……

    「登河？」

    有些相似。

    有关使魔的各项细节讨论到一个段落之后，我叫住了伊芙。

    「伊芙，能打扰一下吗？」

    「唔，我吗？」

    「嗯，有事想找你商量。」

    伊芙环顾其他三人。

    「只和我一人商量吗？」

    「就你一人。」

    瑟拉丝接下来似乎要入浴。

    埃丽卡则带著丽兹及哥雷姆回到了房间。

    不抱一丝疑心的伊芙点了点头。

    「明白了。」

    我在伊芙的陪伴下走到了屋外。

    外头一片漆黑，但疑似月光的光源使我们得以确保视线。

    来到木制阶梯的最下层之后，伊芙开口了。

    「话说回来，什么时候启程？」

    「明天就可以出发了，没有理由在这里久留。」

    「没问题。」

    果然如此。

    「伊芙。」

    「嗯。」

    「与你共同旅行的日子──」

    就到这里……

    「暂时告一段落了。」

    隔了一会儿之后，伊芙显露出错愕的神情。

    ……伊芙会有这种反应也是理所当然的。她原本大概想继续伴随我的复仇之旅吧。

    「这──」

    伊芙探出身子，急速拉进我们之间的距离。

    「这次拯救涅亚公主的作战当中……我的表现有什么问题吗？」

    「不是这样的。」

    「那又是为什么……」

    「喂、喂。」

    我坐上栏杆。

    「你不记得我们当初的约定了吗？由你担任前往魔女居所的向导，相对地我则提供路途中所需的『战力』。我们一开始的契约内容应该是这样才对。」

    「唔……」

    伊芙的脸上彷佛写著「说起来，确实是这样没错」。人类姿态的她表情特别易懂。

    「听懂了吗？抵达魔女居所的当下，我和你缔结的契约便已完成。所以你根本没有理由协助我。不过你却因为尚未对瑟拉丝报恩，才参与了这次作战。没错吧？」

    「嗯、嗯……」

    「如今，在你的协助下瑟拉丝也顺利达成目的，我和瑟拉丝都已经获得了你的助力。足够了。今后你无须再陪伴我的复仇之旅。」

    嘴角微微扭曲的伊芙，伫立原地俯视著我。

    像是想思索出什么反驳的话一样。隔了一会儿之后，她开口了。

    「但是……埃丽卡今后不也会继续帮助你吗？」

    「因为埃丽卡憎恨薇希斯，恨到『无以复加』。我已经向本人确认过这点。听说多亏了薇希斯，她遗留下许多想做的事后，不得不隐居于此……换句话说，她有充分的理由协助我的复仇之旅。」

    不过──我接著说道。

    「你又如何？」

    「唔……」

    「双亲及史毕德族的同伴惨遭杀害，确实是不可饶恕的事。但那件事与薇希斯有关吗？」

    沉默几秒之后，伊芙回答了。

    「不晓得。我甚至不知道那些小孩子是谁……」

    没错。伊芙没有必须向薇希斯复仇的明确理由。

    「不、不过瑟拉丝不也一样吗？」

    「她之所以流亡在外，追根究柢正是因为薇希斯。那个任意妄为的混帐女神想拉拢瑟拉丝，便是整件事的根本原因。因此她亦有憎恨薇希斯的理由。」

    「但是登河……我想成为你的力量──」

    「最重要的是，这全是为了丽兹。」

    这句话，使伊芙表露出与之前截然不同的反应。

    她恍然大悟，咀嚼反刍著我这句话。

    「为了丽兹……」

    「没错。你不是说过吗？纵使日子平淡也无妨，希望能两人共度幸福的生活。」

    伊芙陷入了沉默。

    「我之所以允许你参与这次作战，是因为要是发生什么万一，还能利用传送石将你独自送回来。毕竟我们无法事先掌握敌方战力，自然不能保证可保护你的安全。」

    即便如此。

    只要我判断现场的敌人极度危险，至少能让伊芙独自返回魔女居所。

    从伊芙的表情看来，她似乎在深思著我这番话。

    「伊芙。」

    「…………嗯。」

    「被亲生父母弃之后，我便一直与叔叔及婶婶共同生活……正因为我还拥有与他们生活的那段回忆，才能断言自己是幸福的。这点无庸置疑。」

    我继续往下说。

    「但是，丽兹还没与你缔造幸福的回忆。」

    那孩子尚未真正达成『与姊姊共度平稳日子』的梦想。

    「出生的村落惨遭摧毁，只好被迫流浪……之后又被奴隶商人追捕……在那种垃圾般的店里工作……好不容易逃离蒙洛伊，又得跟随我们踏上危险的旅程……最后，最重要的人──终于平安无事从足以危及性命的战场回归了。」

    「──……」

    「我很高兴你有这份心意，但也得考虑丽兹的心情才行。」

    我必须趁现在把话说清楚。因为那孩子肯定会这么说──

    『我会乖乖等著的。姊姊你去助登河大人他们一臂之力吧。』

    丽兹恐怕会说出这种话吧。

    那样的话──该怎么说呢……

    我不禁觉得，事情很有可能演变成这样。

    不，若放任事情自然发展，最后势必会如此。

    伊芙想必会接受这个结果。

    丽兹肯定也一样。

    她们不得不接受。

    因为──她们都是好人。与叔叔及婶婶相同。

    所以……

    「我就直截了当地说了吧，伊芙。」

    所以我非说不可。

    我必须斩钉截铁地──做出宣告。

    我抬头仰望伊芙。

    「与你共同旅行的日子，就到此为止。」

    我毫无迷惘，清晰有力地下达了宣告。

    只见伊芙的双肩无力地垂了下来。然后──

    「……你说得或许没错。」

    刚才那紧咬不放的态度也不见踪影。

    此刻的伊芙顺从到令人讶异的地步。

    「也许，我的确没有好好考虑过那孩子的心情……」

    「丽兹是个过度乖巧的孩子。为了不让我们察觉自己的心愿，她从平时便一直巧妙地压抑──并隐藏自身情感。也难怪迟钝的你没有发觉。」

    （插图008）

    呵呵──伊芙漾起一抹微笑。紧接著，她用掌心拍打自己的太阳穴。

    彷佛在斥责自己「振作一点」。

    「没错。我实在太过迟钝……所以没有察觉到。然而只要站在丽兹的立场冷静想想，似乎就能明白。换个角度想……只能痴痴等待的日子肯定十分煎熬。」

    「说得没错。所以从今天起，你就留在这里与丽兹悠闲度日吧。」

    「即便如此，登河。」

    「嗯？」

    「倘若你需要我的力量，随时都能仰赖我。你总不会要求我弃苍蝇王战团的身分吧？」

    我稍稍双眼圆睁，接著叹了口气。

    「既然这是你的期望──好吧。」

    伊芙心满意足地点点头。

    「那就好。要是就此被苍蝇王战团解雇，未免太令人哀伤了。」

    语毕之后，伊芙伸出了手。我则强而有力地回握。

    「虽然只是句陈腔滥调，还是祝福你们旅途一路平安。」

    「嗯。我们真的承蒙你很多帮助，至今为止多谢了。」

    「我说过很多次了……该道谢的是我。若没有与你们相遇，真不晓得我们现在会沦落到什么下场。」

    当我们几乎同时松开彼此的手──

    「慢著。」

    ──的前一刻。

    我像是要挽留伊芙一样，再次握住了她即将松开的手。

    「怎、怎么了，登河？」

    突然遭到挽留的伊芙，露出了错愕的神情。

    「既然你要留在这里，就不再需要这东西了。」

    「嗯──……嗯？」

    尽管伊芙反射性地点头赞同……

    但她随即又疑惑地倾下了头，似乎对我这句话的含意感到一头雾水。

    这里是座落于金栖魔群带最深处的魔女居所。

    任谁都无法抵达的场所。

    在这里，伊芙无须伪装真面目。

    所以她自然也不再需要──化身成『这副姿态』了。

    「所以……」

    我伸手触碰伊芙的手环。

    「我来帮助你恢复原状吧。」

    与伊芙道别并返回房间的我，向瑟拉丝告知了伊芙的事。

    「这样啊……与伊芙旅行的日子，到此告一段落了吗？」

    此刻，我们正并肩坐在床缘。

    刚出浴的瑟拉丝的雪白肌肤，还透著一抹红晕。

    她身穿著清凉的薄衣，上头又批了一套薄衫。

    「其实我早就忘记这个约定了。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「我总觉得……与伊芙共同旅行的时光会永远持续下去。不过经你这么一说，我才想起当初和伊芙约定的内容……」

    她垂下睫毛，将双手放在裸露在外的雪白膝盖上。

    「而且这么做，对丽兹也比较好。」

    「伊芙留在这里的话，就能够保护埃丽卡。虽然埃丽卡应该已经拟定好各种防御策略……但伊芙的存在或许能派上用场。」

    最重要的是，复仇之旅可不是什么美好的旅程。

    像伊芙及丽兹那样的善人，不应该继续牵扯其中。

    「所以呢──」

    我依旧将目光投向前方，并开口提问。

    「你打算怎么做？」

    「我吗？那个、这句话的意思是……问我要不要留在魔女居所吗？」

    「对。」

    「我──我是你的骑士，当然会陪伴你直到旅程结束为止。」

    「这样啊。」

    语毕之后，我「噗通」一声向后躺了下来。瑟拉丝转动上半身并望向我。

    「登河大人……？」

    「以前我就已经听过你的觉悟了。」

    我凝视天花板，继续往下说。

    「既然现在经过最终确认，你还是决定要陪伴我一同旅行，那我也不打算再多说什么了。只不过……」

    瑟拉丝在胸前握起拳头，轻轻地咽下一口唾沫。

    过了一会儿，我开口了。

    「我不怎么喜欢『绝对』这个词汇……所以我无法断言『绝对』会保护你。但我保证──会用尽自己所有力量来守护你。」

    瑟拉丝紧握拳头。

    「登河、大人……」

    「我会负责照顾你，直到最后一刻。」

    「────────」

    「不过，前提是你愿意的话。」

    高等精灵的公主骑士将嘴唇张成『O』字型，然后……

    「我──我当然愿意。是、是的──当然愿意……既然登河大人答应要照顾我……照顾我，直到最后一刻……除此之外……我已别无所求。」

    我垂下眼帘，绽露一抹浅笑。

    「我明白了。」

    接著我再次睁开双眼。

    「就拜托你陪我到天涯海角了，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    瑟拉丝的眼角──漾起了笑意。那双天蓝色的眼眸随之泛起泪光。

    她用撑著床的手紧揪床单。

    「──是。」

    瑟拉丝如白瓷般的肌肤染上了一抹红晕。恐怕──不是因为她才刚出浴。

    「我瑟拉丝&#8226;亚休连……将作为你的骑士，跟随你到天涯海角。无论目的地是何处，没错……」

    她拉近与我之间的距离，接著说道。

    「哪怕是世界的尽头，我也会以命相随。」

    人造月亮的光芒自窗户洒落。那彷佛一道祝福之光，淡淡地──且温柔地，照耀著瑟拉丝端正美丽的容貌。

    就在此时，瑟拉丝忽然弯下上半身。她端庄的面庞就近在眼前。

    如高级丝绸般的月色发丝拂过她的颈部，流顺地垂至胸前。

    「那个──我有件事要对你说。」

    瑟拉丝像是要坦承某个秘密似地开口了……她总算下定决心了吗？

    我已大致猜到她想说什么了。

    她表示总有一天会告诉我的、那天夜里的事。

    那晚，瑟拉丝用自己的唇瓣──在我沉睡时吻上了我的唇。

    由我抢先一步说道『我已经知道了，用不著放在心上』也是一个方法。

    但现在，或许我应该尊重瑟拉丝的决心。

    怎么说呢──总觉得先说出『我已经知道了』，反而显得很不识趣。

    瑟拉丝别过目光，并咽下一口唾沫。

    「──在抵达魔女居所之前……我曾在洞穴里，为负伤的登河大人进行应急处理。」

    「嗯。」

    「你……伤得很重，且筋疲力竭。」

    瑟拉丝的脚在床单上挪动著，发出了甜蜜耳语般的响音。

    我静候著她的下一句话。

    只见她将视线移向侧方，像是难以承受内心油然而生的罪恶感一样。

    「那、那天……我──」

    语落至此，瑟拉丝顿时阖上了嘴。

    她紧揪自己的胸口，大概是因罪恶感而呼吸困难吧。

    接著瑟拉丝深深地垂下头，犹如在凝视自己的腹部一般。她以告解的口吻开口了。

    「在未经许可的情况下，我趁你沉睡的时候……吻了你。」

    罪恶感令她不敢直视我的双眸。

    我能明确感受到，她很害怕确认我的反应。

    但是──即便如此，瑟拉丝依然抬起头，笔直凝视我的双眼。

    「万分抱歉……我竟然一时被感情冲昏头，做出这等卑劣的行径。」

    「无所谓。」

    我如此说道。

    「这点小事无须在意。」

    瑟拉丝静静地垂下肩头。

    「不，不对。这种举动，等同于……背叛了登河大人。」

    原来如此。

    若站在相反的立场，也许就更容易理解瑟拉丝的感受。

    比如说，假设我对因为【SLEEP】而陷入沉睡的瑟拉丝『恶作剧』的话──那种行径相当于背叛了她对我的信赖。

    瑟拉丝是因为信任我，才答应让我对她施加【SLEEP】。

    以技能的性质上来说，只要我不将之解除，无论做什么她都不会醒来。

    若非完全信任对方，答应这种事肯定会伴随某种恐惧。

    更别说对方还是个男人。

    站在这个观点，就能明白瑟拉丝把她当时的行为看得多么严重。

    性格极度认真──甚至有些纤细。

    只不过……这种容易萌生罪恶感的纤细性格，反而可以说是她善良的证明。

    因为我所唾弃的那些人渣，是不可能抱有罪恶感的。

    正因如此，我才想为瑟拉丝……免除这股罪恶感。

    「你不需要抱有罪恶感。」

    「可是──」

    「因为我早就知道了。」

    「……咦？」

    我将凝视天花板的目光移向瑟拉丝。

    「你听得出来我没有说谎吧？而且……你应该也理解这句话背后的涵义。」

    我刻意避免直截了当的回答。

    因为用YES或NO来答覆的话，便会被她发现我在说谎。

    「那时──你醒著吗？」

    「谁知道呢。」

    我故意含糊地答道。瑟拉丝应该会这么想──

    『登河大人当时醒著。』

    然而事实并非如此。

    事后才清醒的我，只不过是推测出了当下所发生的事而已。

    不过，让瑟拉丝认定『那时候我醒著』更好。

    『明明醒著却没有抵抗。』

    如此一来，她就不需要怀抱罪恶感。

    瑟拉丝双眼圆睁，彷佛在思索答案一般视线游移不定。

    接著她愣愣地向我问道。

    「咦、那──那么、那个…………为何你至今都没说……？」

    「我在等你自己坦白。这个回答你能接受吗？」

    「啊、是……原、原来如此……你在测试我够不够诚实吗……？」

    「交由你自行解读吧。不过瑟拉丝你的内心，应该能够轻易找出解答吧……」

    看得出来，瑟拉丝心中的罪恶感已烟消云散。

    「那、那么──」

    她咽下唾沫的声音异常响亮。

    「那个……这情况下说这种话实在非常僭越，难不成──」

    瑟拉丝吐出炽热的气息。

    「既然你那时醒著，意味著……」

    她开口了。

    「你接受了我。这么解释……可以吗？」

    「就是这么回事。」

    瑟拉丝雪白的美丽面容上，泛起了一道显而易见的红晕。

    她挺直的身躯柔软地松懈了下来。

    「────────既然如此……」

    接著她以恳切的口吻提出疑问。

    「这回，可以正式再来一次吗？」

    ……还真是个凡事都一板一眼的高等精灵啊。

    「你是指接吻吗？」

    我如此提问的瞬间，瑟拉丝立即双眼圆睁、浑身战栗。

    不过她很快地又鼓起精神，露出严肃的神情。

    「是的。」

    瑟拉丝全身僵硬，彷佛在等候此生最重大的答覆一般。

    我不禁「呵」地笑出了声。

    「登、登河大人？」

    「假如是伪装的自己，我有自信可以透过演技博取他人的好感。毕竟只要演出受人欢迎的样子即可。不过坦白说……我从未想过有人会对我真实的一面表达好感。」

    我撑起身子。

    「从前我就想过──面临这种状况时，我想必会相当苦恼。苦恼自己是否真的具有这种资格。」

    不过叔叔为我解决了这个烦恼。从前，他曾如此对我说过。

    『起初她向我告白时，说实话我十分烦恼。毕竟对方可是学校第一美女。我不禁怀疑……那样的人怎么会喜欢上我？担心自己配不上她，担心她只是高估了我……不过，该怎么说呢……我能够清楚感觉到，对方是提起了莫大的勇气向我告白的。所以最重要的是──我也必须鼓起勇气回应她才行。如今，我由衷庆幸自己当时有鼓起勇气。』

    不久之后，叔叔便与那位向他告白的女学生──与婶婶结婚了。

    所以──

    「我想回应你的心情。」

    「喜欢你的是我这种人，真的没关系吗？」

    「我也喜欢瑟拉丝，除此之外还有什么问题？」

    瑟拉丝湛蓝的双眸，随著剧烈动摇的感情而动荡摇曳著。

    她开口了。

    她以若有似无的声量，回应了一声──没有。

    接著，瑟拉丝拉近了与我之间的距离。然而……

    「──嗯、唔！」

    是我──主动吻上了她的唇。

    四周寂静无声。就这样……

    「────────」

    漫长的吻结束了。

    双方同时放开了彼此的唇。

    瑟拉丝用指腹抵上自己牵著细丝的唇瓣，宛如在确认什么似地。

    她「呼……」地叹了口气，接著以满面通红的脸再次凝视我。

    「──真的，接吻了呢。」

    我在床铺上重新坐正。

    「睡得著吗？」

    瑟拉丝无力地坐下，不发一语地垂著视线。

    沉默降临了一段时间。

    之后──浑身僵直的瑟拉丝，缓缓地摇了摇头。

    『睡不著。』

    她的举动代表著这个意思。

    之所以一直低著头，恐怕是因为她害羞到根本抬不起头吧。

    精灵的耳朵颜色变化相当明显。

    简而言之──瑟拉丝内心渴求著『那种事』。

    「我说，瑟拉丝……在那之前，有件事我得先向你坦白才行。」

    瑟拉丝抬起了头。

    「先前埃丽卡不是说过吗……她说我对异性的反应过于淡薄。」

    她没有插话，只是静候著我的下一句话。于是我继续往下说。

    「尽管叔叔婶婶夫妇十分照顾我……然而我的亲生父母，倒是只有长相还不差。他们似乎是喜欢上彼此的样貌才在一起的。基于这个原因……他们经常在家里做那种事。」

    我含糊说道。不过察觉了我语中含意的瑟拉丝，用右臂抱住了自己的胸口。

    「──是。」

    「那幅光景及声音，总是在我脑海中挥之不去。」

    「…………」

    「对我而言，亲生父母是憎恶的对象。一想到自己要做那种令他们充满欢愉的事……就令我百般嫌恶。因此一旦提及性方面的话题，率先涌上我心头的便是厌恶感。所以我似乎总是会下意识地，将那方面的事全部逐出脑海……如同埃丽卡所言，我深知这种心态很不健康。只不过……」

    「登河大人。」

    双颊仍泛著一丝红晕的瑟拉丝，以真挚的神情开口了。

    「不能由我来更新这段记忆吗？」

    「……──更新、记忆？」

    「对你而言，那种行为是令人极其厌恶的事──但我或许可以让你获得不同的感受，进而覆盖你对那种行为的看法。我认为有一试的价值。」

    「覆盖…………」

    我从没想过这种可能性。

    「我希望能消除，你双亲烙印于你脑海中的感受。」

    「…………」

    「第一步……就从这里开始吧？如果你愿意的话。」

    「你真的愿意这么做吗？」

    我如此询问后──瑟拉丝漾起了一抹似哭似笑的微笑。

    「既然你说你喜欢我──我想，只有我能办到。」

    我垂下目光。稍作深思之后，我开口了。

    「我也认为……」

    「是。」

    「对象是瑟拉丝的话，我或许会萌生不同的感受。」

    我嗤笑一声。

    「──不过嘛，倒也难说。」

    「那么，看来不试试看是不会知道的。」

    「…………或许吧。」

    我不由得无奈地想。

    她真是──

    「你真是个奇怪的家伙呢，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    翌日。

    我清晨一大早便告知丽兹──与她们旅行的时光结束了。

    丽兹起初显露出了寂寞的神情，但最后还是接受了。

    默不作声地离开也是一个方法。

    不过考虑到丽兹的心情……我不禁认为那么做是错的。

    浮现我脑海的是──不久之前的瑟拉丝与公主。

    『没能好好道别。』

    瑟拉丝过去一直对这件事留有遗憾。但总算得以与公主好好道别之后，如今的她已抹去了内心的阴霾。所以我也认为应该留一段充足的时间，与丽兹正式道别才行。

    反正又不是此生再也不见。

    今后也许还有机会重逢。

    事情就是这样。

    此刻，丽兹正在屋外与瑟拉丝在一起。

    伊芙也陪伴在侧。虽然服装还和昨天一样，但她已经恢复成原本的豹人姿态。然后──

    「哔啾──！」

    「噗噜～」

    哔叽丸及斯雷也都开心地与丽兹嬉戏著。

    ……它们和丽兹真的很亲昵呢。

    就在这时──

    「竟然延后一天出发，吹的是什么风啊？我还以为你们肯定会今天启程呢。」

    埃丽卡向从屋内窗户眺望外头的我搭话了。

    「我想留一段时间，与丽兹好好道别。」

    她走到我身旁并弯下腰，将双手肘抵上窗缘。

    埃丽卡用青紫色的双眸凝视著正在开心谈笑的丽兹。

    「登河你好像格外宠溺丽兹呢。」

    「因为那孩子的遭遇和我很像……她与从前的我很类似。我对自己特别宠她有所自觉。」

    「你认为温柔对待丽兹，到头来能够拯救过去的自己吗？」

    「嗯，是啊。」

    「哎呀，不辩解一下吗？」

    「毕竟是事实啊。尽管这不是全部的原因，但我确实有这种想法。」

    「──虽然很坦率，却又感觉不太坦率。」

    埃丽卡撑起弯著的上半身。

    「不过，应该还有其他理由吧？」

    「嗯？」

    「延期的理由。」

    真是位敏锐的魔女。

    「……除了我以外的人，都尚未恢复疲劳。」

    我倚靠墙壁，并回头望向瑟拉丝他们。

    「努力确实是一件好事，但苍蝇王战团的成员各个都太过拚命了。既然如此，负责统率他们的我，就得根据大家的疲劳程度调整行程才行。」

    无论再怎么疲倦，只要我下令『战斗』，他们恐怕都会照做。

    肯定会照做──瑟拉丝、哔叽丸及斯雷都一样。

    「尤其斯雷更是疲惫不堪……我希望至少让它好好休息一天。毕竟这回拯救公主的作战当中，最拚命的就是斯雷了。」

    最逞强的也是它。

    「我其实也考虑过，不如让斯雷留在这里。应该说……我现在也仍在犹豫。」

    「叩」一声，我轻轻将后脑勺靠向墙壁。

    「只不过考虑到今后的旅程……有没有斯雷将带来天壤之别。」

    「因为与伊芙不同，斯雷是不可取代的吗？」

    「没错。」

    伊芙的双眼及耳朵是相当可靠的能力。

    不过事实上，凭我也可以勉强代替──当然，性能比不上她。

    「就像瑟拉丝及哔叽丸一样，斯雷的能力也是无可取代的。」

    「不过嘛，应该没问题吧──嘿！」

    埃丽卡轻巧地让臀部坐上窗缘，并俯视窗外。

    「斯雷虽然与丽兹相当亲昵，但从妾身眼里看来，它最重视的人依旧是登河你和瑟拉丝。和你们分离，对它而言应该更为痛苦。」

    况且──埃丽卡接著说道。

    「依妾身判断，斯雷不如你想像中那般疲惫。不如说──它甚至比突破北方魔群带之前更加强韧了。斯雷与其他魔物有著本质上的差异。」

    「…………」

    斯雷才刚出生，连半岁都不到。

    换言之──它还处于成长期。然而现阶段，它就已经拥有令人惊异的能力。

    「话虽如此，可能的话我不希望勉强斯雷。这是我的复仇之旅……要强迫别人逞强之前，得先勉强我自己再说。」

    埃丽卡耸耸肩。

    「就是你这种个性，大家才会逞强帮你。无论如何，你们想在这休息多久都没问题。」

    「帮大忙了。况且……我希望瑟拉丝及哔叽丸也能好好休息一下。」

    俗话说欲速则不达。恢复疲劳才能提高办事效率。

    不管做任何事，休息都是不可或缺的。

    「直到与公主重逢为止，最近瑟拉丝的神经也一直很紧绷。」

    不仅限肉体上的疲劳，精神面也需要休憩。

    埃丽卡的目光前方，是温柔地弯腰拥抱丽兹的瑟拉丝。

    隔了一会儿之后，埃丽卡开口了。

    「登河。」

    她再次将视线移回我身上。

    「昨天夜里，你和瑟拉丝发生了什么事吗？」

    「我们正式确认了彼此的心意。」

    「嗯哼～」

    「…………」

    「…………」

    「话说回来，埃丽卡。」

    「嗯？」

    「其实我从很早以前就一直想问──不，这纯粹只是出于我的好奇心。倘若你觉得我问得太深入，无须在意无视就好。」

    「怎么，事到如今还说这种话？你是特别的，妾身能容许你问得深入一点。」

    坐在窗缘的埃丽卡双脚交叉，与我四目相交。

    「所以呢，苍蝇王大人想问埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔什么问题？」

    「我一直觉得，应该有什么理由才对。」

    「理由？」

    「从初次见面到现在──你从来没有绽露笑容。」

    我指出这点之后，埃丽卡先是眨了眨眼，接著又别开视线。

    「是啊。」

    她再次看向我。

    「你很在意吗？」

    「我有点好奇。不知是性格所致，或是有什么深刻的理由。」

    在意这件事的人，应该不只有我才对。

    其他人恐怕只是有所顾虑，才没有提出这个疑问。

    「一直独自待在这种地方，根本没有可以投以笑容的对象。妾身早就忘记笑的方式了。」

    埃丽卡垂下视线，摇摆著她v纤合度的修长双腿。

    「──以上只是表面的原因。实际上……」

    她停下了摇摆的双脚。

    「当时妾身就决定了。在那名剥夺了妾身可能性的混帐女神，笑著在这世界胡作非为的期间，妾身绝不会再露出笑容……下次妾身流露笑容时，必定是薇希斯被彻底击垮的时刻。」

    「所以在遇到值得一笑的事情时，你才会用『可笑』来代替吗？」

    埃丽卡用脚尖轻轻地顶了顶我的大腿。

    「没错。」

    在差点露出笑容时，告诫自己『不可』『笑』。

    可笑。

    虽然与原先的意思略有不同……

    这恐怕是埃丽卡的觉悟吧。

    「只要薇希斯仍在这世界横行霸道的一天，你就笑不出来是吗？」

    埃丽卡缩回双脚，并再次交叉。

    「如何？既深刻又单纯的理由吧？」

    这表示……

    「你之所以定期利用使魔搜集情报，与其说是为了搜集世界各地的资讯，更重要的原因其实是──」

    「在令人满心期待的『薇希斯退场』那一天到来之际，妾身可不能错过这项消息。」

    原来如此。

    「虽然听你说过很多次了……看来你是真的对那名混帐女神愤怒到无可比拟的地步。」

    眺望窗外的埃丽卡短暂陷入了沉默。那双青紫色眼眸并未映照出屋外的瑟拉丝等人。映入她眼帘的，恐怕是遥在天边的远处──

    魔群带之外的宽广世界。

    「妾身本打算把这里当成临终的居所。但是看来……果然还是太早了。与你们相遇、谈笑之后，妾身不禁感到自己仍然想再享受一下外面的世界。」

    然而只要混帐女神健在的一天，埃丽卡便无法如愿。

    埃丽卡跳下了窗缘。

    「而且妾身还得等到与圣灵树的契约结束为止。所以看样子，妾身是没机会与身为人类的登河你一起享受外面的世界了。」

    倘若是长寿的瑟拉丝或丽兹，或许还有机会。

    不过我的寿命无法延续到那时候。

    「那你只好忍著点，透过使魔与我享受外界吧。」

    「是啊。真遗憾。」

    「……不过嘛，我会趁活著的时候拜见一下的。」

    「拜见什么？」

    「你的笑容。」

    这句话等同于──宣示要击溃薇希斯。

    埃丽卡交叉双臂，半眯著眼瞪向我。

    「这句台词──太装模作样了。」

    「哼，装模作样才好。」

    「不过嘛，怎么说呢……」

    埃丽卡将右脚趾尖，与自己的左脚趾尖叠合。然后她垂下目光开口了。

    「……────谢谢你。」

    「…………」

    「？怎么，难得见到你露出这种表情呢。」

    「嗯？不、那个，怎么说呢……」

    这个嘛……毕竟我看见了十分罕见的光景。

    尽管只有一瞬间，但这还是头一次。坦白说令我有些讶异。

    哦，这样啊。虽然没有绽露笑容──

    「想不到你也会害羞啊。」

    我原以为埃丽卡不仅没有笑容，也不会流露害臊的神情。

    只见她双手K腰并前倾身子。

    「当、然、会。话说回来，真要说起来……」

    抹去脸上一丝害羞的表情之后，埃丽卡半眯著眼瞪向我。

    「你才是从未露出害臊的样子吧？」

    「…………」

    听她这么一说，或许没错。

    那之后，埃丽卡再次将所有魔导具展示给我看。

    她表示倘若有派得上用场的东西，尽管拿走无妨。

    「作为日本酒的谢礼。」

    ──她是这么说的。

    日本酒当然是用那只皮囊传送而来的。

    是昨晚使用时传送过来的。顺带一提，酿酒厂似乎位于山口县。

    虽然没喝过，但连只是高中生的我都听过那瓶酒的品牌名称。

    我曾不经意在网路上看到它的标志，还查过汉字的读法。

    埃丽卡相当中意那瓶酒──

    「登河，妾身好喜欢你。」

    语毕之后，她毫不犹豫地紧贴上我。

    「你真的很喜欢酒呢。」

    事情就是这样。

    作为日本酒的谢礼，埃丽卡再次准许我『尽量拿走喜欢的道具』。

    「这么说来，传送石已经没有了吗？」

    「毕竟那是特别稀有的珍品。妾身获得它已经是很久以前的事了。」

    「要是有传送石的话，就能大幅增加战略变化了……」

    不仅能够撤退，亦可用于奇袭。

    「可以获得传送石的地点或方法，你没有头绪吗？记得你以前提过，它的稀有度足以被收藏在魔术师公会的秘宝库里……」

    「魔术师公会里应该没有。」

    是吗？

    「那某国的宝物库之类的呢？」

    「这个嘛……」

    埃丽卡将指尖抵上太阳穴，并垂下眼帘。

    「举例来说，听说约纳特公国坐拥许多被称为『圣遗物』的珍贵物品，基本上仅有女王及圣女有资格触碰它们。」

    意思是除了那两人以外，任谁都不许接近约纳特的宝物库吗？

    「除此之外，米拉帝国的狂美帝一直积极搜集古代珍宝的传闻，从以前便广为流传。米拉的巨大地下宝物库『大宝物库』，或许会有尚未使用过的传送石。」

    听说古代魔导具当中，仍有许多效果不明的种类。

    而且也有仅能发挥一次效用的魔导具。

    若只为了确认效果就将如此珍贵的物品用完即丢，确实是暴殄天物。

    因此未使用过的魔导具数不胜数。

    「既然这样，就不能胡乱使用那些魔导具呢。」

    「所以直到记载了详细用法的书籍资料被发现为止，有许多魔导具一直被束之高阁。」

    「原来如此。」

    「也有些国家是刻意保留下来，想当作杀手锏。」

    「其他国家呢？」

    「除此之外，亚莱昂应该也搜集了特别多魔导具。」

    我想也是。

    「约纳特及米拉从以前开始就一直独善其身，避免将魔导具交给亚莱昂。然而其他国家都把魔导具当作『赠礼』献给了亚莱昂。换言之──」

    「魔术师公会拥有的珍贵物品，也全都成了女神的囊中物。」

    简单来说，他们全被那个混帐女神敲诈了。

    然而约纳特及米拉却能适当地避免『上缴贡品』。

    就地理位置上，那两个国家距离亚莱昂很遥远。原因和此有关吗？

    「个人拥有传送石的可能性呢？」

    不晓得──埃丽卡耸肩说道。

    「就算是妾身，也不可能彻底掌握个人收藏家的情报。硬要说的话，就是本人埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔吧。」

    我望向眼前堆积如山的收藏品。

    「倘若是个人收藏家的话……确实，恐怕无人能胜过你。」

    那之后，我向埃丽卡打听了一些有关尽头之国的事。

    谈话告一段落之后，直到晚饭时间为止，我几乎都是和丽兹一起度过。

    其中六成时间只有我与丽兹两人独处。

    埃丽卡到屋外与瑟拉丝他们会合时，伊芙在我耳际窃窃私语道：

    『包含至今为止的感谢之词，丽兹似乎有很多话想对你说。』

    经她这么一说，我才想到最近都没有机会和丽兹两人单独对谈。

    丽兹说了很多话。

    我附和著她，尽量只是倾听，并偶尔回答她的问题。

    虽说是回答问题，但大多数只是无关紧要的闲聊罢了。换句话说，尽是些不会伤害到任何人的和平疑问。要问我们是否度过了一段安稳的时光，答案是肯定的。

    怎么说呢？总觉得连我的心情也稍微和缓了一些。

    彷佛身心都舒畅不少。多亏如此，我也趁这段时间歇了口气。

    然后──回过神来时，晚饭时间已近。

    「谢谢你，丽兹。」我站起身来向对方道谢。

    「不、不会！我才是……啊──只不过，好像都是我一股劲地在说话。但是……非常感谢您听我说这么多…………登河大人。」

    语毕之后，丽兹羞涩地绽放一抹灿笑。

    「──今天能和登河大人尽情聊天，我真的很开心。」

    和刚才相较之下，丽兹此刻的神情显得格外清爽。

    不──与我们最初相遇时比较起来，简直判若两人。

    我打从心底认为，这孩子能流露这副表情实在太好了。

    自己也自然而然扬起嘴角的我……

    「嗯。」

    轻轻地点了点头。

    「我也很开心。」

    晚饭过后，在睡魔袭来之前，众人一直在食堂共度时光。

    睡意涌上之后，有些人决定在就寝前入浴，有些人则返回了自己的房间。

    顺带一提，被酒『灌醉』的埃丽卡早早就退场了。

    最终，留在座位上的人仅剩我与瑟拉丝。

    哔叽丸及斯雷决定今晚在丽兹的房里入睡。

    它们稍早之前和丽兹一起离开了食堂，因此此刻不在现场。

    哥雷姆也被埃丽卡带走而不见踪影。

    餐具还遗留在餐桌上。

    「……来收拾一下吧。」

    「就这么办。」

    于是我们同时从椅子上站起身，开始著手收拾。

    餐具轻微碰撞的声音响起……瑟拉丝一边持续手边的动作，一边开口了。

    「这么说来，关于我们两人使用的房间……」

    「嗯。」

    「和当初来这里时相较之下，变得整洁许多呢。」

    「好不容易才收拾乾净，结果明天就要离开了……话说回来，你今天有好好休息吗？」

    「是，精力及体力都充分休息过了。」

    「这样啊。」

    收拾工作即将告一段落之际，我开口说道。

    「你先去洗澡吧，剩下的交给我就行了。」

    「──登河大人。」

    瑟拉丝以劝戒的口吻呼唤我一声，接著将自己的手叠在摆在桌面的我手上。

    「没有任何一名骑士，会将宴席过后的善后工作丢给主人，自己先入浴的。」

    「那你就开个先例吧。」

    「既然没有先例，代表做出那种事的当下我便丧失作为骑士的资格。所以登河大人你先请吧。」

    我凝视著瑟拉丝的脸。

    「你变得能言善道了呢。」

    「呵呵，是从你身上学到的。」

    「不过我还是不能答应。瑟拉丝你先去──」

    「既然这样。」

    瑟拉丝轻咳一声。

    「不如与我一同入浴吧。」

    双颊染上一抹樱花色的瑟拉丝，以轻柔又不容分说的口吻如此说道。

    「如此一来，就没有先后之分了。」

    我实在不认为她是考虑过后果才做此发言。

    于是我阖起眼帘并叹了口气。

    「好吧，就这么办。」

    「？」

    「不……考虑到昨晚发生的事，一起洗澡根本不算什么吧？」

    「…………──咦！？真的可以吗！？」

    「……没想到真的能够实现这个心愿。」

    此刻的我正和瑟拉丝并肩泡澡。

    话虽如此，我们两人身上都包著类似浴巾的布，并非一丝不挂。

    在温泉设施之类的地方，除非为了摄影而经过特别允许，否则包著浴巾泡澡是违反礼仪的。然而这里是异世界，加上我们也已经获得了埃丽卡的允许。

    『不想要彼此都全裸入浴的话，妾身会为你们备妥泡澡用的浴巾。兴致来的时候尽量使用。唉……这可是妾身特别为了你和瑟拉丝好意准备的哦。』

    她以前曾经这么说过。

    因此我事先就知道，埃丽卡已经特地为了这种时刻准备了泡澡用浴巾。

    正因如此，我才会答应瑟拉丝的提案。

    （插图009）

    「话说回来……明明不在意昨晚发生的事，若真一丝不挂地共浴却很令人害臊呢。」

    「……真是不可思议。」

    语毕之后，瑟拉丝将脸的下半部浸泡于热水中，并吹起了泡泡。

    大概是在掩饰害羞的心情吧……原来瑟拉丝&#8226;亚休连也会做这种事。

    总觉得有点新奇。

    不过今天的热水十分清澈。纵使浸泡在水里，瑟拉丝的身体轮廓仍然清晰可见。

    虽然她的战斗实力了得，肌肉却不特别健壮结实，真是神奇……

    （戳。）

    「呀！？登登、登河大人！？」

    「……啊，抱歉。」

    我只不过是轻轻碰了一下瑟拉丝的上臂二头肌附近罢了，不行吗？

    「在这种地方，实在不妥……」

    「不，我只是在想瑟拉丝你实力很强，可是肌肉却不怎么壮硕……」

    「啊──原、原来是这么回事。误会了你的意思，真是抱歉……」

    瑟拉丝转而露出认真的神情。

    「这个嘛……光是练就一身健壮的肌肉，不见得就能增强实力。我曾听人说过……兼顾柔软度的柔软肌肉，才真正适合战斗。」

    「好像在哪里听过这种说法呢……」

    不过我主要是在格斗漫画里看到的。

    「登河大人你的肌肉也不算特别结实吧？」

    「毕竟我有活动状态补正……只不过这项数值，似乎不会对外表带来什么影响。」

    「真是有意思。臂力明明增强了，肌肉量却很普通。」

    喜好文献的瑟拉丝，似乎被激发了求知欲。

    「要摸摸看吗？」

    「那我就不客气了。」

    （戳、戳……）

    「──那个，登河大人。」

    「嗯。」

    「想摸我的话，你就尽管摸吧？无论哪里都可以，尽量摸无妨。刚才只是……因为事发突然，加上我不小心会错意，所以才会表露出那种反应……」

    ……就算她说摸哪里都可以。

    （戳，戳，戳。）

    「…………」

    「…………」

    总觉得气氛有点微妙。该怎么说呢──

    「好像有点煽情，又好像没有……这状况真是诡异。」

    瑟拉丝露出反省的神色，并满面通红地垂下头。

    「……说得也是。」

    「…………差不多该走了吧？」

    「…………是。」

    启程前最后的夜晚，就这样过去了。

    翌日下午。

    做好启程准备的我们来到了地面上。

    此刻我们正待在那座湖畔小屋的外头。

    埃丽卡、伊芙及丽兹都齐聚一堂，前来为我们饯别。

    「你们还是打算突破西方魔群带吗？」

    埃丽卡确认道。

    「因为我想极力避人耳目。」

    「既然已经把地图交给你们，应该没问题才对……」

    接下来的旅程缺少伊芙的陪伴，无法透过伊芙与埃丽卡之间的距离推估当前的所在地。如今我们手中也不再有立体影像地图。

    「我认为直接往西前进，是最明智的选择。」

    若走其他路径，便得通过乌尔萨的领地。

    而且最终还是必须再次穿越南方魔群带。

    那么做只是徒增行径距离，又浪费时间。既然如此，往西方魔群带前进才是最短路线。

    考虑到大魔帝死前的这段期间，我能够相对自由地行动，当然得积极争取时间才行。反正还有埃丽卡亲手绘制的地图，应该不需要担心迷路。

    「说得也是。」埃丽卡用手抵住下颚。

    「虽说有魔战车，但你们毕竟凭自己的力量突破了一半的北方魔群带……区区西方魔群带，应该能轻而易举闯过吧。更别说连心腹级都敌不过你。」

    我现在的活动状态补正值，更甚于突破北方魔群带时。

    斯雷也进一步成长了。况且──

    「我想尽量赚取经验值。」

    我希望能一点一滴地累积经验值。

    ……不过除此之外，我还有其他想穿越魔群带的理由。

    埃丽卡走了过来，伫立于我面前。接著她轻轻调整了一下我的长袍。

    「总而言之，祈祷你们平安无事──……这样就行了。」

    抚摸著斯雷的丽兹也停止动作，并退后一步。

    之后她挺直身子，转身面向我们。

    「请各位一定──一定要平安。」

    双眼漾起一抹笑意的瑟拉丝，对她回以感谢的话语。

    「谢谢。你们也要保重身体。」

    「哔啾！」

    自长袍探出头（？）的哔叽丸，也接在瑟拉丝之后鸣叫一声。

    延期一天果然是正确的决定。

    和昨日早晨相比，哔叽丸及斯雷的疲劳度都明显减轻了。

    双臂交叉、堂堂伫立原地的伊芙开口了。

    「我会等著，相信重逢时刻总有一天会来临。」

    「嗯……等一切结束后，我会来露个面的。」

    嗯──伊芙点了个头。

    「期待那天的到来，『吾主』啊。」

    「嗯，好好期待吧。」

    好了……

    「那么──」

    我伸手触碰斯雷的媒介水晶。

    「是时候启程了。」

    离开湖畔小屋的我们，乘著第二型态的斯雷移动著。

    瑟拉丝坐在我身后。她轻轻用手环住我的腰，上身倚靠著我的背部。出发之前，我们曾讨论过谁要坐在前面──

    『登河大人，能请你坐在前面吗？』

    瑟拉丝如此说道，于是便决定由我坐在前面。

    由于人数的关系，现在我们能两人共乘马匹。凭著两人共乘的移动速度，行进效率应该比穿越南方魔群带时更快才对。话说回来……

    「尽头之国啊……」

    我一面注意四周的气息，一面低喃目的地的名称。

    坐在身后的瑟拉丝稍稍挪动了上半身。

    「没想到亚人种及魔物们隐身的国度真的存在，连我也大吃一惊。」

    记得伊芙也说过她『以为那只是传说中的国家』。

    「听说只能用埃丽卡给我的『钥匙』，或者透过神兽族，才能进入那个国家。而所谓的神兽族，整座大陆也仅有两人……连他们是否活著都不清楚。」

    况且──

    纵使能够顺利入国，最好也别妄想一定可以活著出来。

    那是远离尘世的隐居者所居住的国家。

    他们真的会老实地，让知晓那国家存在的人离开吗？

    所以恐怕还得利用其他方法，取得对方的信任才行。

    「不晓得搬出埃丽卡的名字后，能起多少作用。」

    「虽然埃丽卡大人表示『只要国王尚未换人，提起她的名字应当能获得协助』……」

    「──前提是国王没换人的话。」

    现阶段，我们不晓得尽头之国居民们当前的立场。

    他们是否与女神敌对？他们如何看待邪恶根源？

    对人类又有什么认知？

    我垂下目光。

    说不定哔叽丸及斯雷意外能派上用场。我能像这样与魔物构筑友好关系，或许可以当作提升印象的好素材。

    「无论如何，不管发生什么事，我都要借助禁字族的力量，学会禁咒的使用方法。」

    我望向绑在斯雷马鞍上的背袋。

    三卷禁咒咒语书就装在里面。

    被女神禁止的咒语。

    我必须先确认那些咒语的性质，再依情况变更往后的战略。

    只不过──换个角度想，终点已近在咫尺。

    在尽头之国与禁字族碰面，并学习禁咒。

    接著利用学会的禁咒──击溃混帐女神。

    大致想来，该做的事只有以上两件。

    所以──其余便只需排除障碍，笔直向前。

    薇希斯也许打算把所有人玩弄于股掌之间。

    然而从我的角度看来，关键在于那个混帐女神会被『我所设下的机关』玩弄到何种程度。

    尤其是『苍蝇王战团』的存在，能否化为混帐女神的烦恼根源。

    就这层意义上来看，我与混帐女神的战斗早已揭开序幕。

    ◇【女神薇希斯】◇

    「利用名为咒术的力量，勉强击溃大魔帝的心腹级……在魔防白城的大规模战斗中，做出足以颠覆战况的莫大贡献──此外，他们可能拥有珍贵的古代魔导具……甚至能使唤庞大的马型魔物……过去名为亚信特……足以将实力超乎常理的『人类最强』逼上死路的神秘咒术师集团……而且，呵呵……没想到、没想到，她竟然还活著……瑟拉丝──瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    薇希斯她──

    「原来如此。」

    ──将报告书摆到了桌上。

    「『苍蝇王战团』──著实令人备感兴趣。」

    ◇【十河绫香】◇

    十河绫香返回了亚莱昂。

    不仅绫香。

    参加南军的所有勇者，皆已暂时回归亚莱昂。

    于魔防白城上演的大激战──

    事情始末已传到了亚莱昂。

    顺带一提，绫香等人所在的南军，并非全员都来到了亚莱昂。

    回来的仅有勇者及少部分人而已。

    与绫香他们分别的大部分南军，则是往原先的目的地──王都席那德前进。

    （听说演变成激战的，不仅限我们所在的战场……）

    有许多军队都面临了一场苦战。

    其中也有一些战役，惨烈到不知能否称之为『获胜』。

    就像他们所在的南军一样。

    考虑到出现了众多死者，便令他们无法坦率地庆祝胜利。

    （……不过，还是有得到救赎的。）

    关于先前生死未卜的人，他们的安危已经有了定论。

    这令绫香感到了一丝救赎。

    首先是『飞龙杀手』贝因乌尔夫。

    他幸存下来了。

    然而身负重伤的他，短时间内很难回归战线。

    即便如此他仍意识清晰，也能够对话。

    得知贝因乌尔夫还活著时，绫香急忙赶了过去。

    『抱歉……我早早就脱离战线了。』

    他对眼泛泪光的绫香致歉道。

    然而当时，绫香认为贝因乌尔夫光是活著便已足够。

    纵使无法回归战场，她也还能像这样与对方谈话。

    被人面种压制住的贝因乌尔夫解除变身之后，已无力参加战斗。

    当时他甚至难以动弹。从他现在浑身绷带的模样看来，那也是理所当然的。

    不过贝因乌尔夫设法藏身至魔物的尸体下方。

    幸运地没被魔物发现，才得以延命。

    发现自己的左臂完全举不起来之后，贝因乌尔夫略感讶异。

    『不过嘛，总而言之……幸好我没忘记十河你呢。』

    贝因乌尔夫扬起嘴角，并如此说道。

    为了让绫香安心，他本来打算抬起手臂做些什么。

    然而对当时的他而言，那是不可能办到的动作。

    对了──绫香这才回想起来。

    龙化会剥夺贝因乌尔夫的记忆。

    他漾起一抹微笑，使得才刚凝固的嘴唇疮疤又再次龟裂。

    『虽然很不甘心，但看来我暂时无法参战了。』

    他眯细双眸说道。

    『剩下的──可以交给十河你们吗？』

    『是。』

    绫香坚定地点头允诺。

    『就由我们勇者来击败大魔帝，所以请贝因先生您好好休息吧。还有──』

    接著她端正站姿，并低下了头。

    『非常感谢您……救了我们。多亏有您，我现在才能作为一名勇者──站在这里。』

    据说贝因乌尔夫会经由亚莱昂，直接返回乌尔萨。

    因此他与绫香等人一起回到了亚莱昂。

    接下来──

    说到其他生死不明的人，还有四恭圣的亚季多&#8226;安衮。

    他在战场上拯救了许多人。

    利用远距离攻击术式，从人面种手中救出绫香等人的是他──

    引开那只人面种，救了桐原组勇者的亦是他。

    亚季多&#8226;安衮是在活著的状态下被发现的。

    然而他已奄奄一息。

    亚季多的伤势比贝因乌尔夫更加严重，为他诊治的医生甚至表示『他还能活著就已经是奇迹了』。

    他到现在仍未恢复意识。

    绫香也确认过亚季多的状况。

    确实，无论怎么看他都不像是能重返战线的样子。

    不过──亚季多幸存下来了。

    这件事同样也为绫香带来了救赎。

    尽管她认为这份安心感稍稍有些自私。

    然后是──本来生死未卜的两名南军勇者。

    陷入混乱状态，在粉尘中消失踪影的小山田翔吾。

    以及失去了几根手指之后，无视安组成员的恳求并逃之夭夭的安智弘。

    他们两人都还活著。

    小山田翔吾竟是在魔防白城内被发现的。

    他躲在城堡的地下牢房深处。听说他当时面对墙壁，蹲在角落不停颤抖。

    负责搜索的士兵出声叫唤他的时候，小山田发出了凄厉的尖叫声。

    停止尖叫后，双肩打颤的他又蹲回了墙角。

    幸运的是他身上没有明显外伤。但──

    （小山田同学……）

    与绫香重逢之后的小山田翔吾完全骤变。

    与先前的他简直判若两人。小山田的变化过于剧烈，连绫香都难以向他搭话。

    小山田也和绫香等人一同返回了亚莱昂。

    只不过才刚回来，他就马上与大家分开，目前不在现场。

    至于安智弘──则是在与魔防白城有段距离的平原被找到的。

    和小山田相比，发现安的时间较晚。

    因此他没有和绫香等人一起回到亚莱昂。

    绫香也是刚刚才获得这项情报。

    听说安正在士兵的陪同下，踏上往亚莱昂的归途。

    情报是经由军魔鸽，先一步抵达了亚莱昂。

    据说空腹难耐的安，烤了他乘坐的马匹作为食物。

    当士兵发现并出声叫住安的时候，他是这么说的。

    『好慢……太慢了……！我可是抱著必死觉悟，在南军中幸存下来的上级勇者──足以被称为最后希望的A级勇者！别慢吞吞的，还不快为我诊治伤口……！告诉女神！尽快治疗我安智弘的手指……！用那什么军魔鸽，把我的话一字不漏地传达给她！』

    除了被砍断的手指以外，安似乎没有其他外伤。

    （安同学……）

    从这番话听来，安刚被发现时，大概以为绫香已经阵亡了。

    （即便如此，他们还是平安活著……没错，那种状况下就算丧命也不奇怪。光是还活著，就已经称得上幸运了。除此之外，就差鹿岛同学他们……）

    参与西军的浅葱组。

    绫香特别担忧的鹿岛小鸠亦在那个组别里。

    目前尚未得知有关他们生死状况的消息。

    仅听说沦为西军主战场的约纳特王都，遭受了毁灭性的破坏……

    （鹿岛同学、浅葱同学，大家……请务必要平安无事。）

    就在此时──

    「哎呀哎呀，太好了太好了，大家都齐聚一堂了呢。」

    现身眼前的人是……

    「你们似乎取得了超乎预期的出色战果呢！真是太棒了！我已经听说来龙去脉，实在令人感动！真的！」

    女神薇希斯。

    现在，绫香等人正位于城内的广场。启程之前他们曾造访这里好几次。

    绫香怀著近似乡愁的感情，望向女神的附近。

    从前，她身边曾站著许多人。

    四恭圣及飞龙杀手。

    剑虎团此刻也不在（不知被编入西军的他们，情况怎么样了？）。

    （喵丹小姐亦不见人影。）

    这么说来，回来后还没见过她。

    「尤其是十河同学！」

    绽露满面灿笑的女神鼓掌几声，接著走向绫香并握起她的双手。

    「S级勇者的称号果真不是浪得虚名呢！！不仅人面种，没想到连心腹级第二誓都被你一刀两断！说实话，我打从一开始就对你抱持信心。之所以用严厉的态度对待你，其实也是希望你早日觉醒。恭喜你学会了不愧对S级之名的固有技能！」

    女神咄咄逼近。

    然而突然间──女神停止了动作。

    没错，宛如播放中的影片忽然暂停一样。

    而且依旧笑容满面。

    「？」

    「你是不是在想，我居然敢说出这么恬不知耻的话？」

    女神以毫无起伏的口吻如此说道。接著，她开始上下翻动自己的掌心。

    转啊、转啊、转啊、转啊……

    然后──女神赫然停了下来。

    「呵呵呵，我也明白自己的态度未免转变太大了。明明至今都用如此过分的态度对待十河同学，现在却完全不反省过去发生的事，在你觉醒的瞬间就忽然骤变……身为女神，程度可想而知。」

    女神将双手绕到腰后，微微前倾身子并漾起微笑。

    「没问题的，我已经发自内心反省过了。」

    女神挺起上半身并调整姿势，接著再次深深低下头。

    「真是万分抱歉。竟然没能看透深藏于你体内的素质，我实在没眼光……虽说追根究柢，都是因为你刚被召唤过来时就精神错乱而伤了我的心，我才会用严厉的态度对待你。所以根本原因依然得归咎于十河同学你……纵使如此，我毕竟贵为女神。即便错不在自己，还是必须表现出愿意主动认错、道歉的器量才行。所以实在非常对不起，十河同学。」

    女神抬起头，并加深她的微笑。

    「这下子，过去的事就让它付诸流水吧。让我们友好地携手击败大魔帝。不好意思……刚才那番话带有少许讽刺的语气，还请见谅。是啊，一般来说只要道歉就能让事情化为过往云烟──只不过，前提是对方是个正常人。唉……」

    安心地叹了口气之后，女神将手搭上自己的左胸。

    「幸亏十河同学你是个正常人，真是帮大忙了。原来如此，所谓的班长就是这种人呢。就连击败大魔帝的动机都是『为了同伴们』──真是太了不起了。居然不是为了我，而是为了诸位同班同学……真的、真的很令人尊敬。」

    这还是绫香头一次接受如此无足轻重的『敬意』。

    不过女神这种难伺候的性格也不是今天才开始的。

    「女神大人，既然如此……」

    「好的好的，从今天起让我们齐心协力吧。」

    「作为对您以往的态度既往不咎的条件，能请您答应我一个请求吗？」

    「咦，竟然马上就狮子大开口？多么地────贪心啊。」

    绫香不放在心上，而是继续说道。

    「请您帮忙治疗伤患。」

    女神的双眸勾勒出毫无温度的弧形。

    「咦？治疗谁？」

    「贝因乌尔夫先生、亚季多先生……小山田同学及安同学……佐仓同学在魔骨遗迹被斩断手腕时，女神大人您帮忙让那只手腕痊愈了。您能用同样的方法，为他们治疗伤势吗？」

    「啊～原来如此──原来如此。十河同学果然很为同伴著想呢！真是一点也没变。本以为你会沉溺于强大的力量，变得更为傲慢──啊，不。从某种角度看来，这也算是极为傲慢的请求……」

    扬起一抹苦笑的女神，将手抵上自己的唇边。

    「哎呀哎呀，我真是的。不小心说溜嘴，又让气氛变差了……呵呵呵，还请你别放在心上，好吗？」

    绫香无视女神的挑衅。

    「办得到吗？」

    女神僵直一瞬间之后──

    「嗯～是办得到啦。只不过小山田同学属于精神层面的问题，无法轻易痊愈。除此之外，我的【女神气息（HEAL）】存在副作用。」

    「副作用？」

    「无论伤势多么严重，我的治愈能力大致上都能令其痊愈。只不过──治疗结束后，有些伤患会陷入不知何时才会苏醒的长眠之中。」

    呼啊～──女神用手掩住口部，边打呵欠边继续说道。

    「并非所有患者都会陷入沉眠。什么样的人会沉睡，什么样的人不会；短暂睡眠之后便会醒来的人，以及并非如此的人……就连我自己，都尚未厘清那些人之间的差异。不过伤势愈重的人，陷入长眠的机率就愈高，这点倒是毫无疑问。」

    冠以神之名的能力也并非万能的，是吗？

    据说其中也有人虽然伤势痊愈，却持续沉睡了数十年之久。

    甚至有人在沉睡中寿终正寝。

    意思等同于伤患能否苏醒全凭运气。就某种意义上来说，可说是一场赌注。既然如此──

    （这代表贝因先生及亚季多先生陷入长眠的可能性很高吗……？）

    那么，不要请女神治疗贝因乌尔夫他们是否比较妥当？

    「别沉溺于理想论，也得考量一下现实层面的问题。持续照料那些不知何时才会醒来的人，相当浪费人力及资源……所以我不太想使用【女神气息（HEAL）】。之前也说过了，最重要的是我本身也得耗费很多精力……我本身，也得耗费很多精力。」

    女神叹了口气，一副想避免麻烦事的模样。

    「尤其是勇者们。万一你们在邪恶根源依然健在时陷入长眠，那就棘手了……在最重要的时期身受重伤的勇者，真的值得拯救吗……这令我十分苦恼。真的，十分苦恼。」

    垂下眉梢的女神，完全没有显露出一丝苦恼的态度。

    「不过嘛，下级勇者倒还好说。只是如果S级陷入长眠，便失去当初召唤你们的意义了……事情就是这样。所以就算身为S级的十河同学受重伤，我也难以帮忙治疗，这点还请你谅解。那个，所以……我该怎么做才能令十河同学满意呢？」

    据说亚季多目前的状态，光是还活著就很不可思议了。

    换言之他的伤势刻不容缓。既然如此──

    「请您帮亚季多先生治疗吧。」

    「明白了。就当你欠我一个人情。」

    「只不过……还是应该先徵询贝因乌尔夫先生及安同学的意见。所以在事先告知副作用的情况下，若他们也希望获得治疗，届时可以再麻烦您吗……」

    女神眯细双眸。她的金色眼眸，映照出了拄著拐杖的绫香。

    「我知道了，就这么办吧。啊、十河同学。」

    「是。」

    「我刚才那番话你应该已经听懂了，还请你努力让伤势尽早痊愈。尽管我由衷为你实力增强感到开心，但这副身躯应该还没办法好好战斗吧。」

    绫香毫不动摇地承受了女神的视线。

    「是的。」

    她以坚毅的口吻正面回答道。

    「原来如此，这样啊。那么，十河同学──」

    女神端正站姿，并绽露一抹微笑。

    「纵使无法改善我们个性合不来的问题，但还是一起加油吧。我们两个人，都差不多该下幼稚的那一面了。」

    女神转过身去。

    「我接下来还有其他事要办，暂时先失陪了。稍后我会请下属代为下达指示，请你在这里稍等一会儿。」

    离去前，女神又回过头来敬了一礼，之后便就此扬长而去。

    她的身影于城内消失后不久，一名男人踏入了广场。

    「啊……」

    「──是十河啊。」

    「桐原同学。」

    身披勇者装束的桐原拓斗，朝绫香走了过来。

    然后他在绫香面前停止了脚步。

    「太好了……桐原同学你平安无事呢。」

    「这话是什么意思。」

    「咦？」

    「十河你──居然在担心我？」

    「咦？是啊……因为听说大魔帝在东方现身，所以──」

    「难不成，你认为我会输给大魔帝……？你的想像力竟如此贫乏？」

    绫香这句话似乎触怒了桐原。

    紧接著，隶属东军的另外两名上级勇者亦在广场现身了。

    是高雄姊妹。乍看之下她们没有受伤。

    （圣同学及树同学看来都没事……太好了。）

    「啊──比起这个，桐原同学……」

    绫香转移话题。

    「我想你可能已经听说了……那个，小山田同学他──」

    「我当然听说了，十河……」

    「嗯……小山田同学他现在──」

    「据说你杀了大魔帝的心腹级？」

    桐原打断绫香的话，并如此说道。

    （咦？）

    绫香深受动摇。

    （不是在说小山田同学的事……？）

    「听说第二誓是个大人物……你若想夸耀自己现在的活动状态，我也没义务制止……」

    「既然那么在意自己和班长目前的活动状态差距，就老实说出来嘛。」

    自言自语般地插入对话的人，是高雄树。桐原一脸无奈地将浏海梳向后方。

    「你真是搞不清楚状况啊，树。这不是一目t然吗……十河收拾掉的是心腹级第二誓，相对地我则让大魔帝本人逃之夭夭……差距显而易见。没有比这更清楚明白的事了。」

    两人对话的期间，绫香仍未停止动摇。桐原难道不担心小山田翔吾吗？

    她望向身后的桐原组。

    当桐原走近的时候，那些人起初本打算奔向他身边。

    然而他们现在都驻足不前。树开口向绫香搭话。

    「不过，班长你的固有技能终于也觉醒了对吧？」

    「咦？嗯，是啊……」

    「呵呵呵，这下桐原再也不能在班长面前摆架子了。」

    「？我？摆架子……？」

    桐原停下了抚摸颈部后侧的手，并对树投以不悦的目光。

    「我完全没印象有这种事。你可别擅自捏造事实，树……」

    树回瞪桐原。

    「少嗦……你才是，少把大魔帝撤退的事当成自己的功劳。要不是有姊姊在──」

    「没关系的，树。」

    圣出声制止树。

    「可是，姊姊……！」

    「桐原同学成长之后的固有技能抵挡了大举来袭的东侵军，这是不争的事实。」

    「开始对我拍马屁了啊，圣。不过嘛……」

    桐原嗤笑一声。

    「尽管微乎其微，但你体内倒也存在王之视点（桐原）。只懂得当个小跟班的树，也应该向圣好好看齐才对……没错，向她看齐吧。我允许。」

    树咬牙切齿地紧抓姊姊的手臂。

    「呜～」

    接著她就这么用额头抵住圣的手。

    「根本无法和这家伙沟通，好痛苦。」

    「这也无可奈何，毕竟是异世界嘛。」

    用似是而非的答案回应树之后，圣转而望向绫香。

    「十河同学你身体不要紧吧？」

    圣关心的话语，令绫香忍不住欣喜地扬起笑容。

    「复健过程很顺利……但恐怕还需要一段时间才能恢复原本的状态。」

    隔了一会儿之后，圣才开口道出下一句话。

    「你的伤势，不是心腹级第二誓所造成的吗？」

    兹瓦伊古锡德造成的伤，并非原因所在。

    被血刃砍伤的部分没什么大不了的。

    反倒是使用极弦所带来的负荷要严重数倍。

    然而绫香的身体尚未『毁坏』──这点她很清楚。

    只要耗费一段时间便能康复。只不过──

    （明明有勇者补正值，居然还是带来了如此严重的负荷……）

    绫香仅创造出了一根『弦』。

    据说遥远的古代，甚至有高手能操使好几根弦。

    当时的人，似乎称之为『穷极之人』。

    （就连同时创造两根弦，都令人难以想像了。）

    持续不懈地锻炼下去，她是否也能抵达那个境界？

    抵达远比此刻更加遥远的──足以被喻为强者的境界。

    「其实──」

    「用不著回答我的问题。」

    「？」

    瞬间，圣瞥了桐原一眼。

    （难不成……）

    圣或许是认为，最好别把造成负荷的原因告诉桐原。

    「话说啊。」

    将双手绕向后脑勺的树开口了。

    「班长你不是杀了所谓的心腹级吗？那你的等级提升了多少？」

    「我现在的等级是……」

    这么说来，她目前的等级提升至几级了？

    发生太多事情，令绫香晕头转向。因此打倒心腹级之后她便没再确认过。

    「STATUS OPEN。」

    基本上，仅有本人及女神能够看见活动状态面板的内容。

    因此这种情况下，她必须口头告知自己的数值。

    于是绫香说出了显示于面板上的数字。

    「那个……上面显示LV499──」

    ──咻！──

    「──────」

    喀锵──！

    「……咦？」

    绫香的身体──自然而然采取了行动。然而却出现了差错。

    她的身体以『能够自如行动的状态』为前提，擅自做出了反应。

    原本无法做出那种动作的身体，却在这种状态下勉强采取行动。

    「──唔！」

    剧痛流窜全身。

    「……………………桐原同学，你刚才──」

    语带谴责的声音传入耳际。那是圣的声音。

    仔细一看──桐原的刀刃，在绫香眼前停了下来。

    不。准确来说是被挡了下来。

    伫立于绫香身旁的圣，横向举著她拔出的长剑。

    绫香的心脏剧烈鼓动。

    若要问刚才究竟发生了什么事，其实是──

    桐原突然拔刀砍向了绫香。

    对此做出反应的圣立即飞奔而出。

    她用剑身挡在两人之间，防御了桐原的斩击。

    绫香全身大汗淋漓。汗水令她湿冷不已。

    圣以冰冷剑刃一般的眼神质问桐原。

    「你这是什么意思，桐原同学？」

    她的语气听来相当严厉。

    换言之，她也感受到了。

    （桐原同学刚才的斩击──）

    带著明确的杀气。

    桐原平静地收回剑，并将其收进剑鞘。

    「……这是理所当然的举动。」

    这究竟哪里『理所当然』，绫香实在毫无头绪。

    叹了口气的桐原，若无其事地继续说道。

    「我们迟早要与大魔帝进行决战。倘若连刚才的攻击都无法防御，实在难以成为战力。用不著放在心上……刚才那充其量只是测试罢了。」

    同样收回剑刃的圣开口了。

    「无论怎么看，现在的十河同学都与万全状态时相去甚远。若想知道她当前的实力，至少该等她康复之后再说吧？」

    「要是十河无法挡下攻击，圣──你就必须看透现况，并出手制止。如我所料，你确实抵挡了我的剑刃。」

    咚、咚。

    桐原用指尖敲打自己的太阳穴。

    「一切完全如我所料，准确到令人畏惧的程度。」

    「──你打算杀害十河同学对吧？」

    面对圣的质问，桐原只是咋舌一声，丝毫不放在心上。

    「不含杀气的虚假攻势……根本毫无价值。不是有句话，叫作拚死的觉悟吗？任何事都得拚上性命去做才行……」

    桐原并非因为罪恶感而狡辩。

    这番话不含一丝反省的语气──他只是一脸理所当然地阐述著想法。

    「要是没挡下攻击而死，就证明十河仅有这点程度……届时我也只好放弃她。反正她也不可能在今后的战争派上用场……圣，你也一样。」

    「在我看来，你更像是对十河同学的等级抱有什么疑虑，才做出这等暴行。」

    桐原不耐烦地用双手将头发梳向后方。

    「那只不过是『在你看来』罢了。仅靠臆测来辱骂他人，没有比这更可耻的行为了，圣……」

    「就说了，桐原。不许你继续羞辱姊姊──」

    当愤慨的树正打算说些什么的时候……

    「桐原！」

    某人突然高声插入了话题。

    「刚才……那是怎么回事！？你怎能做出那种事！」

    是桐原组的室田绘里衣。

    「你想说什么？室田……」

    「还问我呢。桐原你才是，究竟在想什么！？班长她可是救了我们的命耶！！桐原你离开之后，状况真的变得很危急！难道你都没听说吗！？」

    桐原紧皱眉头，不发一语地望著室田。

    「我说啊，桐原……你难道没有话要说吗？」

    「能幸存下来真是幸运。不过接下来状况会更加严峻……」

    「不对！」

    「…………」

    「看了还不明白吗！？还是说你是故意的！？」

    （挥！）

    室田奋力地用手指向桐原组。

    「几美不在这里！！」

    桐原偏下了头。经过几秒之后……

    「这样啊，她脱队了吗？」

    室田不禁面部扭曲。

    「这种反应──算什么啊……呜、唔……你果然很奇怪！自从来到异世界之后，桐原你就变得很奇怪……！」

    她的眼眸开始泛出斗大的泪珠。宛如溃堤一般泪如泉涌。

    「几美她──死了耶！！身体残缺不整……连哪个尸块是几美的身体，都分辨不出来……不像佐仓那样，已经没办法治好她了！！喂！！我说的可是几美哦！！她已经不在这里了！！」

    绫香忆起了『那场战争』的后续。

    贝因乌尔夫幸存下来的事，令众人欢庆了一阵子。

    但不久之后──战斗的亢奋感沉静了下来。

    空虚感随即袭向魔防白城内的绫香等人。

    广冈秋吉与佐久间晴彦。和那两人死去的时候相同。

    同班同学丧命了。

    极度欠缺现实感的同时，大家的胸口又像开了个大洞一般。所以那之后，他们在卡朵蕾雅公主的协助下一起吊唁了几美。

    有好几个人──流下了泪水。其中也包含在原本的世界时，与i谷几美交情不深的同学。

    然而桐原──却以训诫的口吻说道。

    「我双亲的熟识当中，有位年轻的经济学家。他在知名影片网站所架设的频道，有超过20万订阅者──那个人说过，能狠下心割除脱队者的国家，才能拓展得愈快……至于将成本浪费在那些脱队者身上的国家，整体经济只会愈发贫脊……」

    「什么啊……你在说什么，我完全听不懂……再说那可是在谈论经济……和几美的死有什么关系……！？」

    「？我的意思当然是，与其在每次有人丧命的时候就叫个不停，还不如把那些时间拿来磨练自己……有问题吗？」

    「────────！」

    室田逼近桐原。

    来到桐原跟前的她，高高举起了手。下一瞬间──

    （抓！）

    「……唔！」

    室田紧皱鼻头。

    「别开玩笑了，室田……」

    她本来似乎想甩桐原一个耳光。

    然而中途却被对方抓住了手腕。

    「──你被十河毒害了吗？」

    桐原加重紧握室田手腕的力道。

    「好、痛──啊──」

    剧痛使室田表情扭曲。

    就在此时，树将手搭上了她腰间的刺剑──

    「住手。」

    出声制止的人……

    「不许你继续伤害她。」

    是十河绫香。

    「……这是正当防卫，你看不出来吗？」

    「先出手的人或许是室田同学没错。但是就算只有一点也好……你应该体谅一下室田同学的心情。」

    「一一顾虑别人的心情，便无法获胜。」

    「正因为身处这种状况，体贴他人的心情才更为重要。」

    「……你也一样，是那种以为能靠气势及毅力解决一切的愚昧之徒吗？想想原本的世界吧。实际上能掌握胜利的人，往往都是那些从不顾虑别人心情的人……换言之，想赢的话便得展示力量，否则就赢不了。伦理道德根本无关紧要……」

    「…………」

    就绫香个人来说，这么做有违她的意愿。

    然而单凭一番心意，仅靠几句话语，还是有无法传达的事。

    来到这世界之后──绫香体认到了这点。

    「────」

    绫香进入了施展极弦的态势。若想让身体顺利行动，现在只有这个方法。

    考虑到往后的事，这或许是个愚蠢之举──

    纵使如此。

    她恐怕非得在桐原面前，一对一直接展示『力量』不可。

    不过绫香的目的始终只是令对方无力战斗，不会让他受伤。

    比方说……没错。倘若是用来俘虏敌方将领的鬼枪流技巧──

    「……哼。」

    桐原松开了室田的手腕。

    「看来你总算拿出干劲了……不过圣想必会出手碍事。所以对我而言，这只不过是在浪费时间。」

    室田瘫软地跪倒在地之后，桐原走过了她身旁。

    「还有，关于刚才斩向你的事──差不多该察觉了吧？」

    桐原将手臂伸向前方。

    「倘若我是认真的，早就施展出【金色龙鸣波】了……！」

    数只小型的金龙于桐原四周现形。看来他是在说话期间发动了技能。

    金波龙开始在桐原周围旋绕飞翔，宛如在守护他一般。

    「室田他们现在似乎被十河你拐骗了……所以，暂时就由你负责照料他们吧。」

    眼角依旧泛著泪光的室田，回头望向逐渐走远的桐原。

    「桐原……」

    被金波龙环绕的桐原停下了脚步。

    「为世界带来变革的伟人，起初都不被众人所理解，反倒经常遭人疏远。伫立顶点的人，也总是被错误的批评所抨击。这正是王者的孤独……无论哪个时代，思考停滞的愚蠢庶民们都是如此无药可救。所以直到伟人展示出成果之前，他们只能无视那些杂音。不过，最后你们终将看清──真正的王者是『谁』。从历史中好好学习吧。真正的伟人即便在当代不得志，后世仍不得不赋予他们正当的评价……历史将见证一切……」

    桐原将目光投向绫香。

    「换言之──无法割舍那份天真的人，无法触及『极致』。」

    他歪下头，发出响亮的声音。

    「最终，我也只能跨越不合理的评价及不得志的遭遇，以披荆斩棘的力量（桐原）证明自己是正确的。如同历史上的伟人们一般。」

    「用不著搭理他，树。」

    树作势想说些什么，却被圣阻止了。桐原无奈地叹了口气。

    「你们这些人也太容易被怒气冲昏头了。尤其是树……」

    「呸～」

    树吐出舌头。虽然这举动看起来像是在开玩笑，但她的眼神毫无笑意。

    大概是因为被姊姊告诫道「用不著搭理他」，于是只好伸舌头反击吧。

    「话说回来，十河。刚才话题扯远了……听说那个人还活著呢。」

    桐原总算提起了小山田翔吾。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连的样貌──与肖像画一致吗？」

    （咦？）

    「听说她现在隶属名叫苍蝇王战团的前咒术师集团。愆ぉね耆搞错了效忠的对象。」

    他在、说什么？桐原究竟在讲什么──

    「那什么苍蝇王的，因为击败了第一誓而蔚为话题……逐渐成为瞩目焦点……看来所谓的心腹级根本名不符实……！」

    桐原使力紧握拳头。

    「才──才没有这回事，心腹级确实是强敌。」

    「那怎么可能。在被勇者以外的人打败的当下，就只能得出它们都是群杂兵的结论。所谓的咒术，不过是被异世界法则束缚的力量。仰赖那种力量的人很快便会碰上极限……虽然自诩为『王』，但那种家伙想必不具备相应的器量。既然如此，怼…只能逼迫那只井底之蛙以及瑟拉丝睁大眼睛瞧瞧……」

    桐原将掌心置于刀柄底部。

    「桐原（勇者）与他们之间的差距了。」

    绫香等人在广场待命时，女神的使者传来了指示。

    女神要勇者们暂且返回宿舍待命。

    使者也一并告知了待命期间的几项规则及注意事项。

    并且稍后要向他们打听关于苍蝇王战团的情报。

    顺带一提，使者来临时桐原并不在场。他当时就这么直接离开了广场。看到桐原逐渐走远后……

    『喂，女神不是叫我们留在这里等候指示吗？』

    树向他如此说道。

    『我的双亲每个月都会邀请熟人参加烤肉宴会……当时有个经营网路社群事业大获成功的人来访。他说「企业界的成功人士，没有人会乾等别人下达指示」……你应该听懂我这番话的含意了吧？』

    留下这句话之后，桐原便就此扬长而去了。

    现在──夜幕已然降临。

    绫香正在房内待命。

    就在这时，有人造访了她的房间。

    那名来访者──就坐在绫香旁边的椅子上。

    两人面前摆著一张桌子。她们的椅子距离很近，近到能触及彼此的肩膀。

    来访者正在便条纸上书写文字。

    「你们那边的战况似乎很激烈呢。」

    来访者为高雄圣。

    绫香和她正在交换彼此的情报。她们使用的，似乎是圣放在制服里的便条纸和笔。手机目前无法连上网路，也没办法充电。

    不过传统文具依旧能发挥效用。

    虽然笔只能用到墨水耗尽为止……

    话说回来──绫香心想。

    原本世界的便条纸和笔，在异世界反而显得格格不入。

    「不过多亏了刚才提到的贝尔杰吉亚先生，总算避免了最糟的结果。」

    最糟的结果──也就是集结于魔防白城的南军全灭。

    身处现场的同班同学也尽数身亡。

    「…………」

    「圣同学？」

    「关于那个名为贝尔杰吉亚的人……十河同学你怎么看待他的立场？既然他击败了强大的心腹级，应该不是大魔帝阵营的人。」

    「毕竟有瑟拉丝小姐在，我想他应该是卡朵蕾雅小姐的友军……」

    「战争结束后，他就消失了纵影对吧？」

    「对，我是这么听说的。据说他启程前往北方了。」

    「嗯……」圣用笔的尾端抵住唇瓣下方。

    该怎么说呢？不可思议的是她明明没做出什么特别的举动，却令人不禁看得入迷。

    微微低垂的长睫毛，以及那健康水润的薄唇。

    「他没有直接留在涅亚公主的军队呢……换言之，有什么理由令瑟拉丝&#8226;亚休连无法──或决定不再回归涅亚圣国──……」

    语落至此，圣转换了话题。

    「贝尔杰吉亚这号人物，给人的印象如何？」

    绫香尽可能地传达出对方与自己的谈话内容，以及他散发的氛围。

    她振笔疾书。尽管书写速度迅速，字体却相当工整。

    「他究竟是敌是友──又是否愿意成为友军，目前还很难判断呢。」

    「我认为对方很值得信赖。」

    「在危急状况下伸出援手，大部分的人都会觉得他值得信任。好比所谓的吊桥理论，或斯德哥尔摩症候群──人类的感情及印象，很容易因为一件戏剧性的事件而轻易改变。譬如说……在电视或网路上受民众爱戴的人，却因为仅仅一个丑闻使声望跌落谷底……这种例子你应该见过吧？」

    「……好像有。」

    绫香确实见过有些艺人在大众之间好感度出奇地高。

    然而却一夜沦为饱受抨击的对象。

    「仅用单一角度判断事物，是很容易被骗的。务必小心。」

    圣轻叹一口气。

    「……抱歉，话题扯远了。总之，纵使贝尔杰吉亚这号人物是涅亚圣国的友军，也不见得会站在神圣联合这边。」

    「那个，也就是说──」

    「这意味著，他不一定会成为我们的同伴。」

    绫香将双手叠在膝上，并垂下视线。

    「可以的话，我想避免与那个人为敌……」

    「我没说他一定会成为敌人。反倒是我们的同伴──桐原同学更加敌视我们。」

    「圣同学。」

    紧握双手的绫香，陷入了短暂的沉默。圣则静静地等候著她下一句话。

    「圣同学你……认为桐原同学的想法正确吗？」

    「既然使用疑问句，表示你觉得他的话有一番道理？」

    「咦？那个……我不晓得。也许我真的还很天真……也或许正是因为这份天真，才导致i谷同学丧命。」

    倘若她能早点『觉醒』──说不定就能降低损害。

    无论极弦还是固有技能，要是她能更早获得这些力量……

    如今的结果，不就是自己的天真所导致的吗？

    听了绫香自责的话语之后……

    「他的理论有正确的地方，同时也有错误的地方。」

    语毕之后，圣转动一圈手上的笔。

    「人类这种生物，会依据立场不同而改变见解。基本上人都是主观的。所以身处某些立场的人，确实会赞同桐原同学熟人的看法。另一方面，身处其他立场的人则无法苟同。只不过……桐原同学是以自己绝不会沦为『脱队者』为前提，而说出那番话的──万一他某一天变成了『脱队者』，恐怕会很难熬吧。」

    说完之后，圣暂且阖上了嘴。之后她用笔的尾端戳了嘴唇下方两次。

    「这恐怕不是你期望的回答吧。」

    「不，没关系……谢谢你为我考虑这些，圣同学。」

    「十河同学，你只需要贯彻你所相信的正义就好。」

    「我的正义……」

    「就我看来，目前大部分的同学都决定跟随你──也仰赖著你。现阶段，这就是最好的答案了吧？」

    圣继续说道。

    「这世上不存在完美的事物。不过我们仍能善尽自己力所能及之事。」

    「圣同学……」

    「既然生而为人，我认为做到这点就足够了。」

    绫香漾起了一抹浅笑。

    「──谢谢你，圣同学。」

    「不客气。」

    圣淡淡地说道。

    那之后，绫香又继续与圣交换情报。

    「照这样看来，二瓶同学及室田同学应该都会加入你的组别吧？」

    大家在广场听完女神使者的指示并解散之后，发生了一件事。

    绫香主动向二瓶及室田等人提出了正式邀请。

    询问他们今后是否要与自己的组别共同行动。

    「毕竟那两个组别的同学，等于是被自己的组长弃了。」

    安还活著。不过二瓶等人表示不打算再与安共同行动。

    室田他们也说──想和绫香一起行动。

    「安同学又该怎么办呢？」

    「……我也想试著邀请他。能增加一名A级勇者作为同伴，肯定能帮上大忙。更重要的是，那个……否则感觉好像在排挤安同学。」

    圣「呼……」地叹了口气。

    「你实在很令人敬佩。」

    「咦？」

    「还有，或许是我多管闲事──」

    圣提出了两个提案。

    将组里的同学细分为几个班，并提名副组长。

    以周防萱子为班长的周防班。

    以二瓶幸孝为班长的二瓶班。

    以室田绘里衣为班长的室田班。

    让交情不深的人共同行动相当困难，于是圣提出了上述的意见。

    「在你无法做出决定的情况下，最好有其他能代为下指令的副组长。我推荐周防同学。」

    「我也认为周防同学能够胜任。」

    周防萱子的能力原本就很高。绫香事后才得知，其实浅葱也曾邀请过她。

    （在先前的战斗中，她也透过明确的指令整合了大家……周防同学愿意来到我的组别，实在太好了。不过……她为何愿意加入呢？）

    这么说来，她也没有进入女神的废弃候补名单之中。

    绫香忆起了原本世界的事。

    周防萱子没有特别要好的朋友。

    当然也正因如此，绫香平时便会定期向她搭话──

    （总之，得感谢周防同学才行。）

    她们两人就这么继续深入对谈。

    令人讶异的是，圣的知识十分渊博。

    尤其关于异世界的事，她更是拥有异常丰富的知识量。

    「你知道城内有一座大书库吗？」

    「嗯。」

    「闭架书库呢？」

    「……不。」

    闭架书库。

    在原先世界的图书馆中，不能自行前往取书的区域就称之为闭架书库。

    收藏于闭架书库的书，得委托图书管理员方能取得。

    不过在异世界，似乎只要获得许可便能自由进出。

    「在女神的允许下，我经常去那里调查资料。」

    「原来如此……」

    （啊。）

    咦。

    （又来了……）

    一股甜美的微弱香气，自圣身上沁入鼻芯。这距离下能清楚闻到。

    圣斜眼瞥向绫香。

    「你很在意我的气味吗？」

    「啊、对不起──那个，你喷了香水吗？」

    「毕竟我们在这世界属于『外来者』。喷了这世界的香水之后，便能稍稍缓解当地人的戒心。等于是默默地在告诉对方，『我正试图融入这世界的文化』。」

    原来圣是考虑到这些，才使用这种香水。

    （好厉害……）

    更重要的是──

    「圣同学……你真的好美。」

    圣没有在便条纸上书写文字，而是以毫无起伏的口吻提醒道：

    「你发出声音了喔。」

    「啊！」

    赫然回过神的绫香用手抵住口部。她不小心吐露出了心声。

    「对、对不起。」

    「纵使是出自真心，你最好也别轻易对其他人的容貌做出评论。虽然你或许没那个意思，但在别人耳里听来只觉得你在讽刺对方。十河同学你是个不容置疑的美女，这点你应该有所自觉吧？」

    「咦，才──」

    「『没有那种事』？」

    「啊……」

    「这种回应也很有可能被视为讽刺，最好改掉比较妥当。」

    绫香谨慎地缩起双肩。

    「……我会注意的。」

    语毕之后，绫香不自觉地笑出了声。依旧直视著便条纸的圣开口说道：

    「怎么了？」

    「没什么……我好像渐渐明白，树同学那么喜欢你的理由了。」

    顺带一提，听说树正在房内熟睡著。

    虽然外表看来精神奕奕，但她其实早已精疲力竭。

    「圣同学明明和我们同年，感觉却更加年长。那个……就好像凡事都能倾诉商量的姊姊一样。」

    没有姊姊的绫香，对所谓的姊姊稍稍有些憧憬。

    「我们是双胞胎，两人之间的差异只在谁先从肚子出来罢了……只是在成长过程中，我一直被当成『姊姊』看待，所以不知不觉就变成这样。」

    「──龋圣同学。」

    绫香以严肃的表情开口了。

    「关于刚才分组的话题……比起我，我觉得你才最适合担任班上领导人。」

    「不可能。」

    一口回绝的圣，令绫香感到有些不知所措。

    「就算你无所谓，但有很多同学不知道该怎么和我们两姊妹相处。」

    「我认为……没有这种事……即便真是如此，只要大家更t解圣同学你们──」

    「这无关喜好，任何团体之间都存在『和谐』。纵使不打算破坏和谐，但光是有外人介入，便会打破团体中的平衡。类似的案例数不胜数，千万不可轻忽这件事。倘若我们在这个时间点加入，你的组别必定会失去平衡。」

    况且──圣补充说道。

    「有时保持适当的距离，更有助于维持人与人之间的关系。当然，我还是会协助大家返回原本的世界。」

    「……知道了。我不会勉强你的。」

    「难得你鼓起勇气邀请我，真抱歉。」

    「不会。光是知道你愿意助我一臂之力，就很令人开心了。没关系……只要回到本来的世界之前，不会再有人死去就好……」

    忽然间，绫香察觉到圣正目不转睛地凝视自己。

    彷佛在打量著她一般……

    「十河同学，这只是一个『假设』──」

    话才说到一半的圣，突然将目光投向房门。

    （怎么回事？）

    圣在便条纸上书写一些文字，并递给了绫香。

    上头如此写道：

    『配合我。』

    她继续往下说。

    「──假如我说，我对你抱有恋爱情感呢？」

    「咦！？」

    就在此时，绫香察觉到了。圣正以眼神诉说著什么。

    （啊，原来如此。）

    门外有人，她能感应到气息。

    『配合我的说法』──怀有某个意图的圣正如此暗示著。于是绫香深呼吸一口气。

    「你──你突然说这种话……那个、让我──很困扰……」

    绫香如此回应之后……

    圣绽露出了一抹微笑。

    （哇……）

    绫香情不自禁地看得入迷。

    圣之所以漾起欣喜的微笑，恐怕是因为绫香确实明白了她的意图吧。

    「我不会强求你立刻给予答覆。我只是想先将自己的心意传达给你。不过，今后我可能会采取更多行动，来缩短你我之间的距离──只是这样而已，应该没关系吧？」

    「咦、呃……我不晓得。事情太突然，那个……我还完全没有整理好自己的心情。」

    「给你带来困扰了吗？」

    「我、我不是这个意思……那个……」

    是由于刚才那抹微笑吗？

    明知是演技──奇妙的甜腻心跳声却躁动不止。

    （啊、但是……如此一来，我的反应也许会显得更为自然……）

    在奇怪的点上特别冷静的自己，总觉得有点诡异。

    圣从椅子上站起身来。

    「──稍等一下。毕竟在谈重要的事……我先去看看走廊上有没有人。」

    此时，绫香感觉到门外的气息正逐渐远去。圣走到门前之后……

    又再度返回原处，并坐回椅子上。

    「辛苦了，十河同学。」

    「……可以请你稍微解释一下吗？」

    「这是为了误导对方。」

    「误导？」

    「往后我和十河同学接触的机会恐怕会稍微增加。我不太想让他人察觉我背后的意图。」

    「啊，所以才──」

    「『高雄圣对十河绫香有意』的传闻一旦传开，就算今后我们接触的机会增加，别人也会以为是我喜欢上了你。」

    （圣同学她──）

    恐怕正在谋划什么事。

    不惜欺瞒女神的她，她究竟打算做什么呢？

    「……不过，我稍微吃了一惊呢。」

    「突然提出无理的要求，真抱歉。」

    「这也是原因之一。」

    绫香笑出了声。

    「没想到圣同学你也会露出笑容呢。」

    「我只是不擅长为迎合别人而笑，并非笑不出来。」

    「原来是这样。」

    「我的笑容可说是天然物质。养殖用的笑容相当便利，社会上的需求量也很大。不过我还是很不擅于假笑。」

    「呵呵，圣同学你的思考模式真有趣。」

    圣悠然地用手托住下颚。

    「从各方面来说，你也算是天然物质呢。」

    「唔……圣同学你难道在嘲笑我吗？」

    「怎么可能。」

    （……话又说回来。）

    绫香望向房门。

    「刚才躲在门外的人，会是谁呢？」

    「从离去时的脚步声及消除气息的方式来判断，几乎可以肯定是女神的手下。其实在离开房间并来到这里的途中，就一直有人在跟踪我……我是随便找个地方甩开了对方。那名跟踪我的人，恐怕不久前才总算发觉我在你的房里。」

    然后才开始窃听两人的对话。

    「圣同学，你简直就像特务电影的主角呢。」

    「恐怕也是多亏了S级勇者的活动状态补正值。比方说，十河同学你不也察觉了对方的气息吗？」

    经她这么一说，确实如此。

    （之所以能感受到桐原同学的杀气，也与某种活动状态数值有关吗……？）

    「啊……话说回来，圣同学你刚刚话才说到一半对吧？在有人来到房门外之前，你本来想说什么？」

    没错。当时话才说到一半，圣便转换了话题。

    就在这时──圣突然拉近了与绫香之间的距离。宛如要谈论秘密一般。

    不禁感到紧张的绫香咽下一口唾沫。

    「虽然现阶段仍只是『假设』，但希望你能听听看。」

    「好、好……」

    圣澄澈无暇的眼瞳──笔直凝视著绫香的双眸。

    「或许有不借助女神之力返回原本世界的方法──假如我这么说的话，你会怎么做？」

第六卷 3.Dark

    自埃丽卡的家启程后已过了数日。

    那段期间，有无以计数的魔物朝我们袭卷而来。

    出发地点附近属于魔群带深处，自然有一些不太容易应付的魔物。

    甚至还碰上了一只人面种。然而都被我们尽数击溃了。

    透过战斗，我得知了它们与北方魔群带魔物的差别。

    我深刻体认到与南方及西方相比之下，唯独北方的魔物实力存在天壤之别。

    当初我们是利用魔战车的阻碍感测能力，直接穿越了北方魔群带深处。

    栖息于深处之外的北方魔物，实力就已经与南、西方深处的魔物不相上下。

    一想到万一得硬闯北方魔群带深处，便令人不禁寒毛直竖。

    「今天就到这里为止吧。」

    我让满身大汗的斯雷减缓速度。抬头仰望天空，能看见太阳已逐渐西沉。

    不久之后，夜幕降临了。

    「今天也辛苦你了，斯雷大人。」

    瑟拉丝下马之后，我也跟著下马。

    「有你在，行进速度果然很快。」

    「噗噜噜&#9834;」

    我抚摸斯雷之后，它欣喜地用头磨蹭著我。

    金栖魔群带的正式名称为『大遗迹带』。

    这里零星座落著一些建筑物，看似是古代文明的遗址。

    其中亦有外形保留完整的。

    我们踏入其中一栋建筑物。

    就寝准备完成之后，我摊开了『禁术大全』。虽说身处建筑物内部，但我依然把光源控制在最低限度。

    看到翻著页面并面有难色的我之后，瑟拉丝向我开口了。

    「怎么了吗？」

    「我在思考哔叽丸最后的强化剂。」

    「哔叽丸大人最后的强化剂，是吗？」

    「很遗憾，要制作出来恐怕相当困难。」

    「……确实。」

    先前的旅途中，瑟拉丝已经将『禁术大全』大致读透了。

    她似乎也记得强化剂的页面内容。

    史莱姆强化实验最后剩下的难关十分单纯。

    很难获得素材。

    页面空白处附加了笔记，将素材获得处一一罗列了出来。然而那些地点的名称全都划上了删除线。笔记最下方记录著一行文字。

    『现在无法取得。实验成功，但今后恐怕难以重现。』

    持有素材的魔物名称为『紫甲虫』。

    作者将它的外观及素材部位都精细地画成了图。

    我确认过，埃丽卡的收藏品当中亦没有这种素材。

    我也向埃丽卡打听过，是否有其他能取得素材的地点。

    『很遗憾，不晓得。妾身也想要紫甲虫。前提是能取得的话。』

    当时她是如此回应我的。换言之──

    「它是所谓的稀有怪物吗？」

    正因如此……

    「我原本猜测，魔物种类繁杂无数的魔群带或许能找到……所以从一开始踏进这里时，我就一直在留意。」

    「我也有特别注意，却迟迟没有发现。」

    「──如此一来，紫甲虫早已灭绝的可能性也并非为零。」

    看来哔叽丸最后的强化，最好先暂时取消比较妥当。总之……

    「差不多该出发了。」

    「是。」

    我们已经没有伊芙那张能掌握目前所在地的地图，相对地埃丽卡的地图则发挥了效用。这张地图仔细描绘出了特徵明显的建筑物与地形。

    只要以那些地方作为标的物，应该不容易迷路才对。

    于是休息时间结束后，我们又继续往魔群带西方前进。

    「──距离目的地还剩下一半路程。」

    我将耸立于眼前的建筑物，与地图拿来比对。

    此处是与目的地之间的中继点。和位于魔群带中心的埃丽卡居所距离甚远。

    到了这里，应该已经称不上是『深处』了吧。

    顺带一提，地图上并未记载尽头之国的位置。

    我只能靠脑海记著，启程前埃丽卡所指示的地点。

    恐怕是担心万一出了什么意外，导致地图落入他人之手吧。

    「今日要使用这栋建筑物吗？」

    靠魔素开关的门扉映入了眼帘。在这座魔群带当中，这类建筑物可说是少数能保障安全的场所。当然，前提得是内部安全无虞。

    疑似会有大量金眼魔物逃入的地下遗迹入口，当然得直接忽视。

    「斯雷肯定也想在无须担心被夜袭的环境悠哉休息吧。就这么办。」

    就在这时──

    「哔啾？」

    哔叽丸察觉到了什么，斯雷也看往同一个方向。

    某样东西正在接近。

    「……松鼠？」

    乍看之下只是只平凡无奇的松鼠。尽管为数不多，但魔群带里也栖息著常见的动物。

    此时，那只松鼠──突然翻过身来，露出了肚皮。

    我灵光一闪。

    「──是埃丽卡吗？」

    我们事先已决定好了几种暗号。当有动物做出那种暗号时，便证明它就是使魔。这个动作正是暗号之一。

    我从行囊中拿出『文字纸』，并在地面上将其摊开。

    松鼠站了起来并奔向我。

    「你是埃丽卡的使魔吗？」

    「啾啾。」

    松鼠用鼻尖戳了戳『是』的文字。

    屈膝俯视著松鼠的瑟拉丝，流露出安心的神情。

    「埃丽卡大人恢复到足以操控使魔的程度了呢……太好了。」

    「啾！」

    我望向身后的建筑物。

    「其余的话等进去之后再说吧。」

    于是我们敞开门扉，并进入内部。

    内部的构造类似仓库。从收纳架的配置方式看来，恐怕这里确实是作为仓库来使用吧。

    然而架子上空无一物。并未感受到生物──敌对魔物的气息。虽然有少许粉尘，但只住一夜的话应该没问题。看起来也没有暗门或楼梯。

    姑且确保安全无虞之后，我们卸下了行囊。

    之后我们在地板上铺好毯子，准备工作才总算告一段落。然而下一个工作紧接而来。

    我再次在毯子上摊开文字纸。

    「啾！」

    终于等到出场机会的松鼠鸣叫一声，准备奔向文字纸──

    「啊，请稍等一下。」

    「啾？」

    正坐的瑟拉丝以柔和的动作抓起了松鼠。

    接著她轻柔地让松鼠坐在自己膝上，并用乾净的布帮它擦拭双脚。

    「很抱歉，容我僭越了。只是考虑到往后还会继续使用这张纸，最好还是别弄得太脏比较妥当。嗯……不好意思，很快就结束了，请静静待著别动。」

    （插图010）

    经过擦拭之后，松鼠以乾净的双脚在文字纸上来回奔跑著。

    「啾啾！」

    它一一指示文字、构筑语句。

    纵使很耗时间，但就寝之前时间还很充裕。

    不久之后──当斯雷睡意加深之际，报告暂且结束了。

    「除了战场浅葱的组别以外，勇者目前都返回了亚莱昂……他们近期内有动身征讨大魔帝的迹象吗？」

    松鼠动动鼻尖，指向了『否』。

    「看来那群勇者们还不会采取行动呢。就埃丽卡大人的推断，主因恐怕是十河大人尚未恢复原本的实力。」

    「毕竟现在的十河已经足以杀掉人面种与心腹级。无论再怎么不情愿，薇希斯也不能将她撇除在战力之外。既然薇希斯想确实解决她的天敌大魔帝，肯定会希望将3名S级勇者以万全状态送上战场。之所以没有立刻前往征讨大魔帝，原因恐怕在此。」

    换言之现阶段若缺少十河，薇希斯没有把握能掌握胜利。

    否则她应该会派剩下的两人，尽早展开征讨作战才对。

    既然如此──我们也不需要操之过急。

    之后我继续提问，松鼠则忙碌地在『是』与『否』之间往返。

    「战场浅葱的组别，目前身在约纳特是吗？」

    大规模侵略结束后已过了一段时日，然而她们仍然滞留于约纳特。同样被编入西军的剑虎团，据说已经启程前往亚莱昂了。

    难道是战斗造成伤患过多，导致浅葱组还无法动身吗？

    顺带一提，据说这些全是在亚莱昂王城附近获得的情报。

    因此这些情报有可能已经过时了。比方说此时此刻，说不定战场浅葱的组别早已离开了约纳特。

    ……无论如何，勇者的目的是征讨大魔帝。

    战场浅葱等人，想必迟早会与十河汇合。

    「话说回来，西军的剑虎团全员平安无事吗？太好了。」

    瑟拉丝流露出略显讶异的神情。

    与其他人不同，我竟然清晰道出了对剑虎团的个人感想。她大概是对此感到有些意外吧。

    「据说你曾在米鲁兹遗迹中，与剑虎团的成员有过一面之缘。」

    「米鲁兹遗迹的佣兵当中，她们是唯一对我表示关心的人。那样的人能平安无事，我自然很开心。虽说剑虎团隶属于女神阵营，但纵使与她们为敌我也不打算痛下杀手。我想回报别人施予的善意。就算有人认为这种想法很天真，我也不会退让。」

    瑟拉丝轻轻地将自己的手，叠上我的手。

    「我十分喜欢……登河大人你这种性格。」

    「啾！」

    松鼠突然交叉双臂、挺起胸膛，显露出不满的态度。

    「它的意思是，想卿卿我我的话待会儿再说。」

    「啾、啾！」

    松鼠「嗯、嗯」地点了点头。只见面红耳赤的瑟拉丝，用双手捧住面颊。

    「卿、卿卿我我……」

    话说回来。

    「虽然没有说话，但已经耗费了不少时间。你不会过度疲劳吗？」

    语毕之后，松鼠摆出了健美姿势。似乎在强调它还精神奕奕。

    摆出健美姿势的松鼠……要不是知道背后有人操控，我说不定会觉得有点恶心。

    交换一遍情报之后，我提出了疑问。

    「倘若你还有余力的话，我想问问伊芙及丽兹过得还好吗？」

    松鼠指向了『是』之后，我稍稍扬起了嘴角。

    「太好了。」

    埃丽卡似乎会继续帮忙搜集情报。

    松鼠表示要离开，于是我替它打开门扉之后，它就这么扬长而去了。

    「魔群带里也四处都有使魔呢。」

    「埃丽卡大人说过，她是在圣灵的协助下才能维持如此庞大的数量及规模。」

    「原来如此。」

    纵使不如开口说话那般严重，但操控使魔同样也会带来负荷。

    考虑到休息及情搜所需的时间，下回的报告恐怕得等上一段时间。

    休息时间结束之后，做好准备的我们离开了遗迹。

    我们两人骑著斯雷，在夕阳逐渐西下的森林中前进。这时瑟拉丝开口了。

    「敌军攻势猛烈的地方，不仅限于魔防白城呢。」

    「从理应是主力的心腹级与大魔帝的现身地点看来，我想敌军的主要目标要不是魔防白城，就是东军。不过无论哪边的进攻规模，都不像是诱饵……」

    以前哨战来说，规模实在过于庞大。据说与过去的例子相比，也明显很不对劲。

    大魔帝也许是打算可能的话，要把各战场的军队一网打尽。包含勇者在内。

    「他说不定是认为，最好趁早击溃拥有特殊成长要素的勇者。」

    若真是如此，这回的邪恶根源确实十分聪明。短期决战正是攻略勇者的秘诀。

    用战斗漫画来比喻的话，就好比最终魔王及干部在故事开端就大举袭来一样。

    「大魔帝或许也在调查历史，并从中学习……」

    「假如与异界勇者对决时，短期决战比长期战更加有效的话，对方不久之后会不会再次发动进攻呢？」

    「……不晓得。就我个人而言，他若能就这样退守最北之地到最后一刻，就再好不过。」

    「神圣联合在这次的战役中也蒙受莫大的损害。万一下次再受到相同规模的进攻，他们真能防守得住吗？」

    「这我也不清楚。」

    听说玛格纳的主要残存战力，仅剩下东方的白狼骑士团。

    更糟的是白狼王在战争中下落不明。

    至于约纳特，这次则相当于丧失了圣女与歼灭圣势等主要战力。

    就连派遣至亚莱昂的四恭圣都全数溃灭，彻底丧失了战力。

    从他们的军队整体状况看来，连是否还有守护王都的能力都很难说。

    巴库欧斯也马上便失去了新选拔出来的两名三龙士。原本就欠缺主力的黑龙骑士团，这下几乎已经瓦解。恐怕得耗费很长的时间才能重振旗鼓。

    而且巴库欧斯全军，也在先前的战役中出现了众多死者。

    尽管不如巴库欧斯，但涅亚军亦丧失了几成军队。

    「相较之下，剩余战力还算充足的有──」

    乌尔萨、米拉、亚莱昂。

    魔战王、狂美帝、腐败女神的国家。

    三国的主要战力分别为……

    魔战骑士团＆飞龙杀手、辉煌战团、异界勇者＆亚莱昂十三骑兵队。

    不过听说乌尔萨的飞龙杀手，在先前的战役中身负重伤，几乎无望回归战线。

    「以上就是大致的现况。」

    我用言语来厘清现况。

    瑟拉丝「嗯」一声，用拳头抵住嘴边。

    「除亚莱昂以外的两个国家，都没有直接将战力分配至各军，而是作为预备战力温存实力。」

    「邻近我们目前所在地的国家，恰巧就是尚有战力的乌尔萨及米拉……只希望他们今后不会变成多余的障碍。」

    当我像个乌鸦嘴一样道出这句话的时候──

    「…………斯雷，能停一会儿吗？」

    语毕之后，我下马并单膝跪地，目光紧盯著地面。

    「登河大人？」

    瑟拉丝也跟著下马，然后前倾身子，从后方窥伺我的视线前方。

    「这是……人类的足迹吗？」

    「恐怕是吧。假如有双足步行还会穿鞋的魔物，那也可能是它留下的……总而言之──」

    我笔直凝视向前延伸的足迹。

    「足迹不只一个。」

    瑟拉丝随著我的视线望了过去。

    「……登河大人。」

    「嗯。你也察觉了吗？」

    虽然很微弱──但隐隐飘了过来。

    「是血的气味。」

    我轻轻地用指尖抚摸刻划于地表的足迹，确认土壤的状态。

    「照这样看来，对方通过此处已经是很久以前的事了。」

    如果他们持续移动，应该已经不在附近。我站起身来。

    「继续前进吧。」

    「是。」

    我们没有放松警戒，并继续向前。当我们穿过一处茂密的草丛时──

    「这是……」

    瑟拉丝倒抽一口气。

    数只金眼魔物就近在眼前。

    数量将近二十只──且通通都是尸骸。

    四周血迹四溅，树干及草丛都附著了鲜血。

    肉片散乱各处。假如这是凶杀案的现场，足以称之为『凄惨的现场』。

    我在距离最近的尸体前方单膝跪地，并详尽检验。接著我抬起头，将目光瞥向其他尸骸。

    「真令人惊讶。」

    这里并非深处。

    然而再怎么样，它们仍是这座大陆上人人惊惧的金栖魔群带魔物。但是──

    「似乎有几只想逃跑。」

    现场留下了试图逃亡的踪迹。

    金栖魔群带的魔物，竟然害怕到想落荒而逃。

    带来这场大屠杀的人，显然不把魔群带的金眼魔物放在眼里。

    从尸体及现场状况来判断就能一目t然。几乎所有金眼都是束手无策惨遭杀害。

    而且──没有留下活口。尝试逃跑的魔物不只一、两只。

    甚至有魔物毫无防备地从背后遭到斩击……

    那些人并未放过试图逃亡的魔物，而是特地追上它们并赶尽杀绝。

    「有许多魔物是被剑斩杀的……瑟拉丝你认为对方武艺如何？」

    「相当了得。」

    瑟拉丝斩钉截铁地说道。

    「比你更强吗？」

    「──没有比试过，我也无法断言。但对方绝非泛泛之辈，这点无庸置疑。更重要的是……」

    「他们还没拿出真本事，是吗？」

    「是的。」

    「…………」

    那些人是何方神圣？他们究竟在这种地方做什么？

    我们继续追踪足迹。

    足迹延续的方向，目前与我们的目的地是相同方向。

    这附近一带的景色清一色都是魔物尸骸。

    还有些尸体正在被鸟啃食著。

    「从足迹看来，至少有八人。」

    这么说来，我们与使魔交流完毕并离开遗迹之后，还没遇上金眼魔物。

    难道这附近的金眼魔物，都因为害怕做出这些事的人而藏身起来了吗？

    「万一是与我们敌对的人，恐怕会很棘手。」

    「说到这附近的势力，有米拉及乌尔萨……」

    是魔战骑士团或辉煌战团吗？不──真要说起来，尽头之国也在不远处。

    只是……还有另一个──

    「还有一支令人在意的势力，目前完全没有情报──」

    沙。

    穿越草丛的我，赫然停止了话语。

    瑟拉丝瞠目结舌，接著咽下一口唾沫。

    「这、是──」

    她的反应，与刚才目睹金眼魔物尸体时截然不同。

    能感受到超乎想像的光景令她震惊不已。

    ……这也无可厚非。

    尸体。

    无论怎么看，这毫无疑问是『那东西』的尸体。我抬头仰望『那东西』。

    瑟拉丝以略微沙哑的嗓音──道出了『那东西』的名称。

    「人、面种。」

    如今公诸于世的名字当中，或许还得加上十河绫香。

    然而过去，它是女神必须仰赖『人类最强』才能击败的凶恶物种。

    话说回来……

    我再次确认尸体及四周状况。

    从痕迹判断，与人面种战斗的是操使武器的人形物种。

    并非人面种之间的争斗。

    然而这只人面种却伤痕累累、惨不忍睹。

    尽管不晓得它生前的实力强度……

    「这家伙，曾试图逃跑。」

    这意味著他们是足以逼人面种落荒而逃的强者。

    若提到名闻遐迩的强者──

    女神。

    勇者。

    亚莱昂第六骑兵队。

    白狼骑士团长『黑狼』。

    狂美帝。

    除此之外……

    还有一个听过名字，却几乎没有任何情报的人。

    起初，我是从伊芙口中耳闻这名强者的名字。

    然而没有任何人，握有关于他的具体情报。

    无论伊芙、瑟拉丝抑或埃丽卡都一样。

    记得他的名字是……没错──

    「叫『勇者神剑』。」

    ◇【？？？】◇

    「找到了──终于找到了，卢因！」

    自草丛现身的是特雅德。从以前开始他赛跑就从未输给任何人。

    他也是勇者神剑当中最优秀的侦查兵。

    「果然用幻术隐匿起来了吗？」

    「没错。穿越幻术地带之后，有道路延续到前方……」

    特雅德一面解说，一面从怀里拿出羊皮纸。

    接著他递出羊皮纸，并指向描绘其上的插图。

    「画在这上头的水晶确实存在。颜色及形状都一致。」

    「做得好。」

    卢因&#8226;西尔将手搭上特雅德的肩头。

    「这下子，就能在真正意义上拯救这世界了。」

    尤骨恩把大斧扛在肩上，并绽露笑容。

    「只要我们进展顺利，女神大人也能安心地专注对付大魔帝。真是大功一件啊，特雅德。」

    「不，这可不对。」

    特雅德摇了摇头。

    「这是大家的功劳……是同心协力走到今天的、我们所有人的功劳。」

    卢因自豪地用手指磨蹭鼻梁下方。

    「正如你所言，特雅德。正因为我们大家齐心合作，才能得到这个结果。」

    「不过能发现那地方，毫无疑问还是你的功劳吧！？」

    蜜娜天真无邪地从特雅德身后飞扑到他身上。

    「蜜、蜜娜，别这样！」

    「怎么了，特雅德？蜜娜扑到你身上又让你害羞了吗？无论经过几年，你这点还是完全没有成长呢！」

    尤骨恩语毕之后，众人哄堂大笑。特雅德忍不住埋怨道。

    「恚你又害我出糗了，蜜娜。」

    「这不是常有的事吗？你到底还想重复同样的对话几年啊？」

    「说得没错。」

    尤骨恩的一句话，让大家再次绽露和稳的笑容。

    「……既然特雅德已经找到目的地，得把司特莱夫叫回来才行。」

    独自交叉双臂倚靠树木的w月，以平淡的口吻如此说道。

    他伫立于众人的稍远处。艾蕾诺忧心地望向西南方。

    「司特莱夫他……不要紧吧？」

    「艾蕾诺你也一样，无论经过多久都改不了这种爱操心的个性。照这样下去，结婚之后你也会每天为卢因担心不停喔。」

    尤骨恩说完之后，艾蕾诺面红耳赤地缩起身子。

    她以几乎听不见的微弱声音斥责道。

    「讨……讨厌啦，尤骨恩……每次都说这种话……」

    「就、就是说啊……尤骨恩，不是老告诉你别再开这种玩笑了！」

    卢因也跟著变得满面通红，并连忙反驳道。

    「唔～」

    只见蜜娜不悦地鼓起双颊。

    又来了──卢因满腹疑惑。每当大家像这样捉弄他和艾蕾诺时，蜜娜总是很不高兴。从以前开始就没变。

    没错──从以前开始，就什么都没变。

    卢因。

    w月。

    特雅德。

    尤骨恩。

    蜜娜。

    司特莱夫。

    艾蕾诺。

    加洛。

    拜德维恰。

    南特。

    他们是青梅竹马，自懂事时起便一直在一起。

    除了卢因以外，全员都是贫民窟出身的。唯独卢因是贵族子弟。

    然而无关身分，他从很久以前就与另外九人关系甚好。

    某一天，卢因决定默默地离家出走。

    为了与最佳伙伴们见识这世界。

    为了凭一己之力，在这世界生存下去。

    加洛流露怀念的神情。

    「只要我们十个人齐聚一堂，没有办不到的事……从以前开始，我们就是无敌的。」

    拜德维恰嘻笑几声，并将手臂勾上后脑勺。

    「既然是无敌的，说不定我们比『人类最强』更强呢。」

    南特勾起一抹笑容。

    「咱们是不可能的。要问谁有可能战胜『人类最强』──」

    七人将视线分别投向了两名男性，宛如在投票一般。

    三人望向了w月──另外四人则看著卢因。

    尤骨恩将目光从卢因身上移向w月，并开口说道。

    「就属你们两人其中之一吧。」

    『勇者神剑』。

    这是他们十人的总称。

    然而对另外九人而言，这个名号应当属于卢因&#8226;西尔。

    「继承了异界勇者血脉的『勇者神剑』卢因&#8226;西尔──若要问谁能击败『人类最强』，第一人选必定是你。至于另一个有机会的人……」

    全员都将目光投向w月。

    「非『残刃』w月莫属。」

    w月百无聊赖地嗤之以鼻。

    「这可不见得……你们未免太低估『人类最强』了吧？不过嘛，我的技巧能对那头怪物派上多少用场……确实是想试一次看看。当然，我根本不认为自己能获胜。」

    南特流下冷汗，并搔搔自己的头。

    「几乎独自一人杀死人面种的男人，竟然说这种话……若论谁是怪物──」

    平时态度总是很轻浮的南特，以锐利的视线贯穿w月。

    「比起卢因，我选择投你一票。」

    卢因亦表示赞同。

    「没错。w月一直是我总有一天想追上的目标。」

    这回，w月又讽刺地冷笑一声。

    「真敢说。就我的角度看来，卢因才是名符其实的怪物。」

    「──才、才没有这回事！和w月相比，我还差得远……」

    「卢因，我不是经常告诫汝，过度谦虚反而会招人厌恶吗？」

    「……抱歉。」

    也罢──w月说完后，便转过身去。

    「要说卢因&#8226;西尔唯一的缺点──就是太过温柔了。总有一天……汝这份温柔或许会招致自灭。」

    卢因以正直的双眸，凝视著w月的背影。

    「──嗯，我会铭记在心的。嘿嘿……谢谢你为我操心，w月。」

    「……哼。」

    树叶磨蹭的声音忽然响起。

    「太慢了，喵琪。」

    自草丛现身的，是一名留有淡桃色头发的少女。

    她最大的特徵是一双巨大的手，爪子的尺寸及形状皆与人类不同。

    手脚的体毛也与头发相同，呈浅桃色。

    双耳酷似猫科动物，尾巴则蓬松宽大。

    少女身高娇小，耳朵顶点只及卢因的胸口附近。

    不过容貌却不逊于人类。

    一双惹人怜爱的圆润眼眸，一样也呈淡桃色。

    名为喵琪的少女气喘吁吁。

    （插图011）

    她的头发勾著许多小枝叶，且步履蹒跚。

    这也难怪，因为她正背著与身高不符的庞大背包。

    与勇者神剑等人相比，她的行李量明显多了很多。

    「很、很抱歉来晚了喵……」

    低头道歉的瞬间，喵琪踉跄了一下。

    「喵呜！？」

    喀锵──！

    挂在背包旁边的几样厨具散乱一地。

    脸色铁青的喵琪，赶紧把背包放在地上。

    接著慌张地打算把厨具捡起来。然而……

    「喵──」

    卢因的嘴唇阵阵打颤。

    「喵琪────────────！」

    「喵呜！？」

    被卢因向前踹飞的喵琪，背部猛然撞上了树干。

    「喵、喵──～……」

    喵琪无力地滑落地面，并瘫软在地。

    「来，站起来。」

    加洛抓起喵琪的手臂，将她拖在地上。

    之后他就这么使劲开喵琪。

    「喵呀！？」

    喵琪被扔到了卢因的跟前。俯视著她的卢因双拳不停颤抖。

    众人注视著喵琪的视线──极其冰冷。

    那几道情感当中，包含著愤怒、侮蔑及憎恶。

    「那些厨具，是每天为我们辛苦做料理的艾蕾诺最珍视的器具……结果你──结果你竟然做出这种好事……！？」

    艾蕾诺双手掩面，开始放声嚎泣。

    「为什么……为什么喵琪你总是对我做出这么过分的事！？」

    喵琪以焦急的表情屈膝跪地，并低下头来。

    「万、万分抱歉喵！卢因先生、艾蕾诺小姐，还有各位，喵琪不该做出这么过分的事喵！喵琪已经由衷在反省了喵！」

    「你这家伙，每次都只会嘴上说说……」

    尤骨恩以冷漠的神情唾骂道。特雅德则狠狠踩住喵琪的手。

    「呀啊──！！」

    尽管忍不住哀嚎尖叫，但喵琪并未抵抗。

    「你根本没在反省吧。每次都以为只要下跪就算是真心道歉，却从来没展现出最重要的诚意……」

    「非、非常对不起喵！喵琪如大家所说，头脑很笨，所以不懂得如何真心诚意地道歉喵！总而言之──实在万分抱歉喵！」

    「还是老样子烦人。为什么连一点像样的努力都办不到呢……」

    蜜娜转头t望远方，开始拨挠头发。加洛猛然踩住喵琪的头。

    「头太高了～额头根本没碰到地面啊。还说这样算是道歉，你是认真的吗？」

    「真──真是非常抱歉喵！」

    喵琪奋力地用额头抵住地面。

    「各位说得没错喵！恳请大家饶恕喵！」

    拜德维恰露骨地流露无奈的叹息。

    「真是没主见啊，这只拟人类……这种事不能等别人说了才做，应该要主动发觉才对吧？实在让人不愉快～」

    「你难道没有思考能力吗？」

    南特投掷的小石子，击中了喵琪的太阳穴。

    「喵！？」

    「别发出那种叫声。弄得好像老夫才是坏人的样子，真是天大的冤枉啊。」

    「站起来，喵琪。」

    「那、那么，如果您能把脚移开……喵琪会非常……感激的喵……」

    「这时候就该拿出你的毅力啊。」

    特雅德加重踩踏喵琪的力道。

    「毅力完全不够啊！！瞧不起人吗！？」

    「快站起来！」

    尤骨恩持续怒吼。艾蕾诺又开始啜泣起来。

    「我受够了……好想赶快结束和喵琪的这趟旅程……再这样下去，我可能会承受不了……」

    「你得振作点，艾蕾诺。」

    「可是，卢因……」

    卢因锐利的目光贯穿了喵琪。

    「站起来，喵琪。特雅德和加洛，你们也把脚移开。」

    在卢因的命令下，两人老实地移开了脚。接著他们抓起喵琪的双手，将她拉了起来。就这样，喵琪总算站了起来。

    「喵琪，给你一个挽回的机会。今后若想继续与我们勇者神剑一同旅行……需要什么条件？目前为止你还从未答出正确答案，我也差不多到忍耐极限了。」

    「那个、那个……」

    「快点。」

    「诚、诚意吗……喵？」

    「喵琪────────！」

    「喵呀呀──！！」

    被缠绕著强烈风压的拳头奋力殴打的喵琪弹飞开来，以比刚才更加强劲的力道猛然撞上粗大的树干。她的后脑勺也随之遭受重击。

    「呼……吁……！」

    看到卢因气喘吁吁的模样后，蜜娜自然地与他拉近距离，并轻轻靠向他。

    「你还好吧，卢因？」

    「……好痛。」

    「咦？」

    卢因一把揪住自己的左胸。

    「你明白吗，喵琪……！？不得不痛殴你的我，内心远比你更加疼痛……痛上数十倍！疼痛不已！」

    「卢因！」

    蜜娜紧拥住眼角泛泪的卢因。

    「我明白……你是为了喵琪著想才这么做的，大家都明白。」

    「蜜娜……但是我……」

    「我说，喵琪！？你有好好反省──奇怪？」

    只见喃琪动也不动。

    「喂，喵琪！快给我起来！」

    「喂、喂──她还、活著吧……？」

    尤骨恩直冒冷汗。冲上前确认的特雅德，安心地叹了口气。

    「没事……只是晕过去罢了。」

    「受不了，让人会错意的家伙……万一她现在死了，我们可就没脸见薇希斯大人了。」

    拭去泪水的卢因离开蜜娜怀里，接著迈向前方。

    「总之先派遣军魔鸽给薇希斯大人，传达我们发现目的地的佳音吧。」

    接受卢因指示的南特做好准备，将鸟笼内的军魔鸽放了出来。

    众人就这么眺望逐渐远去的军魔鸽好一会儿。

    不久之后，军魔鸽消失了踪影。众人之间弥漫著一股工作大功告成的氛围。

    「只差一步了。」

    听见卢因这句话之后，尤骨恩出声回应。

    「是啊。这趟旅程真是漫长。不过这下子，终于──」

    「慢著，尤骨恩。」

    卢因「嘘」一声，接著用食指抵住自己的嘴唇。

    「……有东西正在靠近。」

    西南方──是司特莱夫前往侦查的方向。

    「司特莱夫？是司特莱夫回来了吧！」

    哭得双眼肿胀的艾蕾诺，表情顿时明朗起来。

    然而随著人影逐渐靠近，卢因察觉事有蹊跷。

    「司特、莱夫……？」

    自苍郁树林的暗处现身的，毫无疑问是司特莱夫。

    司特莱夫以颤抖的声音开口了。

    「大、家──快、快逃……」

    「……咦？不、不会吧？骗、骗人──」

    艾蕾诺的瞳孔剧烈摆荡，紧接著她用双手掩住自己的口部。

    司特莱夫的脑袋──被一支箭矢贯穿了。

    「我……从很久、以前……就一直对……艾蕾、诺──」

    话还没说完，司特莱夫就这样向前不支倒地。

    看得出来他已经断气了。

    「等……为什么？咦？这算什么？这──咦？这、这算什么啊────────！？」

    蜜娜深陷混乱。尤骨恩强忍泪水，笔直正视前方并向她说道：

    「我明白你的心情，蜜娜。但现在得冷静下来……！」

    「骗人骗人骗人──！这绝对是骗人的！不要……不要啊啊啊！」

    「蜜娜！」

    以悲痛的口吻放声群暗娜耍是卢因。

    「──卢、因……」

    比任何人都痛苦的毫无疑问是卢因。那声悲恸的群按达出了他的心情。

    泪流满面的蜜娜瘫软在地。面无表情的特雅德，支撑住了差点不支倒地的蜜娜。加洛压抑因悲伤而颤抖的声音，并开口问道：

    「如何？」

    如此提问的加洛，凝视著率先奔向司特莱夫的卢因。

    卢因举著自剑鞘拔出的剑，将目光投向了脚边的司特莱夫。

    他的肩膀及背部都有无数的刀伤。仔细一看，手臂上还有防御时造成的伤口。

    卢因依据伤口的状态做出了判断。

    「这不是魔物造成的伤口。」

    对手是人类。

    蜜娜的情绪变得愈发激动。

    「魔群带里有人？究、究竟是谁……做出这种事──……！」

    就在这时……卢因&#8226;西尔率先察觉到了『气息』。

    「──卢因。」

    难掩失落之情的w月，向卢因寻求同意。卢因感觉到自己的掌心汗水淋漓。湿濡难耐的汗水逐渐覆盖剑柄……

    「嗯。」卢因点头允诺。

    接著他向暗处出声说道。

    「什么人？」

    微弱到令人惊讶的树叶摩擦声接连响起。

    几个人影随之映入眼帘。

    剑与盾──以及骑士装。

    「你们就是勇者神剑吧？」

    最初现身的男人身后，又有几名同样身穿骑士装的人陆续现身。

    卢因的呼吸愈发急促。

    「为什么……你们明知……我们是……勇者神剑……却还这么做──」

    卢因挤出一丝声音哀叹道。他的双肩不停地微微打颤。

    心脏猛然鼓动──他的呼吸如狂岚般进一步加速。

    「那面盾上的纹章……」

    太奇怪了。他们应当是亚莱昂的同伴才对。

    理应是同伴的男人静静地举起了剑。

    「神兽，就由我们接收了。」

    为什么──

    「为什么乌尔萨的魔、魔战骑士团会──」

    在卢因道出他的疑问之前，乌尔萨的魔战骑士抢先采取了行动。

    支援魔战骑士们的箭矢紧接著飞射而去。

    就这样──夺命之战揭幕了。

    啪沙。

    双膝跪地的卢因，沉入了血海之中。

    「呼……吁……！」

    卢因大幅仰头朝天，鲜血自他的太阳穴流淌而下……

    夹杂泪水的鲜血自下颚滴落地面，缓缓浸染于土壤。

    「呼、吁……呼……！为、什么……！」

    卢因猛然向前垂下颈部。

    「呼、呼……为何……为什么──」

    接著他缓缓地抬起头。

    「为什么如此不重视自己的性命……！？」

    映入卢因眼帘的──是散乱一地的魔战骑士尸骸。

    「呃啊！」

    尤骨恩挥舞大斧，赐与一息尚存的魔战骑士最后一击。

    除了司特莱夫以外，勇者神剑没有任何死者。

    不，他们甚至没受什么伤。

    另一方面，占有人数优势的魔战骑士团，却除了一人外其余通通断气了。

    死者的状态惨不忍睹。从四散一地的尸体惨状，任谁都能一目t然。

    那幅光景充分体现出了勇者神剑成员的憎恶。

    拜德维恰横越血池，将幸存的魔战骑士带了过来。

    「卢因。按照你的指示，留了一个活口。」

    悻存者正是最初现出踪影，并放话道『神兽，就由我们接收了』的男人。

    男人的眼神尚未死去。那眼神展现出了他的意志──纵使身处绝望的状况，他也绝不会在敌人面前胆怯。卢因不发一语地将手伸向魔战骑士的颈部。然而──

    「卢因。」

    在w月告诫下，卢因赫然回过神并收回了手。刚才他下意识地想掐住男人的颈部。

    「……抱歉。谢谢你阻止我，w月。」

    深呼吸一口气之后，卢因蹲了下来，并缓缓地将手肘搁在立起的单膝上。

    「你刚才说『要接收神兽』对吧？这是怎么回事？全部从实招来。」

    「…………」

    「拜托了，告诉我吧。」

    「无论你们做什么，我都无话可说。一刀杀了我吧。」

    卢因叹了口气。

    「是吗──特雅德，麻烦把那东西拿来。」

    听了卢因的指示后，特雅德从腰间的皮带拔出了一支平坦的棒状物。

    卢因不发一语地收下那东西之后，魔战骑士困惑地紧皱眉头。

    「……锉刀？」

    「这是特制的锉刀，加上我的臂力几乎能削去任何物体。包含人类的骨头。」

    语落至此，一道冷汗滑落魔战骑士的脸颊。

    「你打算、做什么？」

    「手指。」

    「？」

    说到这里之后，卢因噤声不语。于是由加洛代为继续说明。

    「我们要用那把锉刀，从你的指尖开始削掉整根手指。」

    「──！」

    理解一切的魔战骑士面色铁青。尤骨恩接著往下说。

    「很痛喔，痛到会让人中途昏倒……不过就算你晕过去，我们也会强迫你醒来。只要拨弄伤口，再怎么不情愿也会痛到恢复意识。然后重新开始削之后，又会再度昏倒……就这样不停反覆。反覆好几遍、好几遍。」

    「不、不可能！」

    「放心吧。」

    尤骨恩以冷酷的眼神俯视魔战骑士。

    「在削到根部之前……所有人都会一五一十地招供一切。我们也曾因为好奇削到最后会发生什么事，而实际尝试过……那场面实在太凄惨了。光看就让人发寒啊。」

    尽管百般不愿，卢因仍拿著锉刀站起身子。

    「……开始吧。」

    「慢、慢著──我没有任何情报可以招供！是真的！」

    「你在说谎。」

    「咦？」

    「这是我的直觉……你们并非魔战骑士团对吧？」

    「────！」

    「这反应相当于承认了……你们的武器，恐怕只是仿造魔战骑士团的装备吧？对吗？」

    有时，卢因的直觉准得令人害怕。

    从以前开始，勇者神剑的成员便相当信任他的直觉。他们无法说出任何有根据的论点。

    然而不知为何，只要跟随卢因的直觉走，必然能踏上正确的道路。

    他的直觉总能找出正确『解答』。是因为卢因&#8226;西尔是个彻头彻尾的『正义之人』吗？抑或是因为他继承了从前的异界勇者血脉呢？

    无论如何，卢因的直觉至今从未失准。

    没错──一次也没有。

    「所以你说『没有任何情报可以招供』──是不可能的。」

    正义之火于卢因的胸口深处熊熊燃烧。他怀抱著对司特莱夫的思念，强而有力地握紧锉刀，接著用有著粗糙锯齿的那面抵住魔战骑士的指尖。

    「首先从小指开始。」

    魔战骑士的脸彻底失去了血色。

    「等等等等等一下！求──求求你，等等！」

    卢因紧咬牙根。

    「闭嘴，邪魔歪道……！已经太迟了！而且，我非得让你亲身体会司特莱夫的痛楚不可！如此残忍地遭到斩杀……那家伙当时肯定痛苦不堪……！」

    面部痛苦扭曲的卢因泪如雨下。

    伫立一旁的蜜娜也流著泪，感慨至深地说道「卢因……对，说得没错，卢因！」

    「丧失重要伙伴的我们──也同等心痛啊！疼痛不已啊啊啊啊────────────────！」

    嚓嚓嚓嚓！

    锉刀往返了两次。

    魔战骑士的指甲前端被随之削去。

    惨无人道的现实终于直逼眼前，似乎令魔战骑士再也难以承受。

    「我──」

    魔战骑士的余裕，以惊人的速度灰飞烟灭了。

    「我招我招我招！只、只要是我所知道的内幕，我全都会老实招供！所以──」

    「司特莱夫的仇。」

    金栖魔群带──的西方一隅。

    如野兽般的临死哀鸣响彻了整片森林。

    「呜……唔……我、已经……全部招供了……快……杀了我……」

    加洛以视线徵求意见，卢因则点头回应。于是加洛握紧剑，用刀刃贯穿了奄奄一息的魔战骑士头部。发出连哀号都称不上的短促声音之后，魔战骑士终于沉入了名为死亡的安眠之中。w月俯视著魔战骑士惨不忍睹的手，并开口说道：

    「没想到这家伙竟是米拉的人。」

    他们似乎是企图把罪名栽赃给魔战骑士团。紧皱眉头的尤骨恩「嗯……」地低吟一声。

    「不过啊，现在的米拉帝国可说是火药味十足啊。这家伙似乎是遵循大将军禄海特的指令行动的，且听说禄海特近期打算举旗推翻狂美帝。」

    「禄海特&#8226;米拉原本是拥有第一顺位皇位继承权的皇子，至于现任狂美帝的皇位继承权是第三顺位……换言之他与现任宰相凯泽，明明是拥有第一、第二顺位皇位继承权的兄长，如今却都沦于得侍奉么弟的诡异立场。他们会对狂美帝心生不满也是无可厚非。」

    「虽说是米拉的手下，但看来属于敌视狂美帝的阵营呢。」

    「……不过，禄海特为何想要神兽？」

    「我心里有底。所以──待喵琪完成使命之后就处置她吧。可以吗？」

    全员都毫无一丝迷惘地同意了卢因的提议。

    比起这个──卢因转移视线。

    他们所有人都怀抱著相同的想法。

    众人一直满心等著这一刻。

    「要好好埋葬司特莱夫……大家得一起向他道别才行。」

    剩下的同伴们，全都把这件事视为第一优先。

    吊唁司特莱夫。

    从战斗的期间，直到战斗结束之后。

    众人都一直挂记著司特莱夫的尸体。

    大家都非常喜欢他。

    正因如此，才必须好好地告别。

    直到能够释怀为止。

    那之后──所有人都嚎啕大哭。

    之前一直强忍泪水的人终于溃堤。

    唯独w月并未落泪。但没有任何人谴责他。

    因为他的表情，已充分地传达出他内心的沮丧失落。

    大家是头一次目睹w月流露那种表情。

    全员一一向司特莱夫致上无尽的感谢及惜别的话语。

    无数次、无数次。

    他们无法搬运尸体，亦无法加以保存。

    因此──众人通力合作，哭著为他竖立了墓碑。

    他们在埋葬司特莱夫的土壤上头，刺入他的短剑。

    最后由卢因作结。

    「司特莱夫，纵使在此失去了性命……你的灵魂依旧与我们同在。」

    伫立于卢因身后的艾蕾诺又再次放声嚎泣。

    同样满溢泪水的蜜娜，靠向艾蕾诺并安慰她。

    与同伴们共享悲伤，使卢因胸口的痛楚获得了一丝抚慰。当他转过身时──

    「奇怪？」

    他察觉到了。

    本应失去意识的──

    「喵琪不见了。」

第六卷 4.Bright

    「登河大人。」

    我和瑟拉丝的目光被吸引至同一个方向。

    能清晰听见。某样东西正逐渐接近的气息──以及声音。

    我将注意力集中于双耳。

    「有人正在逃跑。」

    照这感觉看来，倘若不是演技的话，对方应该是拚了命地在逃亡。

    我们原地摆好架势，以便随时迎战。不久之后──

    沙沙！

    树叶飞散乱舞。飞奔而出的是──一名少女。

    少女张大嘴巴。顿了一秒之后，她开口了。

    「──请、请快点逃吧喵！」

    猫耳？是亚人族吗？

    她有著一头淡桃色头发，身形相当娇小。

    看起来像是个孩子。但这种地方怎么会有小孩？

    「有人正在追你吗？」

    我如此询问之后，猫耳少女确认了一下身后，接著停下脚步。

    「有、有非常可怕的魔物出现了喵！喵琪是来这附近采一种珍贵药草喵！想不到却被魔物袭击，才死命逃到了这里喵！所以请两位也快逃吧喵！」

    喵琪？是这名少女的名字吗？少女指向南方。

    「也许你们已经知道了，往那方向走的话就能到达乌尔萨的领地喵！那个──」

    紧接著，少女又指向我们来此的方向──东方。

    「喵琪往那边逃喵！」

    「……你不和我们一起逃吗？」

    「喵！？那个……虽然不知道你们愿不愿意相信喵，但喵琪要负责引开魔物喵！两位就趁这段期间逃跑吧喵！」

    …………这家伙。

    少女得意洋洋地拍打胸脯。

    「这没什么喵！喵琪脚程非常快！正如你们所看到的，虽然稍微遭到魔物攻击而受了点伤，但喵琪和外表不同，其实十分健壮喵&#9834;完全不必担心喵&#9834;所以请快点逃往那个方向吧喵！喵琪先走了喵！」

    当少女正要跑过我们身旁之际──

    「喂。」

    我叫住了少女。

    「我想问你一个问题。」

    「什、什么事喵？得快点逃才行……」

    「一开始……当你在我们面前现身时──」

    我看得出来。

    「你本来想说『救救我』对吧？」

    喵琪赫然停止动作，流露讶异的神情。

    「你、你想太多了喵……&#9834;」

    「你在说谎，对吧？」

    瑟拉丝判断出了真伪。

    「喵、喵琪……喵琪、那个……────万、万分抱歉喵！」

    猛然转过身来的喵琪，突然当场跪地磕头。

    「其实现在，有人为了取喵琪的性命，正在追赶喵琪！追上来的人类们实力非常、非常强喵！说不定、那个……两位也会被卷入其中喵！所以请你们赶紧逃离这里吧喵！」

    ……这个名叫喵琪的孩子。

    明明自己的性命深陷危机，她却依旧想要──让我们逃跑。

    与此同时，她自己则选择深入魔群带深处。

    为了让我们逃往远离深处的南方乌尔萨。

    不仅如此──

    少女将当初差点脱口而出的『救救我』给吞了回去。

    撒谎说有魔物正在追赶她。

    把自己是否能得救摆在第二顺位，而撒下这种谎。

    不惜撒谎……

    又是为了什么？

    为了不把我们卷入危险之中。

    就在此时……

    「──────────」

    少女裸露在外的手臂映入了眼帘。我以几乎忍不住打颤的声音提问道：

    「叫你喵琪……可以吧？」

    「咦？啊、是的喵……那个……得逃跑才行喵……」

    「那双手臂。」

    「喵？」

    「是正在追赶你的人做的吗？」

    「…………」

    「撒谎没有意义，这你刚才就知道了吧？我们拥有判断真伪的方法。」

    短暂沉默之后，喵琪认命地承认了。

    「是的喵。」

    瑟拉丝以急切的神情向我点了点头。

    「明白了。逼你回答这个问题，或许令你很痛苦吧……谢谢你愿意回答。」

    我从行李中拿出苍蝇王面具。

    气息还很遥远。有充分的时间让我方主动出击。

    少女──喵琪茫然地望著我。

    「那、那个……你究竟……打算做什么喵……？」

    「把正在追赶你的人一举击溃。」

    「喵！？」

    打从心底大吃一惊的喵琪飞跳起来。

    「这、这可不行喵！」

    「有什么问题吗？对方不是想取你的性命？而且……若还有机会的话，你也希望活命。既然如此，就由我把那些人──」

    「想取喵琪性命的人，可是『勇者神剑』喵！」

    「哦……」

    喵琪慌张地挥舞双手。

    像是想透过动作，补足难以用言语传达的情绪一般。

    「他们是非常可怕的强者集团喵！强到甚至在讨论，要不要去挑战巴库欧斯帝国的『人类最强』喵！」

    不过『人类最强』早就命丧黄泉了。

    ……嗯？

    换言之，那群人还不晓得尸人的死讯吗？

    『勇者神剑』。

    『人类最强』。

    看到我对这两个名号没什么反应之后……

    「还有、那个～还有……！」

    喵琪焦急地补充道。

    「呃、那个……勇者神剑他们，把那个强者云集的史──」

    喵琪紧紧地阖起双眸，以悲恸的神情道出了那个名字。

    「他们的实力强大到，足以把史毕德族歼灭啊喵！」

    「………………………、────────你说什么？」

    他们歼灭了什么族？

    「没、没错喵！他们是连史毕德族都战胜不了的对手喵！而且听说当时，勇者神剑的成员都还只是小孩子喵……！」

    喵琪恐怕是以为……

    搬出史毕德族的名号之后，我总算理解了他们的可怕之处。

    但是不对。当然──并非如此。

    当埃丽卡质问是谁袭击了史毕德族时，伊芙是如此回应的。

    『我不晓得他们的名字。唯一清晰烙印于脑海的，只有他们是群与年龄不符的强大怪物……』

    「……这样啊。啊啊，原来如此……原来──就是那些家伙。」

    自从听到史毕德族的名字后，瑟拉丝便一直注视著我的脸。她似乎也理解了一切。

    「换句话说，正在追赶喵琪大人的人……」

    「嗯。」

    就是杀害史毕德族──杀害伊芙双亲的凶手。

    纵使撇除这件事，考虑到喵琪的事，我也不可能饶过他们一命。

    勇者神剑。

    这里就是你们的葬身之处。

    无论怎么挣扎都于事无补了。

    逼近的气息不远，但也尚未接近。

    ……在他们来到这里之前，还有一段时间。

    「喵琪。」

    「是……是的喵。」

    喵琪流露出一丝胆怯。恐怕是因为我散发的气场，在刚才赫然骤变的缘故吧。

    我暗自咋舌一声……不该吓到喵琪的。

    于是我压抑怒火，并改变语气。

    「喵琪……那个，我有几个问题想问你。不过假如那些问题让你很难受的话，不需要勉强回答也无妨。」

    喵琪正襟危坐。

    「不、不要紧喵……喵琪没问题的！」

    她的眼眸中蕴含著觉悟。

    也许是感受到了──我的疑问带有相当重大的意义吧。

    我竖耳倾听，将注意力专注于远处的微弱气息。纵使还有一段时间，但也不算很充裕。于是我锁定几个重点并一一提问。

    我首先想知道的是勇者神剑的人数，以及各成员的实力排名。

    不过最该先弄清楚的是──

    「原来如此。」

    我清楚明白了。

    「全员都参与了杀害史毕德族的任务……而且没有任何人感到一丝后悔。」

    尽管我无法理解，但对那些人而言杀害史毕德族似乎是一段『辉煌的记忆』。

    那个事件堪称勇者神剑的转捩点。

    据说他们经常重温那场战斗，当作回忆往事的话题。

    旅途中，喵琪听了那段过往好几次。

    因此情报量很多，也在她脑海中留下深刻的印象。

    「那个，卢因先生经常露出怀念的面容……并这么说道喵──」

    『那就是我们的起点。』

    听说那个叫卢因的家伙，经常在说完这句话之后抬头仰望天际。

    其他人也都会一起凝望蓝天，像是沉醉于那段过往一般。

    ……令人作呕。

    「但、但是──果然还是太危险了喵！据说勇者神剑他们，是亚莱昂女神大人费心栽培的最强隐密部队喵！」

    「嗯哼……」

    原来如此，他们是女神手下的棋子啊。

    情报之所以极端稀少，则是因为这支集团特别重视隐密性。

    「机会正好。」

    「喵呜！？」

    从喵琪眼里看来，我的每个反应也许都与她料想的彻底相反吧。

    「既然如此，更应该趁现在击溃他们。」

    我整理一遍目前获得的情报。

    少了一人之后，勇者神剑的人数目前为九人。其中有两人实力格外坚强。

    其中之一为『残刃』w月，另一人则是『勇者神剑』卢因&#8226;西尔。

    那个叫卢因的家伙，他的别名似乎和团名是一样的。真复杂。

    总而言之，我们途中看见的魔物尸骸……

    杀死那头人面种的，毫无疑问也是那群人。

    「…………」

    到此，我的心头不禁涌上一个疑问──或者说是兴趣。

    勇者神剑是足以让人面种试图逃跑的强者。

    然而他们却并未参与上回的对大魔帝军一战。

    那些人甚至还没接收到尸人的死讯。意味著他们在移动期间，一直刻意避开人类的聚落。毕竟是隐密部队……从特性上倒也能够理解。

    他们甚至有可能对大魔帝进攻一事毫不知情。

    问题来了──

    混帐女神交付勇者神剑的任务究竟是什么？

    既然有能力杀死人面种，理应是必须投入最前线的战力才对。然而她却无视那般惨烈的大进攻，安排勇者神剑执行完全不同的任务。

    这项任务难道比大魔帝侵略更重要──抑或是同等重要吗？

    「位于这附近的国家有乌尔萨和米拉……」

    以及──

    「尽头之国。」

    传说有禁字族幸存者居住的梦幻国度。握有禁咒发动钥匙的唯一一个种族，其所定居的场所。换句话说──

    「…………」

    辛苦了，混帐女神。

    竟然主动帮助我证实了推论。

    特地派遣强大的棋子勇者神剑来搜索他们。

    这个举动……

    足以反证我的论点──为我的推论提高了可信度。

    对女神而言，禁咒是真正的威胁。

    她不惜用上本应用来对付大魔帝的棋子，也要歼灭他们。

    歼灭禁字族，歼灭禁咒。

    「换句话说……喵琪你是神兽吗？」

    「别、别人是这么告诉喵琪的喵……说身为神兽的喵琪，是打开尽头之国大门的必要存在喵。」

    喵琪端正坐姿，将双手摆置于膝上。

    她紧闭泛著泪光的双眸，双手奋力握住膝盖。

    「喵琪……喵琪一直很努力！本以为总是只能受妈妈和喵姊照顾的喵琪，终于也能够背负重要的使命了……！以为只要达成这项使命，就能多少向最喜欢的喵姊……回报恩情喵！但是、但是……」

    喵琪一度停下了话语。

    「一旦达成使命，勇者神剑似乎就会把喵琪杀掉喵……！喵琪明明一直强忍著喵！就算再怎么悲伤，也为了迎接未来的快乐时光……而拚了命地努力著喵！可是、可是……要是死掉的话，就再也见不到喵姊了喵！所以喵琪才会──」

    选择逃跑。

    一问才知道，当时喵琪似乎昏厥了过去。当她醒来时，正巧听见了『杀死喵琪』这句话，于是才下定决心逃跑。

    抬起头来的喵琪眼中，满溢出斗大的泪珠。

    然而──她还是拚命挤出一丝笑容。

    「喵琪很清楚喵……自己不是人类喵。像喵琪这种『拟人类』，对人类来说是碍事的存在，这点喵琪十～分明白喵！但至少……至少再一次就好，喵琪还想再见到喵姊及喵妹们──呜、呜喵～～……」

    呜喵、呜喵、呜喵。

    断断续续地哽咽说完后，喵琪开始大哭。

    瑟拉丝凑过去并屈膝跪地，接著轻轻地将手搭上喵琪娇小的背部。

    「我不晓得勇者神剑他们对你说了什么，但你绝非碍事的存在。像你这般纯粹的人……却──」

    瑟拉丝的声音，夹杂著难以抑制的怒火。

    话虽如此……

    追兵的距离如此遥远，令我感到有些不对劲。

    乍看之下喵琪已相当虚弱，奔跑速度肯定逊于追兵才对……

    而且喵琪的毛色十分醒目，换言之很容易被发现。

    相对地，她却逃了一段很长的距离。

    神兽喵琪是进入尽头之国的重要钥匙。

    然而勇者神剑的人放任喵琪逃亡这么久，却根本没发觉？

    总觉得事有蹊跷。从派出追兵的时机看来，对方未免太晚察觉她逃跑了。

    据说喵琪清醒时，四周流淌著一片血海──

    「……也罢，这种事怎样都好。」

    无论如何，那些家伙在逮到喵琪之前就会命丧黄泉──这点一样没变。

    疑似追兵的气息终于逼近。

    瑟拉丝温柔地将喵琪的头拥入怀里。

    「我无法原谅勇者神剑。」

    她的脸庞燃烧著熊熊怒火。

    （插图012）

    「由我去──」

    「不，你留在这里保护喵琪。」

    我「呼─────」地深深长叹一口气。

    「我得在短时间内打听原委，并冷静地汇整情报──所以不能被激动的情绪冲昏头。不过……想维持平静还是很困难。」

    这件事已经不只是史毕德族的问题了。

    能隐约瞥见喵琪手臂及脚上的瘀伤。

    虽然摆出一副开朗的态度，却难掩她憔悴的面容。

    这──是谁？

    当时的回忆再次于脑海复苏。

    身心都几乎要惨遭抹杀的那段回忆。

    而且──即使对方做到这地步，喵琪也未曾表露出对勇者神剑的恨意。

    她只想活命。

    想活著见到『喵姊』──至少再一次就好。

    『至少再一次就好』？

    只要能与对方再见上一面，之后被杀也无妨吗？

    因为不是人类，所以是碍事的存在？

    ……别开玩笑了。即将被杀的碍事者──勇者神剑。

    是你们才对。

    我向瑟拉丝开口了。

    「喵琪就拜托你了。」

    「是。」

    瑟拉丝流露t然于心的神情。她恐怕已体会到了我的愤怒。

    她知道我的过往。也知道蒙洛伊那时，丽兹的事令我大发雷霆──瑟拉丝很清楚，我绝不会对这种事情视若无睹。

    「要是有什么万一，你们就乘坐斯雷离开这里。剩下的事交由你自行判断。」

    「──我明白了。」

    我戴上苍蝇王面具，背对瑟拉丝她们并迈出脚步。

    啪叽、啪叽。我踩响枝叶前进著。

    希望耳闻这声响的追兵，会将我误认为喵琪。

    当然──我之所以如此奋力地踩踏枝叶，一方面也是出自于怒火。

    我瞠大双眼，狠瞪著气息逐渐逼近的方向，并紧咬牙根。

    要是在喵琪面前任意表露情感，或许会害她感到恐惧。

    也因为如此，我刚刚才会假装平静。

    不过──接下来无须再忍耐了。

    「我早就已经……愤怒到无以复加。」

    我与气息之间的距离逐渐缩短。

    这些家伙──

    两人的实力都不在话下，绝非只是两名强者的跟班而已。

    倘若他们就是『勇者神剑』及『残刃』，我希望能用哔叽丸的合体技先下手为强。但现阶段还无法确认是不是他们。

    勇者神剑最少还有另外七人。我想将合体技用在实力格外坚强的那两人身上。

    我定睛凝神，从远处观察逼近的两名男人。

    我已经从喵琪口中得知对方的外观特徵。

    ……不对。既非卢因，也不是w月。

    那是……特雅德及拜德维恰吗？

    「…………」

    暂且保留哔叽丸的合体技吧。

    我卸下了才刚戴上的苍蝇王面具，并主动缩短距离。

    「躲在那里的家伙！」

    「还不快现身！」

    我自行现身，接著安心地抚摸胸口。

    「啊啊，幸亏找到你们了……我是女神薇希斯的使者。」

    我补上一抹苦笑。

    「费了我好一番工夫才找到你们呢。」

    「慢著！不准再继续接近！」

    其中一名男人出声喝止。

    原来如此。在确认我的来历之前，这么做确实比较妥当。

    拒绝对方轻易接近，是正确的判断。

    「……真可疑。你真的是女神的使者吗？」

    「您、您在说什么啊！那位是拜德维恰大人，您是特雅德大人对吧。两位或许不认得我，但我以前就见过两位好几次。那个，其实勇者神剑的各位成员一直是我憧憬的对象……所以我才会斗胆成为薇希斯大人的间谍，以效仿各位。」

    听到别人憧憬自己，没几个人会感到不悦。

    两人四目相对。不久之后，他们稍稍放松了戒备。

    「话说回来……你有见到神兽吗？」

    「她有著一头桃色头发，很醒目。」

    我双眼圆睁、面色铁青。

    「难、难不成神兽逃跑了吗！？」

    「……我们很快就会追上她，用不著介意。对方还好意留下了踪迹，轻易就能判断她逃跑的方向。所以我们马上便能逮到她。」

    只不过那些踪迹中途就被我销毁了。

    另一人继续往下说。

    「那只拟人类已经很虚弱了。对了，这点小事可不必向薇希斯大人报告。放心吧，任务很顺利。」

    眼前的二人组终于流露出松懈的神情。

    彻底信任我的他们走了过来。

    让他们主动走近我，正是作战的重点。设定上我认识对方，但他们对我很陌生。要是我强硬地缩短距离，很可能会令他们萌生戒心。

    「……所以呢，找我们有什么事？」

    「各位知道大魔帝开始进攻了吗？」

    「终于来了吗？」

    「不过这回的口信与那件事无关。是关于现在这项任务的、更重要的讯息……」

    我伸出手臂，并竖起三根指头。

    「要三个。」

    「三个？」

    其中一人偏下头。

    双方皆已在射程范围内。

    「真是模糊不清的说法啊。那究竟是什么东西的数字？」

    「其实是【PARALYZE】。」

    ────哔叽、叽叽────

    「什么──」

    「？动弹……不、得──……？」

    我将竖起的手指从三根变为五根。

    「才没有什么混帐女神的口信呢。接下来……」

    我从腰间的剑鞘拔出短剑。

    「究、竟……怎么回事──」

    我走向两人。

    「呃啊……！？」

    并依序将他们踢倒在地。

    当然，两人就这么无从抵抗地双双摔在地上。

    接著我蹲低身子。

    嚓！

    「呜、啊……！？」

    将刀刃深深刺入了特雅德的右小腿。

    嚓嚓！

    「嘎、啊……唔──啊啊！」

    我转动著深刺于小腿的刀刃，另一脚也依样照做。迅速执行完毕之后，我暂且拔出刀刃并站起身来，转而迈向拜德维恰。

    「……！？呜、唔唔！？」

    对方试图做出行动，却动弹不得。

    「劝你还是别勉强行动比较好哦。」

    若只是想杀掉他们，直接施展【BERSERK（暴性赋予）】便能解决。

    只不过，前提得是我『只想杀掉他们』。

    「嘎、啊！」

    我也像处理特雅德那样，用同样方法刺伤拜德维恰的脚。

    这下子他们就不能正常行走了。

    再来──

    我解除了特雅德头部的【PARALYZE】。

    「全部招供吧。」

    「你这家伙──……！？能说话了……？」

    「身体依旧动弹不得就是了。」

    「你、你到底是什么人！？唔……竟敢对我们做出这等过分的事……！绝对饶不了你！」

    「『这等过分的事』？」

    我以冰冷刺骨的视线俯视特雅德。

    「和你们对史毕德族及喵琪的所作所为比起来，这点程度一点也不过分吧。」

    「你说什么──……？你究竟在胡说什么……话说，你见过喵琪了对吧？既然这样，趁早把她交出来才是聪明的做法。你根本不晓得自己招惹了谁──这可是我善意的忠告！」

    我无奈地叹了口气。

    「……我姑且问一句。袭击史毕德族聚落的是你们吗？」

    特雅德的黑色眼瞳缩小了。

    「难不成，你在为史毕德族全灭的事……感到愤怒吗？」

    「…………」

    「慢著。你……是人类吧？」

    「是啊。」

    特雅德紧皱鼻头，垂下目光并看往其他方向。

    无法理解──这种时候，人总会露出这副表情。

    不久之后，特雅德总算恍然大悟。

    『什么啊，居然是为了这点小事。』

    他的想法写在了脸上。

    「原来是这件事啊。那我愿意道歉。抱歉……总之先容我道歉一句吧。」

    「…………」

    特雅德以认真的神情开口了。

    「你本来想亲手杀了史毕德族对吧？」

    「那怎么可能。」

    「咦？啊？那、那又是为何？你为何要做出这种事啊啊────！？」

    特雅德又再度深陷无法理解的泥沼之中。

    「……你是真的不晓得吗？」

    「所以到底是为什么！？」

    「我的同伴之中有一个。」

    「一个什么！？」

    「史毕德族的悻存者。」

    「──咦！？」

    他的表情瞬间僵硬。

    「你……是人类吧？却和拟人类……是同伴？啊？为什么？」

    看来他是真心无法理解我这句话的意思，而非演技。

    特雅德的脸上开始流露真切的情感。

    那些情感当中，蕴含著几分──恐惧。

    他并非害怕死亡。而是……

    「那、那可是拟人类耶！？居然说对方是同伴……你、你脑子没问题吧！？你是认真的吗！？或许外形有些相似，但亚人族都是拟人类！！拟人类啊！结果你却把他们……视为同伴……」

    「有什么不好吗？」

    「当、当然不好啊！！你是笨蛋吗！？」

    特雅德并非在耍什么诡计。这家伙所说的──全是肺腑之言。

    ……啊啊，原来如此。这群家伙……就是这种人。既然这样就难怪了。怪不得他们能若无其事地──对充满善意的喵琪做出那种事。

    特雅德以极度真挚的口吻倾诉道。

    「那些拟人类总有一天会化为我们人类的威胁，这不是显而易见的事吗！就算速度很慢……也得努力消灭他们！尤其是尽头之国，绝对不能置之不理！啊──」

    看来他是过于激动，不小心脱口说出了尽头之国的名字。

    「你们的心愿是──纤灭集结于尽头之国的亚人种及魔物吗？」

    「唔……没、没错！所以你也快清醒吧！让我们一起携手剿灭那些拟人类……还有自以为不是金眼就有资格活在世上的邪恶物种！」

    特雅德激昂地论述著，甚至还愈发亢奋。

    「所以！所以所以所以──！我们一定要亲手……拯救这个世界……！」

    「……他是这么说的，哔叽丸。」

    「哔、啾……哔啾啾啾……！」

    哔叽丸的声音，罕见地因怒火而阵阵打颤。

    「是魔物的声音！？你、你这家伙……难不成是饲养魔物的异端人士！？这下事情就说得通了……！」

    「是啊，说得没错。我……」

    照这些人的标准来看──

    「就是个不正常的异端人士。」

    「可、恶……！你这家伙早就已经神智不清了……！」

    「或许吧。」

    这些人是正确的。

    「你们怀有你们自身的正义。依照你们的标准，我根本错得离谱。然后……」

    我用脚跟奋力践踏特雅德被我刺伤的脚。

    「嘎啊啊啊──！！」

    「我亦有属于我的正义。就这层意义上来说，也许我们双方都没有错……只是无法赞同彼此的观点罢了。简而言之，这就是唯一剩下的结论。」

    我不期望他们改过向善，只会一味地将他们尽数击溃。

    蹂躏他们、歼灭他们──直到对手无法再起。

    假如是十河……十河绫香的话，或许会试图说服这些人吧。

    她会教诲他们，这种想法是错误的。

    耗费漫长的时间，诚心恳切地教诲。

    让这些人无力战斗之后，再试著走进对方的心。

    然而──我可不同。

    「……我根本不打算放过你们这种人。光是喵琪的事，就已经令我气得火冒三丈了……想不到连史毕德族都是被你们给杀害。而且……你们还把那场事件讲得像是辉煌的历史一样。」

    「你、你在胡说什么！才不是『好像』！那无庸置疑是我们的辉煌历史！你根本不晓得史毕德族的真面目！明明一无所知……少自说自话！」

    「……什么真面目？」

    「那些家伙啊！！在其他亚人及魔物都隐身起来时，他们竟然一直在摸索著！！简直是一群疯子！」

    「摸索？摸索什么？」

    「他们认为『只要愿意花时间沟通，一定能和任何种族友好相处』，是一群思想极其邪恶的种族啊！脑子根本不正常！」

    「……………………」

    「要不是我们──我们那时候击溃了史毕德族，真不晓得会演变成什么事态……光是想像就让人发指……互相理解……人类和拟人类？可恶！只是回想起这段话，就让我全身毛骨悚然……！」

    特雅德漾起了微笑。

    「不过啊……卢因是这么对我们说的──『仅凭憎恨，无法拯救任何事物』。被憎恨所支配只会感到痛苦。当时，卢因说的话拯救了大家。狩猎史毕德族时……他告诉我们『机会难得，好好享乐一番吧！』那之后──真的好开心啊！并非只是斩杀他们，而是用各种有趣的方法残杀对手！原本只是被憎恶所淹没的歼灭战……却多亏了卢因，使大家能打从心底感到『快乐』！真的很快乐！」

    深感共鸣的拜德维恰亦眼泛泪光。看来泪腺不会受到麻痹效果影响。

    「当时真的好险！只差一步，那种诡异的思想就要传遍全世界！我们功不可没！你应该能理解吧！？所以，那场战役即是──我们『勇者神剑』真正意义上的起始点！」

    双眸光辉闪灿的特雅德，突然又流露失落的表情。

    「可是……有一群愚昧的家伙，却把他们当成供人观赏的鉴赏品，或当作奴隶来使唤……根本不明白他们的危险性。没错……事实上精灵族也一样……虽然披著人类的外皮，但他们也没有任何不同……若非薇希斯大人看中精灵族，想利用他们……明明精灵族才是……应当率先歼灭的邪恶种──」

    啪叽！

    「呃啊啊啊────！！」

    回过神来时──

    我才发觉自己正使尽全力践踏著特雅德的脚伤。

    「……给我闭嘴。」

    咚！

    我向上猛踹特雅德的头部。

    「嘎啊！！」

    「其余的事我就问你的同伴吧。」

    不行了。我无意继续与他对谈。我已经──无法忍受了。

    「…………」

    我将目光投向两人来此的方向。

    即便发出了这么大的声响，也没感受到其他人赶来的气息。

    另外七人在更遥远的地方吗？

    假如他们之中有人比较天真，我倒也可以把这两人当成诱饵……算了。

    就让这两人的性命在此终结吧。

    尚未解除麻痹的另一名勇者神剑──拜德维恰。

    这家伙仍泪流不止。他始终一直流露出赞同特雅德那番言论的表情。

    难道陷入绝境仍勇敢高谈阔论的特雅德，令他感动不已吗……？

    也罢……总之拜德维恰赞同特雅德一事仍未改变。

    他也赞同特雅德那荒诞无稽的言论。

    「呜！我的声音啊，务必传达至最重要的同伴耳里──呃啊！？」

    特雅德正打算吠叫些什么时，我使劲踢飞了他。

    「──不是叫你闭嘴吗？」

    我咋舌一声，并远离特雅德一步。

    「你们的思想根本无关紧要……不管正确还是错误，都不干我的事。只不过，唯有一点可以确定。」

    满溢憎恶之情的我，低头俯视两人。

    「无论瑟拉丝、哔叽丸、斯雷、伊芙、丽兹、埃丽卡、喵琪，抑或是史毕德族──」

    不管怎么想……

    「都不可能比你们更令人厌恶。」

    特雅德及拜德维恰露出了饱受冲击的神情。

    他们的反应──就像是遇见了令人无法理解的对象。

    不过，无论他们的理论正确与否，都与我无关。

    我只想贯彻自己的『正义』，也不打算说服任何人。

    我会将自己的想法贯彻始终。

    「如同你们刚才说史毕德族令人发指……在我眼里你们也同样让人发指。所以……」

    就让我借用你刚才说的话吧。

    「对我而言，『勇者神剑』才是应当率先歼灭的对象……你们没意见吧？」

    我瞥了身后的树木一眼。

    「哔叽丸，等我施展【BERSERK（暴性赋予）】之后，麻烦你立刻带我攀上那棵树。」

    「哔！」

    将手伸向前方的我，将目光投向了──拜德维恰。

    目标仅有一人。

    他们的脚都已经被我深深刺伤，丧失了逃跑能力。

    即便两人还能够行动自如，只要立刻追上去解决他们即可。

    于是我先解除了两人的【PARALYZE（麻痹性赋予）】，接著──

    「【BERSERK】。」

    施展技能的瞬间──被拉向斜后方的飘浮感随之袭来。与此同时……

    「──嘎啊啊啊啊──────！」

    嚎叫一声的拜德维恰，朝特雅德发动了袭击。

    「喂、喂！你在做什么，拜德！？喂！？是我！特雅德啊！」

    「呃啊！呜呜！嘎啊啊啊！」

    试图咬住特雅德的拜德维恰，几乎整个人扑到了特雅德身上。

    「冷静下来！喂！」

    特雅德正拚死抵抗之际，拜德维恰发现了一旁的剑。

    他拿起剑，再度对特雅德展开攻击。

    「究竟发生了什么事──可恶！」

    特雅德也握起剑，挡开直逼而来的刀刃。然而拜德维恰的激烈攻势并未止歇。特雅德瞪向在树枝上作壁上观的我。

    「你、你这家伙！到底对拜德做了什么──！？」

    「哼，对方似乎是你重要的同伴呢……怎么办啊？要老实被对方杀害？还是为了苟活下去而亲手杀死同伴？来，快选吧。」

    我开口说话之际，拜德维恰瞬间回头看向了我。他两眼翻白，唾液自口中流到下颚。但他马上又把注意力转回特雅德身上。

    基本上，【BERSERK】会将意识专注于距离较近的对象。除此之外还有──

    『必须是视线可及的对象』。

    『会被发出巨大声响的对象吸引注意力』。

    ──之类的特点。

    施展技能的同时，化为绳索状的哔叽丸带我攀上了后方的树木。

    那段期间所发出的声响，几乎都被化为软垫的哔叽丸消除了。

    特雅德激动群啊

    「别、开玩笑……！可恶！果然是你做的好事吧！！开什么玩笑！快住手！为什么……」

    特雅德的双眸溢出斗大的泪珠。

    「你怎么做得出如此过分的事啊啊啊──！？」

    「……我们是相同的。」

    「啊啊！？哪里相同了！？」

    依然坐在粗大树枝上的我放声说道。

    「我们同样都是人渣。」

    「我是人渣！？你、你疯了不成！？」

    「还比不上你们。」

    「唔！你这邪魔歪道！邪魔歪道……邪魔歪道邪魔歪道！」

    「呵呵……被你这么唾骂，反倒像是赞美。比起这个，快看……不努力一点的话，你就要被最重要的同伴杀死了喔。」

    「唔唔……快、快恢复神智啊，拜德！你脑中应该还残留著自己的意识才对！你能听见我的声音吧！？还不快点清醒过来！别输啊……别输给这种诡异的妖术！你可是……勇者神剑的一员！！是强大的男人！！」

    总觉得曾在少年漫画里看过这种场景。

    没错──简直就像善良的主角，试图唤回遭到洗脑的同伴一样。

    特雅德这番话，与那种场景下的台词很相似。

    不过，对方听不见他的声音。怎可能听得见。

    不过嘛……

    「同伴奇迹般恢复神智的热血发展，要是真能实现就好了呢。」

    当隔岸观火的我说出这句话之后，特雅德狠狠地瞪向我。

    那是打从心底憎恨『邪恶』的眼神。正直到──令人作呕。

    「哼……就算真的出现那种发展，也毫无意义就是了。」

    「你、你说什么！？」

    「因为无论如何，你们都将葬身于此。」

    尽管我坐在树木上，但两人仍在射程范围内。

    我早已做好保险措施。一旦出现任何诡异的徵兆，我随时都能施放技能。

    特雅德一面抵挡不断袭来的刀刃，一面流泪呼喊著。

    「拜德，快想起来！想起我们共度的时光！快清醒过来！让我们两人一起……一起通力合作，击溃那个混帐！」

    「嘎啊啊啊────！」

    「拜德──～！」

    「唔啊！嘎啊啊────！」

    「太残忍了……这种做法太残忍了！到底是多么邪恶的人，才忍心做出如此残酷的事！？你根本是邪恶的化身！」

    「怎么？希望我拚死反驳你吗？」

    「可恶啊啊啊啊啊────！」

    特雅德仰天嚎泣，然后……

    「我办不到！唯独──唯独杀害同伴这种事，我办不到！」

    「是啊……既然不想杀了他，不如呼叫其他同伴吧？」

    「呼叫、卢因他们……？」

    「我已经设下了精彩万分的陷阱。机会正好，我要把你们一网打尽。」

    「！」

    嘴上是这么说……

    其实不过是利用哔叽丸的合体技，从超远距离向对手发动奇袭，不留反击的余地。

    现阶段我尚未想到除此之外的攻击手段，也没设什么大不了的陷阱。

    不过，现在只需要重创他们的精神即可。

    「来，叫吧。哭天喊地、乞求帮助。」

    「呜……唔唔唔────……！怎、怎么能因为我……导致卢因他们深陷险境！这家伙……这邪恶的敌人实在太危险了……！至少得设法警告他们才行……」

    哼──感到作呕的我嗤之以鼻。

    「真是赚人热泪的同伴情谊啊。」

    然而喵琪却不属于『同伴』的行列。

    旅途当中──他们从未对她萌生同伴意识吗？

    连一丝丝都没有吗？

    就因为喵琪不是人类？

    「…………」

    我凝视森林的前方。

    依旧感受不到其他勇者神剑赶来的气息。

    虽然有少许生物的气息，但并非人类。没有生物正在接近的迹象。这附近的魔物大概是看到同类遭到残杀的光景后，都在保持警戒吧。

    照这样判断……卢因及w月的位置比想像中更遥远。

    假如是声音能够传达到的距离，特雅德应该会更拚命地呼救才对。

    正因为距离远到求援是天方夜谭，他才会深陷绝望深渊吧。

    「这表示喵琪她……在疲惫不堪的状态下逃了很长一段时间……」

    我笔直俯视著正在哭天喊地的特雅德等人。

    「放任神兽这把进入尽头之国的钥匙不管，这群家伙究竟在做什么？」

    ……不，思考这个问题果然还是无济于事。

    忖度这些人的逻辑道理根本毫无意义──简而言之就是在浪费时间。

    如同他们无法理解我一样……

    我肯定也不可能理解他们。

    就在此时……

    「噫！？」

    频繁将注意力分散在我身上的特雅德露出了破绽，紧接著──

    「嘎……！！」

    拜德维恰的剑尖砍伤了特雅德的肩膀。

    「拜、拜德……你终于砍了──砍了我啊────！开……开什么玩笑！」

    咻──嚓！

    特雅德横砍而去。刀刃在拜德维恰的喉咙划出了一字型的血痕。

    「啊……」

    「呜──唔？」

    哎呀哎呀，总算结束了。

    「哇、哇──拜德、拜德啊啊──────！抱歉！我忍不住就──！」

    不久之后，拜德维恰向前不支倒地。

    特雅德紧拥住倒地不起的尸体。

    「怎么、会……怎么会────！对不起、对不起啊拜德────────！」

    「花了不少时间呢。」

    语毕之后，我跳下了树木。

    「你──你这混帐……宰了你！我一定要宰了你！」

    「在那之前，你稍微明白了吗？」

    「啊啊！？明白什么……！？」

    「『以有趣的方法惨遭杀害之人』的心情。」

    「……啊？」

    「这就是你们对史毕德族的所作所为。」

    「你、你认真的吗！？」

    「…………」

    「所以、说──」

    特雅德撑起上半身，并将拜德维恰紧紧地──紧紧地拥入怀里。

    紧接著，他以鬼气逼人的声音哭喊道。

    「所以说，少把拟人类和人类混为一谈啊啊啊────────────！快清醒吧────────────！」

    我不禁失笑出声。

    「得好好感谢你才行。」

    「啊？」

    「幸好你直到最后，都是无可救药的人渣。」

    我捡起拜德维恰掉落的剑。

    虽然还有力气大吼大叫，但出血量过大的特雅德已十分虚弱……我能轻易斩杀他。

    「要是你现在突然改邪归正……事情又会变得很麻烦……」

    特雅德赫然惊觉，临终之际已近。

    「啊、住手──」

    脸色惨白的特雅德，试图捡起掉在地上的剑。

    然而我没有让他得逞，就这么用袈裟斩砍杀了他。

    就这样──发出短暂的痛苦闷叫后，特雅德断气了。

    滴、滴、滴──

    飞溅至手臂上的特雅德的鲜血，沿著指尖滴落地面。

    「人渣就应该像这样，与人渣同类相残。」

    让史毕德族和喵琪那样善良的人遭受池鱼之殃……未免太奇怪了。

    这种『同类相残』的行为，还是比较合适我。

    「抱歉。」

    我俯视交叠在一起的两具尸体。

    「面对你们这种对手……我终其一生都不可能像十河那样选择善良的做法。」

    我暂且返回了瑟拉丝等人身边。

    目睹我的身影后，瑟拉丝赶了过来。

    「你没事──」

    她在途中停下了脚步──紧接著又加速直奔而来。

    「你受伤了吗！？」

    斯雷也跑了过来。我看向喵琪，只见她脸色惨白。

    「放心吧，这不是我的血。」

    停止脚步的瑟拉丝安心地抚摸胸口。沉著下来之后，她开口问道：

    「这么说，那是勇者神剑的血吗？」

    「对。」

    「成功击败他们了？」

    「只有前来追捕喵琪的两人，其他人没有追来。」

    位于我视线一角的喵琪大为震惊。

    「除、除了卢因先生及w月先生以外的其他勇者神剑，实力也都很强大喵……你究竟是什么人喵？」

    「这么说来，还没自我介绍呢。」

    刚才在特雅德等人追上来之前，没有太多充裕的时间。

    遇上喵琪之后，我和瑟拉丝的确都还没报上名号。

    「对不起。其实在我个人的判断下，我已经在等待你的期间表明了自己的真实身分。」

    瑟拉丝像是做好被谴责的觉悟似地如此说道。

    「我认为若想让她信任我，应该打从一开始就说实话……更重要的是──」

    瞥了喵琪一眼之后，瑟拉丝缩起了身子。

    「喵琪大人太过纯粹，我实在不忍心用假情报欺骗她……万分抱歉。」

    虽然这么说，但她几乎没有告诉喵琪有关我真实身分的情报。

    从这方面来说，瑟拉丝果真还是很优秀。

    「毕竟你还活著的消息，已经在先前的大魔帝军一战中广为人知，甚至还露面了。被喵琪知道你的真面目也不成问题。况且……」

    我也望向喵琪。

    『不忍心在纯粹的喵琪面前撒谎』──

    「坦白说，我也有同感。」

    于是我没有用假名，而是直接报上了真名。

    「称呼你登河先生就可以了吗喵？」

    「你方便怎么叫就怎么叫吧。至于这家伙……」

    我稍稍敞开衣襟，并窥伺内部。

    「向喵琪自我介绍一下吧。」

    「哔啾～」

    哔叽丸自长袍内降落地面。喵琪双眼圆睁。

    「是史莱姆先生喵！」

    「它叫哔叽丸。」

    「哔？」

    哔叽丸出声向我确认。

    感觉像是在问：『这孩子是同伴吗？』

    我点头回应之后，哔叽丸朝喵琪伸出了突起处。

    「噗啾～」

    「它想和你握手。轻轻握住就好。」

    表情有些茫然的喵琪，微微握住了突起处。

    「在、在下叫作喵琪，喵……！」

    尽管还有一些紧绷，但总算稍微舒缓了喵琪的紧张感。

    「再来，它是斯雷。」

    「噗噜～」

    「喵呜！？」

    斯雷用脸颊蹭著喵琪。

    彷佛像是──在为她打气一样。

    「在、在下的名字是喵琪喵！」

    「噗噜。」

    接著──赔琪突然迅速端坐在地，缩起身子并低下头来。

    「这、这回多亏各位救了喵琪一命，喵琪打从心底感谢大家喵。登河先生、瑟拉丝小姐、哔叽丸先生以及斯雷先生，喵琪绝不会忘了这份恩情喵。还有，喵琪给各位添了这么大的麻烦，真是万分抱歉喵……！」

    喵琪抬起了头。

    「请各位尽速离开此处喵。在这里休息一阵子之后，喵琪会按照原定计画往那里逃喵。」

    喵琪指向魔群带的深处。

    ……原来如此。

    喵琪她──根本没想过，接下来也要继续寻求我们的庇护。

    「喵琪。」

    「是、是的喵！」

    「你怎么还在说这种话？」

    「喵、喵呜？」

    「只要你不嫌弃的话……」

    我伸出了手。

    「就这样和我们一起走吧。」

    「喵、喵呜……！？」

    「就算你不愿意，好歹在能够确保安全之前，和我们一起行动吧。就是因为有这个打算，我刚刚才会请大家一一自我介绍。」

    喵琪目瞪口呆好一会儿，彷佛对我这番话完全摸不著头绪一般。过了一阵子之后，她才总算做出了反应。

    「──不、不行喵！和你们待在一起的话，喵琪还会带来更多、更多麻烦的喵！对勇者神剑来说，喵琪暂时还是不可或缺的存在喵！所以他们肯定会追过来喵！而且……万一他们知道同伴被杀害，还不知道你们会有什么下场……！」

    喵琪泪流满面地说道。但她依旧──挤出了满面笑容。

    「尽管时间很短，但喵琪深知登河先生你们是非常善良的好人喵……正因如此，喵琪绝不希望你们遭受残酷的对待喵……喵琪……就算再也见不到喵姊及喵妹们……能在最后见到如此善良的人……喵琪也已经非常、非常满足了喵……！」

    是被勇者神剑抓到而死。

    抑或被魔物发现而死。

    喵琪已经做好了一死的觉悟。

    「真的，十分感谢大家喵。」

    流著泪水的喵琪，笑著如此说道。

    「虽然时间不长……但喵琪的内心，已经很久没有如此温暖了喵。」

    我叹了口气。

    「喵琪……从刚才开始，你好像就有所误会。」

    「喵、呜……？」

    「你之前提到……勇者神剑最强的两人曾说过想挑战『人类最强』对吧？」

    「……是、是的喵。」

    「『人类最强』已经死了──被我打倒的。」

    「喵！？」

    「这是真的，喵琪大人。」

    瑟拉丝补充道。

    「其实当我差点被『人类最强』尸人&#8226;加德兰杀死之际……就是这位登河大人救了我。」

    双眸仍满溢泪水的喵琪，以震惊的面容仰望我。

    「就、就是登河先生你……击败了那位『人类最强』吗喵！？」

    「算是吧。」

    虽然并非正面对决，而是用欺骗的方式。不过就形式上来说，毫无疑问是我『击败』了他。

    「所以我们根本不必逃跑。」

    喵琪垂下了头。看起来，她似乎因为各式各样的情感而陷入了混乱。

    我能想像──到这个时候，她转而开始怜悯勇者神剑了。

    得知我实力更强的瞬间，喵琪又对接下来几乎必死无疑的勇者神剑萌生了同情心。

    以喵琪的人生观来说──没有任何人死去是最好的。

    无论对象是谁，死者愈少愈好。

    此刻，喵琪肯定是这么想的──她想就这么继续逃亡。

    缺少了喵琪这把钥匙，便无法进入尽头之国。

    如此一来，勇者神剑就不能杀害那个国家的居民。

    只要喵琪失去踪影，尽头之国的居民便能获救。

    我们若能就这样带著喵琪一起逃跑──就再也不会有人死去。

    这恐怕正是喵琪期望的结果。

    然而勇者神剑是混帐女神费心栽培的隐密部队。

    往后他们肯定会阻挡于我面前。

    我们势必会在某处正面冲突──既然如此，最好趁现在击溃他们。

    就算撇除这个原因……

    我也没有成熟到，能对史毕德族及喵琪的事置若罔闻。

    「抱歉，喵琪。」

    我望向勇者神剑可能身处的方向，并开口说道。

    「我可没有伟大到，能放任勇者神剑任意妄为……我不像你那般温柔。」

    喵琪抬起了头。

    「登河先生……」

    她的声音气若游丝。事实上，喵琪确实十分虚弱。

    从自喵琪口中打听出来的情报来判断，勇者神剑所有人皆已无药可救。

    没有任何人温柔对待喵琪。但纵使勇者神剑对喵琪如此残酷，她依旧对他们怀有温柔的心。而那些人竟然把满溢温柔之心的喵琪──伤得这么重。

    「不过，我希望你今后也能珍惜这份温柔。因为你那颗温柔的心，肯定能为某人带来救赎。」

    我动动手指，叫哔叽丸潜入长袍内。这回也要带著斯雷一起去。

    「瑟拉丝，你继续保护喵琪。对手还剩七人，他们亦可能分头行动，展开广范围搜索。」

    「可能会有漏网之鱼，是吗？」

    「没错。届时能够守护喵琪的，唯有你的剑──被最强血斗士评价为才能不同凡响的、你的剑。」

    「交给我吧。我会为了你，奉献此身所有力量。」

    「拜托你了……走吧，斯雷。」

    我迈出脚步，斯雷则尾随于我身后。

    我仰望天际，日落时刻已近。

    暗夜是属于我的时间。

    勇者神剑。

    堂堂正正与对方正面对决的话，坦白说对方应该更胜一筹。

    尸人想一战的对手当中，未曾提及勇者神剑的名字。

    不过听说勇者神剑的情报并未在世间广为流传。至少像尸人那样的一般大众不晓得他们的名号。换言之，对手可说是充满未知数。

    只不过唯一确定的是，他们的实力足以让人面种落荒而逃。

    这点无可否定。

    另一方面，我则无法与人面种正面交战。

    所以绝不能轻忽对手的实力。

    但是──即便如此。

    仅仅只是『杀了他们』，是无法令我心满意足的。

    「…………」

    史毕德族及伊芙的双亲。

    我曾从伊芙口中，耳闻她与双亲共同生活的回忆。

    他们都是群善良的人。尤其是伊芙的双亲……

    听著听著，我不禁觉得他们很相似。

    简直就像──我的叔叔婶婶一样。

    「……而他们竟『被有趣的方法残杀』了？」

    没有停下脚步的我，戴上了苍蝇王面具。

    既然如此，就该以眼还眼──

    「别以为你们可以轻松死去。」

    纵使别人认为我很残酷──纵使被唾骂惨无人道。

    接下来所发生的一切……

    ──────────────将不含一丝慈悲。

第六卷 5.s杀一切的恶魔

    卢因将目光投往特雅德等人前往搜索的方向。

    「……好慢。」

    「也许喵琪逃得比想像中更远。」

    尤骨恩一面擦拭沾染斧头的鲜血，一面如此说道。蜜娜以反省的口吻接著开口了。

    「早知如此，应该更严厉地教训她才对……」

    「说得没错。」

    w月表示赞同。

    「我不是早就警告过汝，应该用剑刃刺穿她的双眼吗？」

    w月用谴责的口吻斥责卢因，使卢因显得十分落寞。

    「到头来，w月才是正确的……我们明明对她那般亲切，她竟然选择逃跑……事到如今还背叛我们，太过分了。」

    蜜娜悔恨地竖起柳眉。

    「那家伙实在让人不敢置信！卢因可是出自一番好意，才把背行李的任务交给她！她究竟还有哪里不满意！？居然恩将仇报……真是差劲的废物！」

    「好、好了好了，蜜娜。」

    艾蕾诺赶紧出声安抚。

    「那东西毕竟不是人类嘛……感觉就像教导愚蠢的野兽技艺一样。对她抱持期待……才是不对的吧？」

    蜜娜双手K腰，并噘起嘴唇。

    「话是这么说没错啦……」

    加洛轻巧地拍了拍蜜娜的背。

    「没问题的，蜜娜。虽然可能得花一点时间，但特雅德及拜德肯定会把那只拟人类逮住。等他们回来之后，这回一定要把她的双眼刺瞎。行李由我来背就行了。」

    艾蕾诺笑出了声。

    「由加洛帮忙拿，我的厨具们肯定也会很安心的。」

    「毕竟我不像软弱的拟人类，不会马上累倒。」

    「那个……现在可以说实话了吧？其实我很讨厌让喵琪背我的厨具。可以的话，我根本不希望她碰它们。」

    「你会这么想，也是理所当然的。」

    南特点头以示赞同。

    众人彼此心灵相通，使气氛眼看就要和缓下来。

    然而w月却再次提起了严肃的话题。

    「大家都是体贴汝，才打算蒙混过去……但这可是汝那份天真所招致的后果，卢因。」

    卢因坦率承认。

    「……我明白。喵琪虽然身为拟人类，但好歹也是薇希斯大人交由我们保管的物品。所以我才会拚命咬牙死撑，努力将杀意深藏内心。并且……为了将拟人类培育成能为人类派上用场的道具，我一直怀抱热情教育她。然而……结果却是如此。喵琪背叛了我。最终，她和那群头脑不正常的史毕德族一样，充其量只是拟人类……可恶──可恶啊……！可恶、可恶！」

    卢因用拳头猛敲树木。粗大的树干猛然摇晃，树叶随之飞舞。

    他的视线被不甘的泪水所淹没。

    「别再斥责自己了，卢因！」

    蜜娜冲上前来，抓起卢因的手臂。

    「蜜娜……我……我……！」

    「没事的。」

    她轻柔地紧拥卢因。

    「大家都很喜欢你……w月也是担心你，才苦口婆心说出这番话。你应该明白吧？w月内心其实也很喜欢你……说不定更甚于我们。」

    w月「哼」地嗤之以鼻。

    「但是我、我──」

    「首先，让我们亲眼确认尽头之国的存在吧。之后再与亚莱昂的精锐汇合并通力合作──由我们将拟人类横扫殆尽……」

    蜜娜放开卢因，接著将双手摆在他的肩上，与他正面相对。

    她满脸笑容地说道：

    「打起精神来。你可是我们勇者神剑的象徵。」

    「蜜娜……」

    「我们要从未来终将危害人类的危险种族手中拯救世界，对吧？」

    绽露一抹强而有力的笑靥之后，蜜娜继续说。

    「你一定能办到──我可以保证。」

    卢因用袖口拭去泪水。他哭肿的双眸再次拾回了强烈的光辉。

    「抱歉，蜜娜。让你看见我软弱的一面。」

    守望这幅光景的艾蕾诺，流露一抹自嘲的微笑。之后她轻声低喃道：

    「……果然还是赢不过她呢。」

    尤骨恩将手一把放在艾雷诺肩上。

    「要放弃了吗？」

    「……不。我还想再努力试试。」

    「这样啊……我会替你加油的。」

    「……谢谢你，尤骨恩。」

    「哇哈哈，毕竟我和拜德开了一场赌局嘛！万一你输掉，我尤骨恩大爷损失可就大了！」

    「讨──讨厌啦！尤骨恩你真是的！」

    看到两人的互动之后──众人都绽露了笑容。

    「……怎么了，卢因？」

    「不、那个……总觉得现在才终于想起来，当我们之间不存在异物时，气氛原来是如此快乐……真的很开心。」

    「你希望喵琪就这样再也不回来吗？」

    「尽管很不甘心，但直到打开尽头之国的大门为止，那是不可能的。虽然还有另一只神兽，但薇希斯大人似乎想保留起来……只能继续忍耐喵琪了。」

    「你实在是个毅力十足的人呢……果真了不起。真是个出色的人。」

    卢因垂下头，流露沮丧的神情。

    「到头来，喵琪也和史毕德族是一样的。」

    「……嗯，是啊。」

    「那根本不是可以教育的对象……我一直很恐惧，担心迟早会无法与她沟通──果然还是得将之歼灭才行。」

    蜜娜用指尖戳了戳卢因的额头，使卢因困惑不已。

    「？」

    「你又皱起眉头了。」

    「啊……」

    「收拾史毕德族时……你记得自己当时说过的话吗？」

    蜜娜漾起一抹微笑。卢因明白了。没错──正是如此。

    「……不能仅凭一股憎恨杀死喵琪。」

    「就是这么回事。尽头之国的居民也一样，对吧？」

    「谢谢。你说得没错。」

    其他人都听著两人的对话。卢因环顾众人。

    尤骨恩勾起嘴角，并点了个头。

    艾蕾诺漾起微笑，同样点了点头。

    w月哼笑一声，微微地点头以示赞同。

    加洛笑著眯起单眼，并竖起大拇指。

    南特抚摸下颚，「嗯」一声表示理解。

    卢因的双眸已彻底恢复原有的光辉。

    「没错，说得对……嗯……无论是杀死喵琪抑或杀死尽头之国的居民……仅怀著满腔憎恨的话实在太悲伤了……所以……」

    使命感再次满溢胸怀的『勇者神剑』卢因&#8226;西尔，绽露满面灿笑开口了。

    「大家一起思考有趣的杀法吧！这也是为了已逝的司特莱夫！」

    不过，无论是要杀死喵琪，还是大家一起确认尽头之国地点，一切都得等喵琪回来再说。

    卢因等人静候著。然而特雅德及拜德维恰迟迟没有回来的迹象。

    同伴中追踪能力特别优秀的那两人，不可能追不上喵琪。

    眼见暗夜逐渐迫近，南特低吟出声。

    「那只拟人类是空腹状态，应该施不上力气才对。为了以防万一，老夫平时便会刻意在深夜叫醒那只拟人类，让她保持浅眠状态……」

    「恐怕当我们与司特莱夫道别时，喵琪一直在移动吧……不过凭她目前的状态，照理说早该被特雅德他们抓到了。」

    擅长分析的加洛如此说道。然而两人尚未返回，这实在太奇怪了。

    难掩懊悔之情的南特拍打膝盖。

    「果然应该先刺瞎喵琪的双眼。那么做的话她肯定逃不远。」

    「还有耳朵，南特。应该连同她的听力一并夺走。我们……太天真了。」

    「纵使如此，他们两人还没回来依然很奇怪。」

    艾蕾诺说完后，原本把手搭在嘴边不发一语的卢因接著开口了。

    「难不成……他们碰上了人面种？」

    「──有可能。」

    w月亦表示赞同。尤骨恩歪起嘴巴「唔嗯～」一声。

    「我们经过这附近一带时，已经杀死了那么多魔物，本以为应该安全无虞了。」

    喀锵。w月将刀刃微微推出刀鞘，使其绽露妖异的光辉。

    「我去吧。」

    南特也站起身来。

    「老夫也去。」

    「我也是。」

    加洛接著说道。南特及加洛两人，似乎都比想像中更加怒火难平。

    当然，是为了喵琪的事。

    加洛向卢因确认道。

    「逮到喵琪之后，可以把那家伙的鼓膜刺穿吧？」

    「知道了。事已至此，这也无可奈何。」

    「我要用这把刀，把那家伙的耳朵削下来。光是刺穿鼓膜，实在难消我心头之恨……可别阻止我，卢因。」

    不，w月也不例外。大家的心情都是一致的。众人对于喵琪逃跑一事，早已愤怒到希望能立即宰了她。这也无可厚非。

    卢因隐约能明白。尽管没有人说出口，但大家都是这么想的──

    『司特莱夫之所以会死，追根究柢不也是喵琪害的吗？』

    「……我明白你的心情。但可别逞一时之快就杀了她喔。」

    「放心吧，我不会越线。汝应该是最清楚这一点的吧？」

    准备就绪的南特，拍了拍臀部的泥土并向卢因寻求许可。

    「一旦发现喵琪，老夫就要立即刺瞎她的双眼。可以吧？」

    「……她大概会哭天喊地的吧。你可要沉住气。」

    「呵呵，你果然太过温柔了。放心吧，这点程度不会让老夫一时脑充血，动手杀人的。」

    「一直强迫你忍耐，实在抱歉，南特。」

    「你才是忍耐过头了吧。」

    南特呵呵笑了几声。加洛则补充提问。

    「如何？要顺便折断她的脚吗？」

    「不，那样的话就有人得背著喵琪了。不过可没有人甘愿触碰她，对吧？」

    卢因以视线询问众人。大家都立即表示肯定。

    心想根本没必要确认的卢因，流露一抹自嘲的笑靥。

    「只能用绳索绑住喵琪，让她自己走。要是她胆敢慢吞吞的，就只能再好好教育她……不过我们已找到尽头之国的位置。只差一步。大家──务必要忍住这最后一段路，拜托了。」

    好！──新派出的三名搜索人员，强而有力地回应道。

    w月等人消失于森林中之后，剩下的卢因等人继续等候他们。

    「w月他们能顺利与另外两人汇合吗？」

    「没问题的啦，卢因。还有w月在呢。」

    「哇哈哈！卢因你还是和以前一样，老是爱操心。」

    他们此刻并非身处林中，而是在相对开阔的场所。

    四周零星座落著石造建筑物。然而视野范围内的建筑物几乎都已不成原形，相当于一座座废墟。尽管有石墙，但都被削去了一大半，高度十分低矮。因此遮蔽物很少。

    说到底，在场的人根本无需藏身于遮蔽物后方。

    即便人面种袭来，也有卢因在。根本不成问题。

    此刻唯有稍嫌烦人的虫鸣声传入耳际。

    偶尔会有鸟类或疑似魔物的鸣叫声自远处传来……

    w月等人尚未返回。

    「……太阳已经西沉了呢。」

    艾蕾诺不经意地抬头望去，只见天空染上了一抹浓艳的紫色。

    『逢魔时刻』。

    卢因的脑海里忽然浮现出这个词汇。

    据说这是远古以前，流传自异界勇者的语汇。

    妖魔现身的时间点──亦是灾难降临人世的时刻。

    仰望天际的艾蕾诺轻声低语。

    「好不祥的天空。」

    ──────────────噗、通。

    卢因的心脏，剧烈弹跳了一下。

    （这是──）

    他的第六感──他的直觉在警告著。

    有什么正在逼近。那是危机。那是威胁。

    「不太对劲，卢因。」

    尤骨恩开口了。

    「虫鸣同时停止了。」

    ────噗通────

    「……总觉得，不太妙。」

    「卢因，究竟怎么──」

    「全员，进入备战状态────────────！」

    卢因放声群啊

    另外三人瞬间就醒悟到，有什么事态发生了。于是所有人立刻切换状态。

    卢因的直觉发出了警讯。

    他们已相处了很长一段时间。这种情况下，十之八九是真正的危机正在迫近。

    大家曾被卢因的直觉救过好几次。

    四人背对背庇护彼此，并组成一个圆阵。尤骨恩向身后发问。

    「很不妙吗！？」

    「虽不晓得是什么──但是十分危险……！」

    尽管欠缺具体性，却无庸置疑。

    「蜜娜，张开『白壁杂音』要塞型！」

    「咦！？有、有必要用到要塞型吗！？」

    「拜托了，快点！」

    「明、明白了！」

    蜜娜在右手戴上手甲。

    那是一具高度不及手肘的手甲，以深紫色为基底。

    它是咏唱专用的魔导具，特徵为如角一般的突起物。

    咏唱系魔导具仅有天选之人方能使用。

    而蜜娜正是所谓的天选之人。

    她凝聚魔素，烙印于魔导具的结晶部位随即释放蓝白色的光芒。光之文字紧接著于蜜娜四周浮现，并以类似戒指的形状于她身边飘浮。

    那些飘浮空中的文字正是咏唱文。不过蜜娜已经不需费心去读，便能直接咏唱出来了。于是她开始咏唱。

    「──对森罗万物避而不视、充耳不闻……使命运剧烈摆荡、游戏人间的无形罪人……拥有六之名，遭坏神之刃斩首、遭女战神燃尽的杂音魔术霸主──『白壁杂音』！」

    咏唱结束后，光之咏唱文字被手甲吸收并消失无踪。接著──

    近乎正方形的薄板随即于半空中现形。

    那是个长宽约2拉塔（2公尺）的正方形。

    上头刻画著如沙暴般的图腾──不，那『沙暴』会动。

    宛如将某处的沙暴，投影在半透明的薄板上一般。

    因此这片薄板会遮蔽视线。然而这正是卢因的『目的』。

    蜜娜继续创造出好几片薄板。

    她一面调整魔素量，一面将薄板陆续固定于空中。

    不愧是蜜娜。眨眼之间，她已经将薄板配置成近乎半球体的形状。

    要塞型。

    薄板能够发挥防御效用。过去他们经常在屈居劣势的防守战中使用。

    然而自某个时期开始，这招就再也没有出场机会了。

    「我们有多久没使出要塞型了啊。」

    尤骨恩一面从缝隙警戒外头，一面如此说道。虽然被难看的半球体所包覆，但内部并非密闭空间。当中亦有出入口，只要侧身便能通过。

    只不过──无法从外部确认他们『全身』。

    若想目睹卢因等人的全身姿态，就必须来到出入口，近距离窥伺内部。

    「…………」

    这是为什么呢？──卢因百般不解。

    『被对方看到全身会很不妙。』

    虽然毫无根据，直觉却如此告诉他。

    但是──为何不妙？只要不是全身，被看见半身也没问题吗？

    卢因百思不得其解。为什么自己会认为『被看见全身很不妙』？

    而且四周正逐渐被暗夜所包覆。

    一旦夜幕完全降临，视野自然就会变得狭窄，使能见度降低。

    （既然被对手看见全身很不妙的话，就这样静候暗夜到来是否比较妥当……？）

    不──卢因转而一想。直觉告诉他……

    『一旦夜晚彻底降临，状况将更加不利』。

    （对手夜视力很好吗？这么说……敌人果然是魔物？）

    他愈深入思考，不祥的预感就愈发强烈。

    （……对手会如何发动攻击？假如与视野清晰度无关，难道是远距离攻击吗？）

    倘若是近身战，卢因不会败北。只要是正面对决，他不认为自己会输给任何人。

    即便对手是『人类最强』也一样。

    接受这项任务前不久，女神曾向卢因如此说道。

    『你和w月先生是我重要的杀手锏～凡事都仰赖「人类最强」或异界勇者未免太危险了，所以我需要一些通情达理的友军。对，没错。万一「人类最强」或异界勇者精神错乱而向我举旗反叛，需要有善良的人们来保护我。只不过，对……现阶段，我想避免被其他人知道，我握有足以对抗他们的友军。因此，希望你尽可能在世人面前隐藏实力。现在还不是时候。』

    （当时……）

    卢因离开女神的房间之前，女神又叫住了他。

    『倘若「人类最强」尸人&#8226;加德兰，是人类之中最强的……那么就我所知，「勇者神剑」卢因&#8226;西尔便是「勇血最强」。然后──说到今后的潜能，你则是远远凌驾于「人类最强」。这点我可以保证。』

    卢因的实力足以获得女神的担保。

    最强。

    过去，卢因曾目睹过尸人&#8226;加德兰一眼。

    当时他瞬间就明白了。那是唯独绝对强者才能散发出来的气魄。

    （不过，位于这附近的『某样东西』……却有哪里不同。）

    不寻常的感觉油然而生。

    对方并非强者。而是纯粹的──不祥。

    「呼……」

    （东想西想也无济于事。总而言之……）

    卢因调整呼吸，重新整顿思绪。

    （现在仅能相信我的直觉。）

    顺从自己堪比预言的直觉，理应才是正确的判断。

    至今为止皆是如此。

    就某种意义上来说，卢因的直觉或许近似于占卜。纵使无法解释当中的因果，但只要遵循建议，便能招来幸运、回避不幸。

    卢因重振旗鼓，并深吸一口气。

    「什么人！？还不快现身！我们是蒙受女神诏令的『勇者神剑』！与我们敌对可没有任何好处！！或者说，你对我们也许有什么误解！如何！？不如让我们先谈谈吧！？」

    他姑且先向对方喊话，却没得到任何回应。深邃的暗夜寂静无声。

    神情紧绷的艾蕾诺，透过缝隙窥伺著外头的状况。

    「卢因，w月他们……应该没事吧？」

    「……他们说不定正巧与这场异变擦身而过了。搞不好只有留在这里的我们，遭逢了『某样东西』。」

    手持大斧瞥向外头的尤骨恩提出疑问。

    「你怎么看？会是人面种吗？」

    「不，这里并非深处，反倒更接近外围……我不认为这附近的敌人，会比我们先前打倒的那只人面种更具威胁性。」

    脸色铁青的蜜娜咽下唾沫。

    「那么，究竟是……」

    「换个角度思考看看，这里很接近尽头之国。」

    「！难道是对方先察觉到我们，所以抢先一步发动了攻击！？」

    「有可能。」

    「可恶啊！那群拟人类，原来不只会固守城池吗！」

    「话虽如此……」

    尽头之国的居民会是──如此骇人的对手吗？

    不，总觉得有哪里不对劲。

    这气息，和那些沉醉于安逸生活的人毫不相衬。

    他们都是群拒绝争斗、四处逃窜，最后逃进短暂乐园的胆小鬼。

    （而这竟是那群胆小鬼的真面目？既然如此……）

    「或许真如薇希斯大人所说。」

    「卢因？」

    「尽头之国的居民，果真是必须歼灭的对象。」

    如此毛骨悚然、如此不祥。

    就算告诉他对方就是大魔帝，他也不会惊讶。

    （不过假设是大魔帝，我们理应会受到邪王素影响才对……既然如此，这股压迫感的主人究竟是何方神圣──）

    「！」

    卢因以外的人也都察觉了。

    「有人来了。」

    虽然很微弱，但能听见脚步声。他们竖耳倾听。

    夜风吹起。摇曳的树木阻碍了听觉。

    因此众人进一步将意识集中于双耳。

    「──啊──嘎──、……！」

    有声音。卢因将背贴近墙壁。

    「是魔物的咆哮声吗……？」

    为了看清声音的来源，他们眯细双眸。

    ──啪叽啪叽、沙沙沙沙──

    先是树枝折断的声响，再来是树叶的摩擦声。

    感觉不是w月他们。他们的移动方式不会如此粗暴。然而──

    「w月！」

    现身的正是w月。

    率先察觉事有蹊跷的人，是卢因。

    「……w、月？」

    「吼啊啊啊──！嘎啊啊啊啊啊────────！」

    「w月！？」

    自暗夜中飞奔而出的人，毫无疑问是w月。

    然而他的模样显然很不对劲。只见他双眼翻白，唾沫横飞。

    奔跑姿势也很拙劣，与平时的w月截然不同。

    他手中握著刀。

    「！」

    刀刃上沾染著鲜血，似乎斩杀过什么。更重要的是──

    「w月，发生什么事了！？」

    即便高声呼喊，w月仍没有停止脚步。感觉不像在害怕什么。看

    起来──似乎是失去了神智。

    「卢因，w月的模样很不对劲！」

    「嗯、嗯……」

    话虽如此，该怎么办？该如何是好？

    倘若发动袭击的是魔物，将之排除即可。然而直奔而来的却是『同伴』。

    哪怕样子与平时判若两人──也是他们重要的同伴。

    「嘎啊啊──────！」

    砰咚！

    直直撞上杂音壁的w月，令尤骨恩「哇！？」一声，反射性地退开了身子。

    被弹开并摔倒在地之后，w月又立即站起身来。

    「呜呜──嘎啊啊啊────！」

    他将刀猛然刺进缝隙中。

    「呀啊！」

    「等……快住手啊，w月！你不认得我们了吗！？」

    卢因紧咬下唇，用剑腹挡开了w月的突刺。

    众人连忙远离w月所在的那面墙，但w月这回又绕到了刀刃可及的位置。

    卢因再次卸开了对方毫不洗练的刺击。

    「w月，你怎么了！？搜索途中发生了什么事！？」

    「嘎啊啊────！嘎！啊！嘎啊！」

    w月丝毫没有停止攻击的迹象，甚至不像能理解语言。

    只要侧身便能通过杂音壁的缝隙。

    任何人只要看一眼就可以明白。然而w月似乎不晓得进去的方法。

    卢因的呼吸逐渐变得紊乱。

    「应该说……这股杀气是怎么回事？w月为何对我们……」

    「不、不要啊啊──！我讨厌这样──！不要、不要、不要啊啊！」

    艾蕾诺抱头尖叫，当场瘫软在地。

    面色惨白的蜜娜，以求助的目光望向卢因。

    「该、该怎么办啊，卢因！？有没有什么方法！？龋　

    「加洛和南特……」

    「咦？」

    「加洛和南特出了什么事？」

    蜜娜的牙根阵阵打颤，完全合不起来。

    「卢因，难不成……沾染在刀刃上的那些血是……」

    卢因咬紧唇瓣，以悲恸的神情说道。

    「现在还无法下定论……！」

    绝望逐渐淹没四人的面容。

    w月陷入了这种状态。

    那么实力逊于w月的另外两人，有可能平安无事吗──？

    「究竟是怎么回事……尽头之国就近在咫尺，到底出了什么事！？可恶……可恶啊啊啊！」

    就在此时，卢因察觉了。

    有什么东西──没错，w月的身体涌上了类似泡沫的物体……

    「？」

    不是错觉……

    啵啵、啵啵。确实有一些像是小气泡的物体浮现了出来。

    泡沫自w月的肌肤浮上空中，就这样破裂消失。

    （那泡沫是什么……）

    「啊啊、叽啊啊啊啊────……！」

    突然间，w月开始抓挠自己的颈部，皮肤表面被他双手的指甲剥落削去。

    「慢著，你、你在做什么啊，w月！？」

    那动作简直就像，想从某种难以承受的痛苦之中挣脱一样。

    （他很痛苦吗？不过，要是他能就此停止动作的话……！）

    然而卢因的期望没有实现。

    「吼啊啊──────！」

    饱受痛苦折磨的w月，依然再度展开了攻势。

    卢因半张著嘴，试图看清w月身上发生的异变。

    ──他愈来愈虚弱了。

    w月正逐渐变得虚弱。

    （是那些泡沫的缘故吗……？）

    卢因完全摸不著头绪，根本搞不清楚究竟发生了什么事。

    不过──状况有所进展了。

    「呀啊啊啊啊！！卢、卢因！w月要进来了！」

    w月开始将身体挤进缝隙。

    「等等，该怎么办啊！？快想办法啊，卢因！」

    尤骨恩水平举著斧头并抵住缝隙，试著阻止w月进入。

    「可恶啊！w月，你这家伙！难道不记得我们的脸了吗！？」

    「嘎啊！」

    嗖！

    「呃啊！！」

    w月施展的斩击，砍断了尤骨恩的单耳。

    被砍断的耳朵分裂成了上下两半。

    「好痛！！好痛啊啊──！」

    顿时回过神来的卢因，以谴责的口吻高喊道：

    「你怎么能斩伤同伴，w月！？」

    「吼啊！嘎啊啊！」

    「唔……拜托了！求求你！快恢复神智啊！w月────！我们之间的胜负，不该以这种形式画上句点！我不想这样！」

    卢因泪诉恳求道。

    「吼啊啊！」

    然而w月的刺击，仍划过了卢因的正侧方。卢因垂下头，使劲握紧剑。

    已经无计可施了。

    「w、月……」

    「嘎啊啊────！」

    「…………、────────原谅我。」

    下一瞬间──由下而上。

    嚓──！一道强劲的斩击，以令人惊异的精准度破风而去。

    那是直致『死亡』的精妙一击，完美无瑕的斩击轨迹。

    「嘎、啊……！？啊、呃──」

    w月身体后仰，刀自他手中滑落。

    就在下一秒，w月的眼瞳找回了众人熟悉的光辉。

    「卢、因……」

    「咦？」

    w月的眼神彷佛在质问著『为什么』，他在死前最后一瞬间所认知到的事，恐怕仅有『卢因不知为何斩杀了他』，以及『自己即将丧命』──

    唯独这两件事而已。

    好一段时间，众人只是茫然地凝望著在缝隙之间不支倒地的w月尸体。

    打破沉默的人，是用布压著耳朵伤口的尤骨恩。

    「w月那家伙……最后恢复神智了吧？搞不好……只要再等一下，他就会恢复原状……」

    「等等，别这样，尤骨恩！」

    蜜娜狠瞪尤骨恩，接著拥住茫然失神的卢因。

    「这算什么！？简直就像在指责卢因的选择是错误的──」

    「恚∥蘼凼裁词焙颍你总是认定卢因肯定是正确的。」

    「啊？什么意思！？有意见吗！？」

    「吵死了────……我可是伤患耶！」

    「什……什么嘛，这种语气──」

    「你们两个，别这样！」

    卢因喝斥一声，训诫两人。

    「我明白大家都很混乱……但是必须冷静下来，危机尚未过去。」

    「嗯，说得对……而且归根究柢，错的人是喵琪。抱歉，蜜娜……明明根本原因是那只拟人类才对。」

    「我、我才是，对不起……说得对。就将这股愤怒，全部──发泄在喵琪身上吧。」

    「……我们上吧，蜜娜。」

    「嗯，尤骨恩。」

    双眸光辉闪烁的两人，互相轻碰彼此的拳头。

    「绝对要抓到喵琪──」

    「──非得帮大家报一箭之仇。」

    直到方才还气氛紧张的两人，如今已重修旧好。卢因总算松了口气。

    紧接著，他瞥了一眼用双手堵住耳朵并缩著身子的艾蕾诺。

    「蜜娜，把『光玉』撒向四周。」

    卢因下达了指示。不过──

    「我来吧。」

    艾蕾诺毛遂自荐。

    「光玉对吧？全部都要用吗？」

    「嗯、嗯……」

    「明白了。」

    艾蕾诺赶紧奔向行李，开始翻找内容物。

    略感欣喜的卢因，微微勾起了嘴角。

    （抱歉，艾蕾诺。看来你远比我想像的更加坚强……）

    一面翻找光玉，一面擦拭汗水的艾蕾诺开口了。

    「绝对要让喵琪付出代价。」

    「…………」

    「我一定要让害我们沦落至此的喵琪……负起责任……！」

    感慨之情几乎要满溢卢因的胸口。但勉强压抑下来的他，只回应了一句话。

    「那当然。」

    卢因再次望向外头的暗夜。

    「我们是这世界的『光』。」

    他注视著深邃的黑暗。没有别过目光，而是正面瞪视那片暗夜。

    「我们绝不会输给邪恶的黑暗。」

    没错，他们一定会获胜──

    「──！？」

    「怎么了，卢因？」

    「……不。」

    是错觉吗？彷佛──有道来自遥远彼方的微弱声响。

    卢因似乎不经意间听到了，一阵诡谲扭曲的嗓音……

    『玩得还愉快吗？』

    （插图013）

    这么说道。

    正如其名，『光玉』是注入魔素之后便能发光的魔导具。

    咚！

    众人从杂音壁的缝隙当中出光玉，尺寸相当于可握在掌心的小石子。

    四人分别从不同方位投掷，出距离则分为近距离～远距离。

    光玉落地的位置附近亮度随之增加，纵使附近有魔物接近也不成问题。

    没有敌人能战胜卢因&#8226;西尔。

    比起魔物，感知真面目不明的『某物』动静，才是最优先的任务。

    卢因已在内心发誓，要舍弃对敌人的天真之情。

    全员都被紧张感所包围。

    『享受其中吧。』

    尽管他们想这么说，但现况可不容许。这是勇者神剑组成以来的最大危机。

    卢因望向依然夹在缝隙内的w月尸骸。

    不忍看下去的卢因立刻移开了视线。

    他们已在短时间内失去了两名成员。

    司特莱夫与w月。

    包含生死未卜的成员在内，共计六人。

    特雅德、拜德维恰、加洛及南特。

    仔细一想，确认还生存的仅有身在此处的四人，人数已不及一半。

    「我方主动出击还是太危险了吗，卢因？」

    尤骨恩保持紧贴墙壁的姿势，一边观望状况一边提问。

    「直觉告诉我，让敌人目睹『全身』毫无疑问很不妙。」

    实际上，敌人想必正在苦思该如何进攻。

    尽管不明白理由，但对方若想发动攻势，恐怕需要一个条件。

    那就是用视线捕捉卢因等人的『全身』。

    （是在传说中登场的魔眼使用者吗？）

    这不可能。

    虽然有类似的真实案例，但那已经是久远以前的事了。

    卢因根本没听说过所谓的魔眼，充其量只是传说罢了。

    众人都开始感到呼吸困难。没有歇息的空闲，每分每秒都得绷紧神经。

    「缺少攻击手段这一点，我们也一样吗？」

    他们需要能从内部射向外部的远距离武器。

    幸亏他们拥有弓箭。现在尤骨恩及艾蕾诺都把武器换成了弓箭。

    除此之外，能派上用场的还有攻击魔术用魔导具。由蜜娜拿著杖型的魔导具。

    至于卢因，则手握著w月的刀。为了将其当作投掷武器来使用。

    他使劲紧握刀柄。

    （暂时借我一用吧，w月……我必定会用这把刀，把喵琪的耳朵削掉。我向你保证。）

    一看，昆虫正群聚于光玉四周。

    「看来只要没能目视我们全身，敌人便无法发动攻势。」

    「之所以操控w月攻击我们，也是因为他无力亲自战斗……是吗？」

    「我想、是的……──唔！」

    卢因突然涌起一股呕吐感。像是胃被挤压著。

    「等等！？你没事吧，卢因？」

    「……好恶心。」

    「怎、怎么了？」

    「好奇怪的──气息。」

    从中途开始，卢因就一直感觉太阳穴在阵阵紧缩。

    彷佛像是脑袋被疯狂搅动一般──

    「不契合。」

    「不、契合……？」

    恐怕是卢因的直觉在运作吧。

    「对手不强……没错，他绝对不强。我们理应能够获胜才对……只要与『那东西』正面对决，我肯定能赢──然而，我却感到『恐惧不已』……！」

    两者无法契合，简直就像遇上不知解法的难题一样。但是──

    「我认为，这种不契合感的真面目……就是胜负关键。我有股强烈的直觉，一旦解开对手的真面目之谜……一旦得知敌人的性质，便能掌握胜算……！」

    试图激励士气的尤骨恩开口说道：

    「换言之，至今一直拯救我们的你那股直觉，已经告诉你答案了对吧！？」

    「没错，绝对没错……发掘这不契合感的真面目，就是引领我们通往胜利之路的『解法』……！对，我的直觉──明确地告诉了我！」

    卢因的呼吸变得紊乱，并逐渐加快。

    「它叫我一定要活下去！」

    『知晓敌人的真面目』。

    （这正是生存下去的第一步……）

    是人类？亚人族？尽头之国的刺客？人面种？

    米拉派出的第二波敌人……？

    无论何者都不太对。

    缺少木制工艺品凹凸契合的感觉。

    呼──吁……呼──……

    浑身大汗淋漓。气温并不高，但所有人都已汗流浃背。

    「……脚步声？」

    就在此时，一阵脚步声忽然响起。他们竖耳倾听。传入耳际的是──

    「马……？这不是马蹄声吗……？」

    绝大多数的马都很惧怕魔群带，光是踏入其中便令它们精神承受不了。

    然而此刻，魔群带却出现了马。

    （而且还有两匹……）

    两匹马正在比肩奔驰。

    它们以卢因等人为中心，在远处旋绕奔跑著……

    「敌人最少有两人。」

    首先掌握了人数。众人进一步将意识集中于听觉。

    虽然注意力多少被脚步声分散，但他们并未疏于警戒四周。

    「唔！」

    卢因再度痛苦地紧揪胸口。

    「卢因！？」

    「……不对。」

    「不对？」

    「不是这些马所在的地方。」

    不契合感的源头──

    「身在别处。」

    然而这些马也非泛泛之辈。无论是速度，抑或是踩踏大地的强劲力量。

    它们的强韧性非比寻常。很可能并非普通的马，而是魔物。

    『玩得还愉快吗？』

    （已经听不见那声音了……是幻听吗？可是……）

    「────！」

    就在此时，压迫感急速增强了。

    而且毫无预警，事情来得十分突然。立刻做出行动的卢因伸出了手。

    「！艾蕾诺，光玉！」

    「好、好！」

    卢因抢下光玉，并将其拿在手中。

    「让我亲眼确认你的真面目──确认答案吧！」

    他以低肩投法，将光玉猛然向了『压迫感』的来源。

    接著，苍郁茂密的树林另一头──

    庞大的『那东西』现形了。

    卢因瞠目结舌。

    「史莱、姆？」

    巨大的魔物──史莱姆。

    在光芒下现出原形的，是一只巨大的史莱姆。

    他才目睹了一瞬间，史莱姆的身影便立即消失无踪了。

    怎么说呢？总觉得对方转眼之间就缩小了。

    不过卢因确实亲眼看见了，那宛如史莱姆之王的威严。

    打从出生开始，卢因还未曾见过那般庞大的史莱姆。

    卢因的嘴角不禁勾起笑容。

    「……呵、呵呵──原来如此……原来是这么回事啊！」

    同样看到了巨大史莱姆的尤骨恩，双眸闪烁地转过头来。

    「卢因！那就是……那就是你所说的『不契合感』的真面目吗！？」

    「嗯，看样子没错！」

    史莱姆在世人的认知当中，是弱小的魔物。

    一般情况下，它们对人类而言只是供人欺凌玩弄的魔物。

    在众人半好玩地大肆残杀之下，最近已经很少见到了……

    「明明是弱小的史莱姆族，却拥有那般强烈的压迫感……所以才会感到『不契合』。本应是弱小的魔物，却基于突然变异之类的原因而变成那样……拥有让人类失去理智的奇异力量、突然变异的史莱姆，就是敌人的真面目！艾蕾诺，拿更多光玉来！」

    光玉彻底照亮了四周。

    卢因将注意力集中在史莱姆刚才现身的位置附近。

    尽管很微弱──但能感知到气息。目标物小到令人吃惊，遮蔽物亦很多。

    （然而──）

    「岂能让你逃走……！」

    他可以办到。

    能确实收拾掉──就凭这一击。

    （把力量借给我，w月……！）

    卢因使劲使出所有臂力，握紧w月的刀柄并高高举起。

    集中全部的神经。

    集中全部的感官。

    专注于史莱姆的气息，锁定目标。

    确认射击路径。

    ──叽！──

    他弯曲手臂，使肌肉隆隆作响。

    就在此时──

    「哔、啾啾啾啾啾────────────────────────！」

    异常巨大的鸣叫声忽然响彻四周。

    「怎么了！？好吵啊──！？」「怎么搞的啦，讨厌！！」「呀啊啊！？」

    三名同伴堵住耳朵喧嚣群埃然而那音量甚至足以掩盖他们的声音。

    音量庞大到，彷佛像是用某种道具增幅了鸣叫声一般。

    「想威吓我们吗……或是在惧怕呢？无论如何──」

    投掷准备已然就绪。

    「太迟了。考虑到你对我们做出的恶行，事到如今才后悔已经来不────」

    ────（寒颤）────

    就在这时，卢因察觉了。

    那股气息，没错──尽管只有短短一瞬间，但有股十分诡异的感觉袭卷而来。

    该说是感觉急遽加速吗？

    卢因想不到适合的形容方式。更重要的是……

    「你────」

    维持投掷姿势的卢因，回头望向了背后。

    是什么时候？

    卢因丝毫没有察觉。

    某人正从杂音壁后方的缝隙窥伺内部。

    不知何时──传说中的『那东西』就在那里。

    苍蝇王的──那副赤与黑交织的样貌──

    （究竟是从什么时候──）

    「你究竟是从什么时候开始，站在那里的啊啊啊────────────！？」

    窥伺内部的赤红之人，指向了卢因的方向。

    没错。卢因回过头去之际──他似乎听见了什么。

    对了，记得是──

    『【PARALYZE】。』

    之类的。

    ──────叽叽、啪叽──────

    身体。

    身体，无法动弹了。

    ◇【三森灯河】◇

    夕阳尚未完全西沉之时。

    前往寻找其余勇者神剑成员的我，在半路上发现了两个男人。

    从外观特徵判断，其中一人为南特。

    至于另一人──则是双强之一w月。

    当然，我根本不打算正面与之对决。

    我利用出奇不意的奇袭及卑鄙手段抓住了他们。

    就结果而言，我让w月斩杀了陷入【BERSERK（暴性赋予）】状态的南特。紧接著又在中了【POISON（毒性赋予）】状态的w月身上追加【BERSERK】。

    视野范围内遍寻不著攻击对象的【BERSERK】状态者，会朝著声音的来源前进。

    就优先度来说，会以声音较大者为首要目标。

    于是我利用哔叽丸的消音能力，透过投石等方法调整发出声音的位置以诱导w月。

    诱导至哪里？

    自然是其他同伴的身边。

    最强之一的w月，别名为『残刃』。然而我甚至没机会知晓那个名号的意义，就让他中了我的技能。只不过，我立刻就看出w月正如传言，具备超乎想像的实力。

    倘若正面对决，我是绝对没有胜算的。

    他远远凌驾于尸人的手下五龙士。

    然而那始终是以『正面对决』为前提。一旦他陷入我事先张开的蜘蛛网，胜负便已分晓。

    只要敌人被蜘蛛网捕获，其余仅需注入毒液即可。

    无论实力多强都毫无意义。

    w月等人，轻忽了潜伏于附近的我的压迫感。

    同样感受到我身边的哔叽丸气息之后，他们又更加不把我们放在眼里。

    众人会提高警觉的对象，往往只有实力更甚于自己的人。

    倘若是实力逼近自己的敌人还另当别论，几乎没有强者会警戒与自己有著天壤之别的弱者。推测对手实力的能力愈高──愈容易中圈套。

    我一面确认斯雷是否有按照指示尾随在后，一面诱导w月。之后，我们抵达了其他勇者神剑成员的所在地。

    我本打算照原先的计画，直接让w月发动突击以分散对手的注意力。

    陷入【BERSERK】状态的同伴袭击而来，首先势必会动摇──随即产生破绽。

    判若两人的w月将趁著暗夜，将不知所措的其他同伴一举击溃。

    最后再用哔叽丸的合体技，自远距离发动奇袭。

    我计画用这招来了结一切。

    然而我当初的计谋，却一瞬之间付诸流水。

    剩下的勇者神剑，竟然筑起了防壁。

    只不过，那道防壁有点不自然。与木造或石造墙壁有所不同。

    怎么说呢──彷佛像是将纯白的沙暴影像，投影在极薄的萤幕上一样。

    恐怕是利用魔导具打造出来的吧。

    事情发展至此，我的计划全被打乱了。

    若想透过哔叽丸的合体技发动状态异常技能，『能目视对象』亦包含在发动条件之内。唯独【SLOW（迟性赋予）】不在此限。

    能目视对象，意味著必须用视线捕捉对方近乎全身。

    防壁有缝隙，能看到里面有人。

    然而就算我试著寻找机会，仍找不到时机让他们的『全身』映入眼帘。

    在此，我不禁涌现一个疑问。

    难道他们知道我的状态异常技能的发动条件吗？

    不──不对。

    倘若他们事先得知我的存在及技能特性，事情就说不通了。

    比方说，当初特雅德应该会立刻知道自己身上发生了什么事才对。

    然而他始终想不透身体无法动弹的理由。

    南特及w月也一样。倘若事先就知道，应该会更加警觉才对。

    换言之，勇者神剑根本不晓得状态异常技能的存在。

    既然如此──他们恐怕纯粹是为了防御箭矢的攻击，才张开那道防壁罢了。

    这么想应该比较妥当。

    这样的话，我方依旧有利。我的把戏尚未被敌人摸透。

    于是我重新设定接下来必须克服的课题。

    当我在脑海中再次设定的期间，w月发现了防壁内的同伴。

    他立即朝防壁飞奔而去。这种距离下随便采取行动的话，会被防壁内的人察觉我的所在地。因此我已经无法继续操控w月了。

    于是我就这么放任他不管。

    不久之后，从防壁那里传来了喧嚣声。

    我则趁这段期间汇整必须克服的课题。

    首先，最终目标是抵达防壁的缝隙。

    这种状况下，以往的『让对手进入射程范围』这个方法不管用。

    这回的问题并非射程距离，而是视野。

    只要接近防壁并透过缝隙窥伺内部，恐怕就能让全员的『全身』进入视野。

    问题在于──该如何接近那里？

    传入耳际的叫唤声当中，掺杂了『卢因』一词。

    换言之另一名最强之人卢因&#8226;西尔亦在里面。

    w月以这种状态现身，他们想必会提高警戒。

    即便如此，还是非得设法制造破绽，让我得以接近他们才行。

    「…………」

    我暂且退向后方，向处于待机状态的斯雷下达指示。

    「利用八只脚，用脚步声让对方产生有两匹马的错觉。」

    与瑟拉丝她们分开后，我随即让斯雷变化成第三型态。

    一旦将魔素注入斯雷颈部后方的水晶媒介，便会释放出光芒。

    那道光或许会暴露我的位置，因此才事先让它变身。

    第三型态会使体型变大。

    基于这个原因，我让斯雷与我们保持一段距离。

    斯雷能够增加我的战略变化性。

    哔叽丸及斯雷。

    以能够让敌人露出破绽这层意义来说──它们的存在至关重要。

    「要与敌人拉开充足的距离，务必注意箭矢或术式之类的远距离攻击。」

    「噗噜噜！」

    「至于哔叽丸……」

    「噗啾。」

    「搭乘斯雷抵达那边之后，就使劲全力巨大化。巨大化之后就可以立即恢复原本的尺寸，目的是让对手察觉到你的存在感。」

    我朝身后稍稍瞥了一眼，接著继续往下说。

    「等你们出发并相隔一小段时间之后，我会随便向勇者神剑说句话。那短短一瞬间，他们的注意力应该会被我吸引。」

    我要让他们的意识，从移动当中的哔叽丸及斯雷转移到我身上。

    分散敌人的注意力绝没有损失。毕竟人类的专注力是有限的。

    分散注意力──与魔术的手法相同。

    我拿下了镶嵌于苍蝇王面具的扩声石。

    「巨大化以彰显存在感之后……」

    我将扩声石递给哔叽丸。它用突起处灵巧地包起了石头。

    「就使出浑身解数大声鸣叫。」

    「哔啾！」

    斯雷发出的马蹄声。

    突然现身的巨大史莱姆。

    以及响彻云霄、贯穿耳膜的轰然鸣叫声。

    透过这三样条件分散勇者神剑的注意力。

    我则趁这段期间──一鼓作气接近那道防壁。

    「这回的作战计画，会让你们有丧命的风险。害怕的话，现在立即返回瑟拉丝她们的身边无妨。放心吧，我不会斥责你们。」

    哔叽丸及斯雷都不为所动。

    『事到如今还在说这种话』──

    看起来，它们彷佛像是在这么说似地。

    心怀感激的我──不由得失笑一声。

    「这件事结束之后……就从魔法皮囊里拿出好吃的，连我的份一并分给你们。」

    「哔啾&#9834;」

    「噗噜&#9834;」

    我用长袍覆盖扩声石，并注入魔素。

    之所以用长袍覆盖其上，是为了尽量减少光源。尽管这个距离应当没有问题，但四周伸手不见五指。会突显所在位置的光源，当然是愈小愈好。

    这种时候，长袍便派上了用场。

    此刻要是随便出声，便有可能使声音被增福。

    于是我默不作声地点了个头，哔叽丸及斯雷也各自用不同的方式回应我。

    我站起身子，戴上苍蝇王面具。

    此即为──作战开始的信号。

    「哔、啾啾啾啾啾────────────────────────────！」

    作战全都按照预定计画顺利进行著。

    其余只要──

    「──【SLOW】。」

    飞奔而出的瞬间，我道出了技能名。哔叽丸的鸣叫声抹消了我的声音。

    除了我以外，【SLOW】会为所有进入射程范围内的生物赋予『迟缓性』。

    从射程范围内的对象眼里看来，我恐怕是以超高速度移动中吧。

    但实际上，其实只不过是对手变慢了而已。

    在迟缓性的世界里，森罗万物都会变得缓慢──且迟钝。没错，连反射神经也不例外。

    之所以施展【SLOW】，就是为了接近基础能力更甚于我的卢因&#8226;西尔。

    此刻正是──这个局面正是最佳的使用时机。

    快一点。

    既然斯雷及哔叽丸没有隐匿气息，又发出了声响，它们想必已经成为敌人的锁定目标。

    倘若对方握有远距离攻击手段，恐怕会立刻采取攻势。

    所以得尽快──同时慎重行事。

    我将气息压抑到最低限度。

    并迅速地踩踏土壤，于暗夜中狂奔。

    作战途中，勇者神剑从防壁内出了会发光的球体。

    那大概也是魔导具吧。

    飞奔而出的我倘若被那道光照到，也会完全暴露出身形。

    不过对手此刻彻底被哔叽丸吸引了注意力。

    ────防壁已近在咫尺。

    进入了迟缓性世界的……

    射程范围内。

    我屏住气息，大胆而慎重地潜伏过去。

    「──────────」

    抵达目标距离。

    为了施展其他状态异常技能，我立即解除了【SLOW】。

    能目视勇者神剑的全身──四人都是。

    我的手臂已然伸向前方。

    就在这时，敌人发现了我。

    有一个人。

    他回过头来，用双眸直视著我。

    「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】──」

    然而……

    「你────」

    为时已晚。

    「你究竟是从什么时候开始，站在那里的啊啊啊──────────────！？」

    这里即是你们的终点站。

    「好了……让我们开始吧。」

    卢因&#8226;西尔「咳咳」一声，自嘴里吐出了鲜血。

    毕竟他都已经陷入麻痹状态，还发出那么大的声音。

    话说……陷入麻痹状态之后，竟然还能像那样群啊

    确实──这家伙也许真的实力超群。

    不过任凭感情怒吼可是下下策。

    方才那声群埃恐怕使这家伙的身体内部承受了莫大的损伤。

    「你还挺感情用事的嘛，卢因&#8226;西尔。」

    黑发剑士。与我从喵琪口中打听到的特徵一致。

    我侧身钻过缝隙，并踏入防壁内部。

    「哦，里头还挺宽敞的嘛。」

    「………………！」

    陷入麻痹状态的四人都望著我。

    「话虽如此，在这里面的话……还是稍嫌狭窄。」

    于是我抓起卢因的衣服，将他带出外面。

    接著同样把其他人带出去。理所当然地，所有人都无从抵抗。

    多亏那些发光球体，这附近充满了人工光源。

    四人皆倒在地上。我在能看见他们的位置盘腿坐下。

    我望向卢因，并开口说道。

    「你真的很强呢。」

    他的实力货真价实，和w月不可相提并论。

    虽说是双强，但两者之间存在无法弥补的差距。

    卢因&#8226;西尔的实力就是如此坚强。

    在足以分散注意力的轰然鸣叫声当中，率先察觉我接近的也是这家伙。先不论人品，也难怪混帐女神会把他当成杀手锏。

    「…………」

    能趁现在击溃他，就再好不过了……不过，倘若击败人类亦能获得经验值的话，卢因想必会是十分出色的饵食。著实可惜。

    「我知道你们『勇者神剑』的事。据说你们是薇希斯直属的隐密部队对吧？我从喵琪口中听说全部的情报了。」

    「！」

    一提及喵琪的名字，四人立即脸色骤变。愤怒──不，他们浑身释放出了强烈的憎恶。

    「啊啊，还有……」

    我无视他们，接著望向仅从缝隙中露出双脚的w月尸骸。

    「关于你们的同伴……第一号牺牲者，就是特雅德及拜德维恰。」

    「────！」

    不错的反应。

    「不……正确来说，拜德维恰是被特雅德斩杀的。他们两人当时不停地哭天喊地。你是叫卢因吧？他们一边流著泪，一边哭喊你的名字呢。」

    「你、这……混蛋！不可饶──咳、咳！！」

    双眸燃烧熊熊怒火的卢因发出了声音。然而他的内脏器官又遭受损伤，使他吐出鲜血。卢因虽然试图站起身来──但膝盖却无法挺直，令他再度停止了动作。

    像这样刻意煽动这家伙，先让他承受一些损伤，或许不失为一个好主意。

    顺带一提，就算我去搬动对方的手脚也毫无意义。

    必须由陷入麻痹状态的人主动采取行动，否则不会带来损伤。

    「还有，那个叫南特的家伙是被w月杀害的。」

    「！？」

    「你们也看见w月向你们发动袭击的模样了吧？我也让南特陷入了那种状态。最终判断无计可施的w月，选择杀死了南特。之后我又对w月使出相同的伎俩……并将他送往你们身边。」

    「！！！」

    我彷佛能听见卢因喉咙深处的怒吼声。

    「只不过，还有人幸存下来。」

    语毕之后，我施展了技能。

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    我为四人赋予毒性，设定为【非致死】量。

    纵使卢因不主动让身体行动，我还有这项技能可以弱化他们。

    四人开始变得痛苦。我眺望著痛苦不堪的四人，然后开口了。

    「喂，不如来进行一场交易吧？」

    四人的注意力同时聚焦于我身上。

    「刚才，我不是说有人幸存下来了吗？那家伙叫加洛，我唯独放过了他。」

    勇者神剑对我投以疑惑的视线，于是我道出了答案。

    「加洛他出卖了同伴。」

    「！骗、骗人──咳咳！！」

    忍不住提出反驳的卢因，又承受了更多损伤。

    「信不信由你。再来……」

    虽然不晓得麻痹状态下能否凝聚魔素，但万一被咏唱咒语击中就棘手了。

    于是我站起身来，检查四人的装备。类似身体检查。

    无论咏唱咒语抑或是术式，发动时都得经由魔导具。唯有异界勇者的固有技能例外。

    我将疑似魔导具的装备尽数卸下，并丢弃在附近。

    接著，我解除了勇者神剑成员头部的麻痹。

    「可、可恶啊啊────………、──唔！？能、能说话了！？」

    尤骨恩流露出典型的反应。

    另外三人也紧接在后做出反应。所有人都试图让身体行动，但我可不会允许。

    瘫倒在地的尤骨恩，向上瞪视著我。

    「你这家伙……到底是何方神圣？还戴著苍蝇王的面具……」

    他们连尸人已死都不晓得，自然也不会知道苍蝇王战团的存在。

    这件事怎样都好。

    「好了。」

    俯视四人的我开口了。

    「接下来，我有几个问题要问。回答最多问题，且内容最有益处的那一个人，我会放他自由行动。」

    四人浑身颤栗，紧接著互相交换视线。

    「那么除了加洛以外，另一个幸存下来的勇者神剑会是谁呢？」

    「为什、么……」

    因愤怒而打颤的卢因质问道。

    「你为何要做这种事！？是喵琪吗！？是喵琪煽动你的吗！？」

    「……谁知道。比起这个，我要提问了。首先是第一个问题──」

    我一一提出疑问。

    但起初没有任何人作答。他们只是一股劲地大肆咒骂我。不过嘛，无论他们如何责骂我都无关紧要。

    我确实做出了理应遭到唾骂的行为。毕竟全是事实，我的心不起波澜。然而──

    「可恨的喵琪可恨的喵琪！别开玩笑了！绝对要让那个臭小鬼死得很难看────！」

    「那是当然的！绝不能轻易放过那只a脏的野兽！」

    「我们明明那么照顾她……这样未免太过分了！」

    他们唾骂喵琪的话语，却让我极度不悦。

    卢因则拚命地对另外三人喊话。

    「大家一定要一起突破这个困境！正是这种时候，我们才需要把对喵琪的那股恨意牢牢凝聚起来！」

    卢因持续空虚地倾诉著。

    「我们之中，没有任何人会背叛同伴！别小看勇者神剑的羁绊，苍蝇男！你的计谋打从一开始就漏洞百出──咳啊！！」

    我猛然踢向不停叫嚣的卢因侧脸。

    「想凝聚思念随你们的便。比起这个，你们完全没回答提问啊。」

    「……愚昧之徒。你不t解我们之间的强韧羁绊，不会有人回答你的！」

    「这样啊。不过，还很难说哦……时间经过愈久，你们就会愈痛苦。好戏恐怕接下来才要上场。」

    此刻，这些人已经陷入【POISON】状态。随著时间流逝，痛苦只会不断加剧。

    我只需要静静等待。

    当我为了打发时间，开始著手翻找从勇者神剑身上卸下的装备及行李时──

    「呜、唔……喂……喂！」

    尤骨恩以有别于唾骂声的口吻向我搭话。

    「怎么了？」

    毒性效果逐渐加剧，四人显然愈来愈虚弱。

    设定为『非致死』──换言之，他们甚至死不成。

    想死的话，只能等候魔群带的魔物啃食他们──或者请某人赐与致命一击。

    愈虚弱的身体，也会变得难以出力。因此无法勉强移动身体，藉由【PARALYZE（麻痹性赋予）】造成的损伤来选择自戕。俨然就是人间炼狱。

    关于这件事，我也已经事先向四人说明过了。

    「刚才那件事，是、是真的吗？」

    「回答问题的话，就能放其中一人一条生路的事吗？」

    「没、没错。」

    尤骨恩的声音中，夹杂著刚才所没有的恐惧。

    他大概总算理解了，我会持续这种毫无慈悲的行为。

    「等、等等，尤骨恩！？你该不会是……想对这种人言听计从吧！？」

    「少──」

    「少？」

    「少嗦啊啊啊──────！」

    尤骨恩激动群啊

    「我、我才不要就这样死去！我还不想死啊！」

    我停止翻找行李，并返回四人身旁。

    「刚才已经说过了，倘若你们握有相同的情报，则是快者得胜。」

    咬牙切齿的卢因，以杀人似的目光狠瞪著我。

    「谁会上你的当──」

    「薇希斯的目的，是歼灭尽头之国的亚人族及魔物！」

    现场瞬间凝结。

    最初吐露情报的人──是艾蕾诺。

    「艾蕾、诺……？」

    卢因以难以置信的眼神看向艾蕾诺。

    「我、我不管！就算用那种眼神看我也没用！因、因为……我不想死啊！不要！我不想死……绝对不要！」

    尤骨恩勃然大怒。

    「别开玩笑了，艾蕾诺！你竟敢独自超前！？」

    「啊！？尤骨恩你有资格说吗！？最初想超前的明明就是你！！都、都是因为你……我之所以改变心意，全都是你害的！」

    「啊啊！？为何是我的错──」

    「就是你害的啦──！我不管我不管！听不见！我什么也听不见！」

    「另、另一只神兽的所在地，在女神──在女神手中！女神拥有那只神兽！」

    在尤骨恩及艾蕾诺互相叫骂的期间，蜜娜突然插嘴喊道。

    「最、最坏的情况下，喵琪只不过是死了也没差的次等品……女神似乎更重视另一只神兽！」

    「蜜、蜜娜────！你居然也轻易背叛，这淫荡的女人────！」

    「少嗦，蠢蛋！说、说到底，自从遭受袭击开始你就一直找我麻烦，有够烦人！明明是个丑男，却从以前开始就老爱得意忘形，其实我早就对你感到厌烦了！哈！真要死的话，你才是第一人选吧！！现在还不算太迟，赶快去死吧！啊～内心累积的怨念总算抒发出来了……真是爽快！」

    「唔……你这荡妇才该死呢──！喂、喂，苍蝇老爷！我握有这两个笨女人不晓得的有益情报──」

    「那怎么可能啊啊啊────！！这算什么！？拚了命想苟活下来吗！？真是逊毙了！」

    「第六骑兵队！」

    现场顿时鸦雀无声。

    「一旦我们勇者神剑发现尽头之国，紧接著将被派遣过来的，便是亚莱昂十三骑兵队当中的绝对强者第六骑兵队！这是千真万确的情报！只有我知道这项情报！」

    尤骨恩、艾蕾诺及蜜娜全都哑然失声──他们的目光聚焦于一名男人身上。

    「卢、因……？」

    「各位，你们应该合理地思考现况。」

    「啊？」

    「考虑到今后的事……最应该幸存下来的，除了战力方面最优秀的我以外别无他人。很遗憾，除此之外没有其他选项。」

    「什──什么啊啊──────！？」

    额冒青筋的蜜娜放声怒吼。

    「卢、卢因你突然之间说什么蠢话！？你凭什么擅自决定！？啊啊！？这算什么！？我们之间的羁绊呢！？喂！？喂！？」

    卢因悔恨地紧咬下唇。

    「这也并非我的本意……但没有人比我更有资格活下来。何况，直接蒙受薇希斯大人指示的我，握有最多这男人想知道的情报。就像刚才那样，我当然掌握了你们不知情的情报……很遗憾，希望你们老实接受这个结果。这就是我们之间的羁。」

    「这──这算什么啊啊啊────！？事到如今还有脸谈什么羁绊！？到、到头来你只不过是想独自一人获救而已！有够差劲！卢因你也去死吧！」

    半发狂状态的艾蕾诺叫嚣著。

    「啊啊啊──────骗人的！全是骗人的！一切都是骗局！卢因所说的全是捏造的情报！只有我说的话是真的！其他人只不过是想获救才随便胡诌──」

    「在这次的任务中，薇希斯大人特别交代我们务必把尽头之国的禁字族杀得片甲不留！禁字族似乎是对她十分不利的存在！」

    「卢因你吵死了────！现在是轮到我说话了！轮到我了──────！」

    卢因彻底无视疯狂嘶吼的艾蕾诺，并继续往下说。

    「我们已经利用军魔鸽，将通往尽头之国的门扉位置转告薇希斯大人了！约半天前的事！」

    卢因以足以盖过艾蕾诺的音量，大声阐明情报。

    「……………」

    我暗自咋舌一声。

    这些人竟然已经掌握尽头之国的位置……甚至还上报给混帐女神了。

    若能在勇者神剑发现位置之前就击溃他们，就是最好的结果了。

    那之后，四人又争先恐后地吐露自己所知的情报。

    时而互相叫骂，时而从旁插嘴妨碍。

    在一旁看著这幅光景未免令人有些生厌，但多亏如此，我大致获得了想要的情报。

    乍看之下他们似乎对混帐女神忠心耿耿，看来是我的错觉。

    「你们好像很想得救呢。」

    四人都气喘吁吁。

    「不过托你们的福，我得到了想要的情报。所以就替你们解除【POISON（毒性赋予）】吧。」

    我解除了四人的【POISON】，将他们从痛苦中解放出来。

    「再来，关于要让谁幸存下去──没有被选上的人明明非死不可，我却特地为全员解除带来痛苦的【POISON】。你们知道是为什么吗？」

    四人都尚未理解我这番话的涵义。

    「给你们一个机会。针对我接下来的提问内容，尽可能招供你们所知的所有情报。根据情报内容──我可以放过你们四个人。」

    「！」

    全员脸色骤变。他们沉默不语，静候著我的提问内容。

    「关于史毕德族的事。」

    瞬间，四人都露出百般不解的神情。

    大概是因为与目前为止的提问相比，这个问题显得特别异常。

    「我性子很急。最好趁我改变主意之前赶快招供。」

    那之后，话题进展很迅速。

    四人纷纷道出了歼灭史毕德族时的回忆。

    与刚才不同，他们合作无间。

    没有人擅自插嘴，打断其他人的话。

    反而自然而然地营造出让每个人都能说到话的机会。

    不仅如此──他们甚至开始重修旧好。

    「刚、刚才真是抱歉，我脑子一片混乱。」

    「我、我也说过头，已经在反省了。那不是我的真心话。全是因为……突然想到要在此丧命，我就惊慌失措了。」

    「我也是……对不起。我会好好反省的。」

    「──不，该道歉的是我。我卢因&#8226;西尔竟做出这等愚行。首先请大家接受我的道歉……真的，非常抱歉。我满脑子只想著……就算不择手段，也一定要达成薇希斯大人赋予的任务。」

    「呵呵，我们明白的……卢因。大家都明白。」

    「蜜娜……谢谢你。」

    「我们……还能重修旧好吧？」

    「那当然！事情之所以演变成这样，追根究柢都是喵琪害的。我们没有任何错！」

    「说得、也是。嗯，说得没错……我们竟然忘了那么重要的事。」

    「这下子，我们就握手言和了对吧？」

    「没错──由我们四人从这里重振旗鼓。连同死去的大家的份。」

    「…………」

    这些家伙，真够肤浅。

    当事情进展顺利的时候，就愉快地沉醉于自己的世界。然而一旦被逼入绝境，便立刻显露出本性。唯独他们转换态度的速度实在快得惊人。

    刚才像那样彼此谩骂──现在竟能如此乾脆俐落地将之诸脑后。

    实在有够肤浅。

    「来吧，各位！事已至此，就让这名苍蝇男洗耳恭听吧！关于我们那段辉煌的过往！」

    四人开始阐述。

    我根本不想回忆他们诉说的内容。

    令人作呕。恶心到想吐。

    然而我还是得听一听。

    听听史毕德族──伊芙的双亲遭受了什么样的待遇。

    然后……

    「已经、够了。」

    到此为止吧……否则为了让这些人闭嘴，我很可能会立刻杀了他们。

    然而双眸光辉闪烁的四人并未停止。他们以心醉神迷的神情继续倾诉著。

    「如同刚才所说，憎恨无法诞生任何事物！只会带来空虚！所以如何享受虐杀敌人的过程，就成了当时的课题！没错，自那之后，我们出色地学会杀人时乐在其中的方法──」

    「吵死了。」

    「…………」

    「差不多该闭嘴了。」

    察觉到我的声调明显骤变之后，四人总算噤声不语。

    我卸下了面具。

    「你的真面目，果然是我们的同类──是人类呢。」

    卢因的双眸重拾光辉，彷佛扫去了内心的不安。

    「关于我们的『起始之日』，还有很多故事能说……已经听够了吗？」

    「嗯，够了。」

    「原来如此……能获得你的理解，真是令人开心。你在试探我们，对吧？」

    「…………」

    「你想试探我们能用多么残酷的手段，对待那些理应灭绝的亚人族。」

    「…………」

    「放心吧，我们的憎恶──是货真价实的。但是我们不会被涌上心头的憎恶所吞没，同时也能由衷乐在其中。」

    「我完全明白了。你们对我已经没有用处了。」

    「那么，就快点把这奇异的束缚术式解开。」

    「为何？」

    「咦？」

    「有必要解开吗？我要在此──将你们所有人赶尽杀绝。」

    「啊？什么啊啊啊────────！？」

    本来确信能够生还的四人，都流露惊愕的神情。

    「在我取下面具露出真面目的当下，就该察觉了吧？」

    面具原本是用来隐藏真实身分的道具。卸下它就意味著──

    「被即将命丧黄泉的人看到长相，也不成问题。」

    「怎、怎么可能！？我们不是约好了吗！只要说出史毕德族的事，全员皆能获救！你、你这家伙……难道在撒谎吗！」

    「我刚才说的是，『根据内容』可以放你们一条生路。」

    「什么……」

    耳闻刚才那些话之后，我自然不可能放过他们。之所以询问有关史毕德族的事，也是为了重新审视他们是多么无药可救的人渣。

    「你──你这叛徒！泯灭人性的邪魔歪道！」

    直到刚才还满脑子想背叛同伴的人，可真敢说呢。

    「我只不过是想将看不顺眼的家伙彻底歼灭罢了。你们不也一样，打算把其他人赶尽杀绝吗？」

    即将前往尽头之国的勇者神剑──

    就因为是亚人族、是魔物……凭这点程度的理由，他们就想惨无人道地歼灭对方。

    「无论喵琪多么顺从，你们始终不肯拯救她。仅凭喵琪不是人类这点理由，你们甚至不愿意回应她那份真诚的心。所以我──也不会拯救你们。」

    「别开玩笑了！你这没人性的家伙！去死！给我遵守约定啊！」

    「这家伙果然被喵琪洗脑了！可恶啊啊！」

    「骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子骗子！」

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    噗滋──！

    第一号牺牲者，是蜜娜。

    尤骨恩及艾蕾诺都哑然失声。

    绽放血花的蜜娜就此断气了。

    「等、慢著……噫──嘎啊啊！！」

    紧接著是尤骨恩。

    「对了！龋不然我的身体任你摆布吧──呃啊！？」

    艾蕾诺。

    双颊上溅满血花的我，伫立于脸色铁青的卢因面前。

    「大、家……大家啊啊啊────────！」

    卢因无力地垂下了头。

    「换言之……是我对吧……」

    「？」

    「这样啊。有权利幸存下来的人……是我。」

    这家伙。就连我也不禁感到有些讶异。

    他──居然还认为自己能够获救。

    「……容我提个问题，苍蝇男。」

    「什么？」

    「你……究竟是何方神圣？又是为了什么目的而做出这种事？」

    「最主要的一个原因──是因为我的同伴当中，有史毕德族的幸存者。」

    「！」

    「任意杀害我重要同伴的双亲及同胞……竟然还认为自己能够捡回一命？如此欣喜愉悦地畅言当时的事……又怎么可能获救呢？还有──」

    我是……

    「我是，复仇者。」

    「复仇者？」

    「我是为了向混帐女神……向亚莱昂的女神复仇，才踏上旅程。」

    「什么！？向薇希斯大人复、复仇！？那位大人可是从邪恶根源的手中，守护了这世界啊！！」

    「与我无关。」

    在为此沦为牺牲品的人耳里听来──任何大义名目都不值得动容。

    「得知勇者神剑是混帐女神旗下的隐密部队之后，你们平安无事的可能性就近乎消失了。」

    实际上，即便陷入了中毒状态，他们还能像那样嘶吼叫喊。

    若放任勇者神剑与我为敌，不晓得今后会带来什么阻碍。

    「最重要的是，一旦在此放你一马，你肯定会变成复仇者……复仇者的执念，真的十分骇人。」

    这是我亲身体会到的结论。所以我必须在此了结卢因。

    不能对他置之不理，等魔物来啃食他。必须由我直接下杀手，亲眼目睹他的死状。

    「复仇……复仇无法带来任何事物！重新想想吧！」

    卢因似乎转而试图说服我。

    他恐怕是真心认为能够说服我吧──因为我与他同为人类。

    「复仇只会带来空虚！复仇无法诞生任何事物！」

    「哼，你在胡说什么？」

    「？」

    「我不就诞生了吗？」

    「什、么……？」

    「还有，刚才那番台词，唯有曾经复仇过的人来说才有说服力。」

    「呜、唔唔唔唔……！你这家伙，无论如何都不打算救我一命吗……！」

    「你根本不值得拯救。」

    我回头望向已然断气的三具尸体。

    「得知仅有一人能够获救的瞬间，你们满脑子只希望自己能够得救。」

    然而喵琪她──

    「明知自己会死的喵琪……却为了救助我们，选择自我牺牲。」

    「…………！」

    「究竟该助谁一臂之力，早已不言而喻。」

    「救──救救我！我还不想死！要我做什么都行！！」

    「做什么都没用。从动手杀害史毕德族的当下，你们就已经走上绝路了。」

    「你、你的史毕德族同伴太卑鄙了！」

    「嗯？」

    「想复仇的话，就该自己动手不是吗！然而对方却弄脏了你的手！不亲手复仇，把责任推给同伴！不觉得这种行径很无耻吗！？不肯弄脏自己的手──」

    「不对。」

    「什么不对！？」

    「那家伙……」

    伊芙她──

    「内心正试著对双亲及同族的事释怀。换言之……她是个十分伟大的人。」

    依我看来，伊芙她已经以自己的方式，放下了史毕德族的事。

    不能永远被复仇心所囚禁。

    她正试图向前迈进。

    与我不同，伊芙是名成熟的大人。

    「不过我是个小鬼……无法放任你们这种人。」

    一想到勇者神剑这种人还悠哉地活在世上──就令我难以忍受。

    「更何况，我不打算把伊芙卷进这场事件中。」

    对现在的她来说，幸福度日才是最重要的事。

    事到如今又与这些家伙扯上关系，根本没有好处。

    伊芙只需要与丽兹共度和平的时光。

    所以──最终，仅需我一个人弄脏双手即可。

    仔细一看，卢因似乎正全力运转脑袋。

    他正拚命地绞尽脑汁，设法突破这个绝境。

    「我……我会偿还罪过的！我和你都一样！所有人类都是！如果这是你的期望，我愿意改变以往的生存方式！所有人都应当被赋予改过自新的机会！」

    「然而──我不会赋予你这种机会。」

    「为什么！？」

    「因为如你所言，我是个邪魔歪道。」

    我朝卢因伸出了手臂。

    「【BERSERK（暴性赋予）】。」

    凝望著四具尸体一段时间之后，我转过身去。

    我「哔──」一声吹响指哨。这是待在埃丽卡家时，请伊芙教我的。

    鸣起指哨之后，哔叽丸及斯雷随即现身并走向我。

    我将勇者神剑的一部分装备及行李扔进麻布袋，将它扛在肩上后迈出了脚步。

    犯不著用【FREEZE（冻结性予）】处理尸体──就这么置之不理也无妨。

    此处是魔群带。尸体应该会自然地被魔物及野兽啃食殆尽。

    总而言之，现在必须优先返回瑟拉丝她们身边。

    「…………」

    我停止脚步，并回过头去。

    「你们……好几次怀疑我脑子是否正常对吧。」

    接著我再次望向前方，迈出脚步。

    真受不了。

    踏上复仇之旅的人──

    「又怎么可能是正常人呢？」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    那名男子，仅有独自一人。

    他手持弯刀。

    能感受到气息正逐渐逼近。

    喵琪已经躲到了后方草丛。

    身穿苍蝇骑士装的瑟拉丝&#8226;亚休连正在与那男人对峙著。

    夜幕已覆盖四周。

    然而习惯黑夜的双眼及微弱的月光，令她能确保最低限度的视线。

    然后──依据喵琪所说的特徵，瑟拉丝察觉了对方的身分。

    他恐怕就是名为加洛的男人。

    「女人吗？」

    「容我先行拒绝。我不打算把喵琪大人交给你。」

    「真美丽的声音。自出生以来，我还是头一次听见如此悦耳的美声──所以，你不想把喵琪交给我吗？」

    「──从你的语气当中，感受不到一丝对喵琪大人的关怀。」

    「说什么傻话。那家伙可是拟人类啊。」

    「从我眼里看来──你反而更没人性。」

    「真敢说呢，但你不也是人类吗？而且──武艺十分了得。」

    「看样子，你具备足以忖度他人力量的实力。嗯，我也看得出来。你的实力相当高强。」

    手持著剑的加洛耸了耸肩。

    「人类之间互相残杀未免太可笑了。如何？依我猜测……你恐怕是个绝世美女。连嗓音都美如乐器……让人心痒难耐。」

    「哪里？」

    「嗯？」

    「人类及除此之外的种族……究竟哪里有差异？」

    「难不成……你不是人类？」

    加洛收起他轻浮的笑容，架势也变得更加犀利。

    「不是又如何？」

    加洛的眼神彻底失去了人情味。

    「假如长相还不赖的话，本大爷可以好心疼爱你一番。」

    「……………………」

    呼──

    瑟拉丝调整呼吸。

    接著举起了剑。

    精式灵装──展开。

    装备现形，冰脉随即攀上剑刃。

    加洛笔直凝视瑟拉丝，将单手抵上嘴边深思著。

    突然间，加洛赫然惊觉。

    「────是精灵吗？」

    看透瑟拉丝真面目的同时，加洛行动了。在暗夜中挥舞剑刃的他开口说道。

    「太好了。对手是精灵的话，就可以毫无顾忌地上了！」

    瑟拉丝亦采取了行动。

    双方的剑敲响坚硬的金属声，瑟拉丝打算就这么挡开对手的剑刃。

    另一方面，加洛则将预备动作压制至最小限度，并施展出第二击。

    「不过啊，仅有长寿这一点可以自豪的区区精灵，刚才竟敢用那么狂妄的语气──、──等、太快──」

    嚓！

    双方祭出的第二击，完全分出了高下。

    瑟拉丝施展第一次斩击时，刻意压抑了速度。

    然而第二击，她发挥了百分之百的速度。

    加洛大概以为第一击便是瑟拉丝的实力。然而──

    「太慢了。」

    加洛双手压著被划开的喉咙，就此摔倒在地。

    他双膝跪地，「吁──吁──」地持续著微弱的呼吸。

    「斩击的锐利度──也远远不及伊芙&#8226;史毕德。」

    「！」

    「……你对这个名字有印象吗？」

    加洛瞠开布满血丝的双眼，并回头望向瑟拉丝。

    「你们对喵琪大人所做的事，以及对史毕德族的所作所为……都绝不容饶恕。」

    加洛寻觅著他掉落的剑，但还来不及再次握住它──

    砰咚！

    加洛就此气绝身亡了。

    精式灵装──解除。

    瑟拉丝脱下苍蝇骑士的面具。

    「你以我为对手，说不定算是幸运的。」

    瑟拉丝俯视著加洛。她的面容宛如缀饰于夜空中的皎洁冷月。

    「倘若以那位大人为对手──恐怕不会这么简单就结束。」

    ◇【三森灯河】◇

    返回瑟拉丝等人待命的地点之后──鲜血的味道沁入了鼻腔。

    「登河大人。」

    发现我的身影后，瑟拉丝安心地抚摸胸口。

    「哔叽丸大人与斯雷大人也都平安无事呢。」

    我确认沾染于地面杂草的血，并开口提问。

    「有谁来过吗？」

    「是，勇者神剑的其中一人。」

    「照这样子看来，你击败他了吧。有受伤吗？」

    「我没事。一丝擦伤都没有。」

    「除了w月及卢因以外的成员，乍看之下都不特别突出……实力强归强，但我只锁定w月及卢因两人，作为我非得亲自应付的对手。」

    对卢因等人施加【PARALYZE（麻痹性赋予）】之际，我就已经发现少了一人。

    恐怕有某一名成员，与w月及南特两人分头行动了。

    「是加洛对吧？」

    「是的，但我已将之斩杀。让喵琪大人一直看著尸体不太妥当，所以我搬到那里去了。」

    瑟拉丝的口吻略显尖锐。大概是由于喵琪的事，使瑟拉丝被加洛惹怒了吧。

    「明白了。怎么说呢……抱歉，把事情丢给你。」

    「不。你愿意信任我，我反倒该感到开心呢。」

    「我判断除了w月及卢因以外的人，应该赢不过你。所以才交给你处理。」

    瑟拉丝半开玩笑地摆出胜利手势。

    「毕竟我可是苍蝇王战团的副团长。」

    「是啊，今后也拜托你了。」

    「是，这是我的荣幸。」

    绽露出如花一般的笑靥之后，瑟拉丝又变回严肃的神情。

    「你那边都收拾完毕了吗？」

    「全员都被我击溃了。」

    喵琪赫然竖起双耳。

    「勇、勇者神剑的各位……被登河先生打倒了吗喵！？」

    「是啊。」

    「喵呜呜～……」

    喵琪浑身瘫软。

    「我已经获得了大致必要的情报。这些是战利品。」

    一些疑似魔导具的道具，以及稍嫌不足的旅行道具。

    「我拿了一些不至于太碍事的东西。」

    「既然已经解决勇者神剑，应该可以安心地暂时休息一会儿了吧？」

    「不……最好尽快赶往尽头之国。至少希望能再靠近一点。」

    混帐女神恐怕即将采取行动。

    「喵琪她……动得了吗？」

    喵琪目前有几个部位缠上了绷带，大概是瑟拉丝为她包扎的吧。

    「我用了一些能治疗瘀伤的药物，但是……喵琪大人恐怕需要再休养一阵子。」

    这样啊。毕竟喵琪还有睡眠不足的问题。

    「没、没事的喵！喵琪还可以继续努力喵！」

    「斯雷，能麻烦你吗？」

    「噗噜噜噜&#9834;」

    「喵呜～……」

    我让喵琪乘上了斯雷。

    「你可以直接睡。斯雷会好好撑著，不会让你跌下去的。」

    「那、那怎么行喵！在大家醒著赶路的时候，不能只有喵琪一个人睡觉喵！」

    「知道了。」

    于是我举起手臂。

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    「喵呜？」

    垂下眼帘的喵琪，身体紧接著失去力气。

    「喵、喵呜──～……」

    喵琪向前倒下。斯雷则巧妙地吸收冲击，用背接住了她。

    喵琪就这样在斯雷的背上沉入了梦乡。

    「哔叽丸，你可以姑且协助一下斯雷，避免喵琪摔落地面吗？」

    「噗啾──！」

    自长袍跳出来的哔叽丸，也坐上了斯雷的背。

    ……原来如此。与其说是坐垫，现在的哔叽丸更可以充当枕头。

    「呵呵，哔叽丸大人还是老样子十分灵巧呢。」

    「哔啾&#9834;」

    「话说回来，你们状态怎么样？需要休息一会儿吗？」

    「考虑到尽头之国的位置，愈接近它就离魔群带深处愈远。要休息的话，我想还是尽可能前进之后再说。」

    「哔。」

    「噗噜噜！」

    哔叽丸及斯雷也都表示赞同。

    「明白了。那暂时就这样继续前进吧。」

    「登河大人你没问题吗？」

    「我没事。与那座废弃遗迹相较之下，这里简直堪比天堂。」

    来到卢因等人的尸体附近时，我决定避开那地方并继续向前。

    不知是光玉的缘故，还是因为尸体的鲜血气味。

    魔物的气息逐渐聚集于勇者神剑的尸体所在地。

    最好趁现在赶紧通过。

    我们一行人又继续走了一会儿──待天空微微泛起白光之际，我们总算进入了休息时间。

    「……喵呜？……、──喵呀！？卢、卢因先生，勇者神剑的大家，真是万分抱歉喵！喵、喵琪迷迷糊糊就睡著了………………喵呜？」

    翻开棉被瞬间跳起的喵琪，顿时僵在原地。

    映入她眼帘的，是坐在地上的我和瑟拉丝。

    「吃饭了，喵琪。」

    「喵呜……」

    我把水、肉乾及营养补充食品递给喵琪。我在埃丽卡家使用过数次皮囊，拣选出能够长期保存的食品并带了过来。营养补充食品可能会令喵琪吓一跳，因此我已事先拆开包装，拿出了内容物。

    「那个，这些难不成……是喵琪一个人的份吗喵？」

    「嗯？是啊。」

    「吃、吃这么多，真的可以吗喵！？」

    「……可以，这些全是你的。」

    将肉乾递往口中的途中，喵琪又瞥了我一眼。

    「没问题的，快吃吧。」

    啃下肉乾的喵琪，双眸闪烁出了光芒。

    ……我暗自咋舌一声。

    勇者神剑给喵琪的粮食，份量究竟多么少啊？不仅如此，他们还故意妨碍喵琪睡觉来刁难她，甚至连行李都交给她背。真是群精神异常的疯子。

    「喵咳！？」

    大概是吃得太急了，肉卡在了喵琪的喉咙里。

    当我正要起身时──比我更接近喵琪的瑟拉丝率先赶了过去。

    「用不著吃得那么急，肉也不会逃跑的。」

    「万、万分……抱歉喵……喵哈哈……」

    「……你没必要赶著吃。」

    原来如此。

    她之所以急著进食──是因为过去不被容许慢慢吃。

    我将肉乾咬碎，一面在口中咀嚼一面思考。

    在这时间点遇见喵琪，真的是太好了。

    倘若我们没有相遇，她或许就会在得不到正常饮食和睡眠的情况下就此死去。

    就在此时──

    「唔、呜……喵呜──～……」

    「你、你怎么了，喵琪大人……！？」

    瑟拉丝不禁仓皇失措。因为喵琪单手拿著吃到一半的肉乾──就这么开始放声大哭。

    「对、对不起喵……喵琪已经睽违很久，没有像这样心头暖呼呼的了喵……自从不再与喵姊及喵妹们共同生活之后……喵琪就再也不曾内心满溢喜悦之情，全身充满温暖喵……喵呜～………」

    声泪下的喵琪，绽露出了满面灿笑。嘴边还挂著肉渣。

    那之后，喵琪不停地向我们道谢。

    「别道谢了，快吃吧。不过这回可别再噎到。」

    我开玩笑地如此说道后──

    「是、是的喵！」

    眼角依旧泛著泪光的喵琪，漾起了惹人怜爱的笑靥。

    吃完肉乾的喵琪，接著将手伸向了营养补充食品。

    「这、这是什么喵？自出生以来，喵琪还是头一次吃到这么让人惊艳的美食喵！」

    看来喵琪很开心，太好了。

    之后，我向津津有味啃咬著棒状营养食品的喵琪切入了正题。

    「其实，我们的目的地是尽头之国。基于一些机缘，有人将入国所需的『钥匙』让给了我们，所以不需要你也能入国。只不过，我想把你一并带去。喵琪你意下如何？要不要暂且先跟著我们，一起前往尽头之国？」

    「好、好的喵。只要不会给各位带来困扰，喵琪愿意跟随到天涯海角喵。」

    「知道了。无论发生什么事，我一定会尽全力保护你。关于这点你大可放心。」

    喵琪拿著减少三分之一的营养补充食品，接著再度深深低下头。

    「登河先生──真的非常感谢你喵！总有一天，喵琪必定会回报这份恩情喵！」

    我苦笑一声。

    「喵琪你实在太夸张了。」

    这种性格最好还是改一改。这么说来……

    「话说回来，喵琪。」

    「喵？」

    「关于你口中的『妈妈』、『喵姊』及『喵妹』，可以告诉我一些她们的事吗？」

    神兽喵琪一直伴随在女神的隐密部队──勇者神剑身边。

    既然如此，喵琪的家人──『妈妈』、『喵姊』与『喵妹』（恐怕是她的母亲及姊妹吧），很有可能是亚莱昂的居民。

    我希望避免因为一些误会，导致我在战场碰上她们时失手杀了对方。

    毕竟机率并非为零。因此我想先掌握对方的特徵及姓名。

    「妈妈她……收留了孤单一人的喵琪，并将喵琪扶养长大喵。但是妈妈已经过世了喵……」

    瑟拉丝向神情哀伤的喵琪，投以安慰的笑容。

    「你的妈妈，听起来是一位十分温柔的人呢。」

    「是的喵……喵琪最喜欢妈妈了喵。」

    倘若她能一直与那位妈妈一起生活，那就太好了。

    「喵姊和喵妹都还活在世上吧？」

    「是的喵！」

    喵琪顿时露出开朗的神情。

    「喵姊及喵妹，和喵琪没有血缘关系喵。」

    换句话说，仅有喵琪是神兽。

    「但是但是，喵姊和喵妹都把喵琪当成真正的家人看待喵&#9834;大家都非常地温柔喵&#9834;喵琪最喜欢自己的家人了喵&#9834;」

    喵琪由衷欣喜地说道。

    「这样啊……有那么棒的家人，真是太好了。」

    「是的喵！」

    「她们叫什么名字？」

    「是的喵，喵姊的名字是──」

    喵琪以满溢憧憬之情的神情开口了。

    「喵丹&#8226;琪琪佩喵！」

    （插图014）

第六卷 末章

    「──久候多时了，勇者神剑。」

    军魔鸽终于带著期待许久的捷报，来到了亚莱昂女神的身边。

    在薇希斯的命令下，勇者神剑于几个可疑地区展开了漫长的搜索行动。

    扑空无数次之后，看来总算中了大奖。

    「尽头之国……呵呵，这下子最后的禁字族也到此为止了。今天真是个吉日。」

    薇希斯向下属下达指示，传唤了某人。

    不久之后，那个人造访了薇希斯的房间。

    「叫我前往西方？」

    智弘&#8226;安。

    他在前一场战役中被斩断的手指，已经用【女神气息（HEAL）】治好了。

    没有陷入沉睡还算幸运。

    「是的。其实我有一项十分重要的任务要托付你。」

    「重要的任务？大魔帝军队不是尚未歼灭吗？我还得向大魔帝报一箭之仇……！然而你却叫我前往西方！？那种小任务，交给绫香和她的跟班就行了！派我去根本是大材小用！」

    「嗯～真是这样吗？」

    安的太阳穴阵阵抖动，他的脸上燃烧著熊熊怒火。

    「你说什么？」

    「事实上……那个，这件事可是你我之间的秘密唷。」

    「嗯？」

    薇希斯以神秘兮兮的表情前倾身子，勾起了安的兴趣。

    「这项任务，其实比征讨大魔帝更加重要。」

    「……你说什么？」

    安压低声量，表情赫然骤变。

    「我也考虑过要托付给其他勇者……但实在不晓得能否信任他们……」

    叹了口气之后，薇希斯将自己的手叠上安的手。

    「不过，我认为安同学你相当值得信赖。」

    「……原来是这么回事。」

    安虽然装出严肃的表情，却没能彻底掩饰嘴角的笑意。

    「好吧。这是桐原和圣无法胜任的任务是吗？」

    「如安同学你所知，S级勇者、那个……尽是些不懂得用头脑战斗的人，对吧？」

    「确实。」

    「就这方面来说，安同学你虽然是低一阶级的A级勇者，头脑却十分清晰。除非是像你这样的人，否则绝对无法胜任这项任务──非你不可。」

    「────────」

    看得出安深受感动。

    然而薇希斯假装没有察觉，并继续往下说。

    「这项至关重要的机密任务，足以左右这个国家……不，甚至左右整个世界。能拜托你吗？」

    安「哼」地嗤笑一声。

    「既然是这样，那也无可奈何。倘若唯有我能够胜任，当然必须由我接下任务。」

    薇希斯漾起一抹微笑。

    「不愧是安同学，我果真没看错人。」

    安离去之后，薇希斯请下属传唤第六骑兵队的队长。

    「单细胞生物──有时虽然很可悲，倒也十分容易操控。」

    薇希斯将目光投向成堆的资料。

    该处理的事务堆积如山。

    自从大魔帝降临之后，女神的杂务随即大幅增加。

    最终，薇希斯仍无法信任他人。

    尤其是短命的人类，更是完全不值得信任的生物。

    短命即为愚蠢的证明。

    在领悟真知灼见之前，脑部便会衰弱而死。

    他们的生涯实在太过短暂──不足以获得智慧。

    「愚蠢的人类们。」

    哎呀、不好──薇希斯将手搭上嘴边。

    她明快地灿笑几声，接著再次拿起了笔。

    数日前，智弘&#8226;安与第六骑兵队自亚莱昂启程了。

    那天，薇希斯一如既往地在房间内执行勤务。就在这时……

    「薇希斯大人，失礼了！」

    一名神情惊恐的男子，连滚带爬地闯入了房间。

    本来在阅读资料的薇希斯抬起视线。对方是她的部下之一。

    「哎呀哎呀，连声招呼都不打就闯进来，究竟出了什么事？那个～八成是大魔帝军开始行动了吧？唔，对方已经重振旗鼓了吗？嗯～真令人困扰……这次的邪恶根源实在很难缠──」

    「不、不是的！」

    「？不是与大魔帝军有关的报告吗？那么，到底是什么事？」

    「狂、狂美帝──」

    重整呼吸之后，到现在仍难掩惊讶之情的部下继续说道。

    「米拉帝国向本国亚莱昂宣战了！米拉的军队，正往乌尔萨进军当中！」

    「………………………………………………………啊？」

    （插图015）

第六卷 后记

    我是为了放松而开始重看喜欢的漫画，结果直到完结篇都停不下来的筱崎芳。

    对登河而言，第六集或许可以说是『重新认识自我』的一集。

    最近登河经常释放出好人的氛围（为了瑟拉丝而赶往魔防白城等等）。但第六集透过与勇者神剑的战斗，登河又重新找回了『这么说来，他原本是个相当令人毛骨悚然的人呢』这种感觉。毕竟他可不是正义的伙伴，而是一名复仇者。

    说到第六集的另一个重点，就不得不提登河与瑟拉丝之间的感情进展。在Web版当中，两人的关系在这一集仍相当暧昧──或者说完全被忽略。不过小说版则描写得十分清楚。（从『昨天夜里，你和瑟拉丝发生了什么事吗？』这句话看来，埃丽卡或许已经有所察觉了）。

    只是，搞不好有些读者会认为『明明发生了那种事，但那之后两人好像没有感情一口气进展许多（甜甜蜜蜜）的样子』。这种感想恐怕是正确的。但是……我觉得两人目前的相处模式显得比较自然。登河的最优先任务始终是向薇希斯复仇，与瑟拉丝加深感情则排在之后……瑟拉丝也明白这一点，所以不打算主动要求甜蜜的行为（虽然她如果顺从欲望，应该会主动要求）。话虽如此，两人的关系已进展到下一个阶段，这也是不争的事实。关于恋爱方面的故事，我考虑作为『瑟拉丝本』的一环，以小说版为中心来撰写。就这层意义上来说，Web版应该会以复仇戏码为优先（但究竟会怎样目前还是未知数）。

    接下来是谢词。责编O大人，感谢您一直以来的支持。我会努力……试著提升生产量的。KWKM大人，在每本封面我都指定要画瑟拉丝的情况下，您还能为每一集描绘出魅力各不相同的瑟拉丝，真是十分感谢。我所收到的每张设计图都非常出色，尤其我个人真的很喜欢登河的苍蝇王装。无论看几次都心醉神迷。负责漫画版构成的内々けやき大人，每次收到您的分镜，都令我重新见识到『漫画的有趣之处』。我也打从心底，感谢以令人惊异的细致度＆魄力十足的画技，将那份分镜完成的鹈吉しょう大人。漫画版的瑟拉丝，也随著话数增加而变得愈发有魅力……漫画版每增加一话，内容就愈来愈有意思。也十分感谢漫画版的责编M大人。协助本书出版的各位相关人员，容我致上万分谢意。

    Web版的各位读者，我还是一样非常感谢大家的支持。多亏如此，【废柴技能】才能走到这一步。今后还请各位多多指教。

    最后，要向继续购买第六集的读者献上深刻的感谢。本作之所以能不断出版新书，全是多亏了愿意购买本书的大家。希望能与各位，共同迎向终有一天会到来的『终幕』。

    就这样，各式各样的人物及势力终于开始采取行动了（？）祈祷下一集能再见到各位，这次就到此谢幕了。

    筱崎芳

第六卷 特典 战场浅葱，在学园内

    「你开什么玩笑啊，中大路！」

    此刻是午休时间。

    有些恍神的中大路D不小心踉跄，使她顺势将正在喝的铝箔包抹茶牛奶，猛然泼到了附近的女同学身上。

    把开口撕开来喝是她不对。

    她泼到的对象也很不凑巧──是班上女同学当中，格外具有发言权的i谷几美。

    就是她的制服被泼到了。

    「对、对不起，i谷同学！我不是故意的！」

    「你要我穿著体育服上下午的课吗！？」

    「要、要我把制服借你吗……？」

    「为何我非得穿你那件a脏的制服啊！？」

    i谷情绪相当激动，另一方面中大路则脸色铁青。倘若沦为i谷的眼中钉，今后不知会在班上遭受什么样的待遇。

    「我、我付你……洗衣费！」

    「啊？马上就想花钱了事啊～？既然如此……就付点抚慰金吧。先拿十万来。」

    「咦！？这、这么多……！？」

    「考虑到我遭受的精神损害，这是当然的吧！？」

    此刻待在教室内的学生很少，但众人自然都把目光聚焦于她们身上。此起彼落的谈笑声戛然而止，令人如坐针毡的紧张气氛弥漫整间教室。就在此时──

    「好啦好啦。」

    悠哉介入她们之间的人，是战场浅葱。

    「你想做什么，战场！？」

    「哈哈～我不太喜欢别人叫我姓氏耶。」

    「谁理你啊！少多管闲事！怎么？想巧妙打发我，当个路见不平的大好人，让事情以喜剧收场吗？啊？意思是我是坏人？」

    浅葱望向中大路问：「中大路同学你啊～」

    「……嗯、嗯。」

    「你有恶意吗？」

    「当、当然没有！我怎会对i谷同学有恶意……」

    i谷激动群啊

    「和有没有恶意无关吧！？我说啊，难道只要没有恶意，做任何事都能够被饶恕吗！？」

    「话说回来，i谷同学。」浅葱开口了。

    「在转学到这里之前，小学生时期的你，曾经在公车上呕吐对吧？」

    「……咦？战场，你、你怎么知道──」

    「你的呕吐物，害邻座女同学最喜欢的裙子泡汤……之后她再也没去学校，就转学了吧～？嗯～？」

    脸色惨白的i谷倒退一步。浅葱则朝她逼近。

    「那时候，你有恶意吗？」

    「没──」

    「正因为i谷同学你做过这种事……才更能体会加害者复杂的心情，不是吗？」

    「呜……」

    「好了，洗衣费该付多少呢？」

    「……不、不知道啦！」

    浅葱开始用手机搜寻。

    「嗯嗯，制服的话差不多是这价格吧……喂～各位女同学！大家一起出洗衣费吧～！」

    与浅葱交情较深的女生们扬起一抹苦笑。

    「……真有浅葱的风格。」

    直冒冷汗的i谷别开视线说：「不、不用了……」

    「不不，那怎么行呢？这样才能展现诚意啊。话说……你愿意原谅中大路同学吗？我十分在意哦喵。」

    「……我、我原谅她。反正她好像没有恶意……所以，算了啦。」

    「很好，事情圆满解决了～」

    「谢、谢谢你……浅葱。但、但你真的好厉害唷！你怎么会知道几美以前的糗事啊！？」

    「这国家的网路匿名文化根深蒂固……透过网路加深感情的朋友，实际上却是真面目不明的『某人』。不过，人意外地会把很多私事告诉匿名对象呢～」

    「咦？所以浅葱你隐瞒了真实身分，和几美在某个SNS上交流……所以才会知道那件糗事……？」

    「我不会清楚回答你『对』。」

    「好厉害……咦～原来浅葱你很擅长用网路啊～」

    「中大路同学～……之前我们一直没什么机会交流，藉这个机会来交个朋友吧。」

    「啊、好啊！」

    「这样啊～好开心啾～啊、对了……或许是我多管闲事，但中大路同学你啊……」

    「什么？」

    「关于你频繁更新的SNS……主要帐号和私密帐号的内容，重复性最好不要太高。」

    「──、……咦？」

    「倘若能透过两个帐号来『对答案』，就失去创立私密帐号的意义。那样的话……万一私下说别人坏话时被某个同学发现，说不定就会被猜到帐号的主人哦。」

    「──────！」

    浅葱辩解似地苦笑一声。

    「啊、等等，我并非在威胁你，只是提出忠告。如今已是你朋友的我虽然没关系……但今后要是被不熟的同学发现就糟了。」

    「………啊、这样啊。谢──谢谢你！幸好察觉这件事的人是浅葱你～」

    「就是说呀～好！那么放学后，要不要一起去车站前新开的甜点店？」

    「好主意！」

    「也邀笃子来吧，可以吗？」

    「嗯，当然！」

    与中大路D分别后，浅葱独自伫立于走廊好一会儿。

    她把玩手机吊绳，眺望对方离去方向。

    「嗯……用这种方法增加『朋友』，果然很有趣。」

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：寒鸦

    「真是做梦也没想到，狂美帝竟会在这种时候露出獠牙。」

    此处是亚莱昂王城──女神的职务室。

    挂著笑容的薇希斯女神正坐在桌前。

    一名男人──波拉利公爵则英姿挺拔地伫立于她的目光前方。

    他正是在先前的魔防白城一役当中，担任指挥官的男人。

    薇希斯在桌面上交叉双手。

    「请波拉利公爵你尽快率军，赶往米拉及乌尔萨的国境，与乌尔萨军汇合，并压制住米拉的军队。」

    「米拉开始进攻乌尔萨了吗？」

    「此刻他们说不定已经展开攻势。」

    米拉的第一步，是拉拢东方邻国乌尔萨加入自己的阵营。

    据说米拉近乎威胁的拉拢行为，使乌尔萨的魔战王基恩吓得面色铁青。

    于是他只好向女神请求指示。那当下，薇希斯是这么盘算的──

    尽可能延迟回覆，趁这段期间重振旗鼓。

    也就是争取时间。

    只不过回覆期限实在太过短暂。

    狂美帝也没有疏忽大意，根本不打算让敌军争取时间。

    即便如此，薇希斯仍然将回覆延缓到极限，尽量赚取了时间。然而……

    公爵紧皱眉头，显得面有难色。

    「万一南方的佐德要塞被攻陷，事情就有点棘手了。一旦米拉攻下了那里，他们便能以那地方为起点，将军队大批送往乌尔萨内部。」

    「因此，听说魔战王已立即派遣魔战骑士团前往佐德要塞。只不过……」

    「将主力部队魔战骑士团派往那里，或许正中米拉的下怀，是吗？」

    「是的。狂美帝及他的两名兄长，尤其以头脑灵光著称。他们究竟会用什么策略，目前仍是未知数。」

    「但是……狂美帝为何偏偏挑在这种时候……」

    公爵道出了所有人心中的疑问。

    「不如说──」

    依旧笑脸迎人的薇希斯开口了。

    「此时正是绝佳时机，才对吧。」

    「这话怎么说？」

    「北方大魔帝仍然健在的一天，我们亚莱昂便无法专心应付米拉。」

    「可、可是……这样未免太有勇无谋了吧？神圣联合起内哄的话，结果只会让大魔帝得利……」

    「正是如此。将这片大陆保有的、用来对付大魔帝的战力消耗在内战上，最终也只会为米拉带来危险。」

    能从中得利的仅有大魔帝。

    然而──

    薇希斯加深笑意。

    「然而……若想举旗反叛我们亚莱昂，此刻果然还是最佳时机。换作平时的话，无论米拉帝国再强大，也只会遭到他国包围而灭亡。」

    米拉的北方不远处，便是约纳特公国的所在地。

    两国关系称不上良好。约纳特毫无疑问会加入亚莱昂的阵营。

    再来是位于米拉东方的乌尔萨。

    乌尔萨的国王魔战王，对薇希斯怀抱极大的恐惧。

    因此约纳特与乌尔萨都会站在亚莱昂这方。

    如此一来，米拉便会遭到北方及东方势力夹击。

    然而先前的大进攻，使约纳特目前陷入了濒死状态。

    对米拉而言，北方的忧患已然消失。

    尽管战力微薄，但占据大陆北部大半土地的玛格纳也一样。

    先前的战役，至少令他们丧失了7成战力。

    剩余的3成战力当中，有2成是被编入东军的白狼骑士团及其预备军。而那剩余的2成精锐，此刻正镇守于东部其余防线。

    再加上……

    玛格纳的白狼王目前行踪不明，且生死未卜。

    那么其他国家──涅亚圣国和巴库欧斯帝国又如何呢？

    这两个国家，同样在先前的战役消耗了大量战力。

    当然没有余力立即进行大规模战争。

    换言之──以现状来说，米拉需要应付的势力仅剩亚莱昂与乌尔萨两国。

    亚莱昂的军队也并非毫无损失。

    他们在之前的魔防白城一战中损失不少兵力。

    然而──在那场大侵略当中，米拉却几乎没有失去一兵一卒。

    「……原来如此。这么想来，企图反叛的米拉绝不能错失这个机会。」

    恍然大悟的公爵如此低语道。

    「不过，即便如此……在众人必须齐心协力的当下，狂美帝这次的行径果然还是太蛮横了。」

    「是啊……狂美帝从以前开始，就一直对亚莱昂的立场颇有微词。不过在这时背叛我们……可以说是自取灭亡。真是──他究竟在想些什么？难以理解，实在难以理解。」

    「的确……竟然违逆薇希斯大人，脑子根本不正常。」

    薇希斯突然收起笑容，并开始呜咽啜泣。

    「呜……呜呜……」

    「薇希斯大人……？」

    「我每天如此拚命地为众人鞠躬尽瘁……却以这种形式遭到人类反叛……真是太过分了。你也是这么想的吧？」

    「……是啊。」

    公爵有气无力地回应道。

    「……………………」

    「啊、不──说得没错！居然如此欺侮为了百姓奉献一切的您──实在不可饶恕！」

    「勇者们也一样，尽是些个性难缠的人……啊啊，我真是太不幸了。彷佛将世上所有不幸，集结于此身一般……」

    「嗯……正如您所说，桐原阁下及圣阁下都令人摸不透他们的想法。不过绫香&#8226;十河阁下倒是一位优秀的勇者。」

    「嗯？」

    「？」

    「嗯哼～」

    坐在椅子上的薇希斯调整身体的角度，并稍稍放松坐姿。

    「哼哼～哼～哼～哼～哼哼哼哼～哼哼～&#9834;哼～～哼哼～哼～&#9834;哼、哼、哼哼～&#9834;」

    她突然哼起了歌。

    公爵困惑不已。

    能感受到他内心正疑惑地想著──

    『她无预警地在做些什么？』

    过了一会儿──薇希斯停止哼歌。

    然后，她「嗖──」地用指尖滑过桌缘。

    薇希斯将指尖举到自己眼前。

    上头沾了少许灰尘。接著她……

    「──呼──」

    朝指尖吹了一口气，使灰尘飘落于半空中。不久之后──

    「我说啊……」

    薇希斯慢条斯理地再次面向公爵。

    「你刚才说了什么……？嗯？我彷佛听见你说在废弃E级勇者时，突然精神错乱并违逆女神的勇者……是一名『优秀的勇者』。那个……毫无疑问是我听错了吧……？没错吧？」

    公爵脸色惨白，冷汗直流。他以颤抖的声音开口说道：

    「薇希斯大人……可、可是正如您所知，她在先前的魔防白城一战中十分骁勇善战。她拯救了众多生命，这是不可动摇的事实……也有许多士兵对她怀抱好感……」

    「……………………」

    「就、就连我也一样。她拚死奋战的英姿，深深撼动了我的心──」

    咚！

    薇希斯用掌心奋力敲打了一下桌面，且依旧笑脸迎人。

    「不好意思，我没听清楚。」

    「只、只要身在那座战场，那个──理、理应就能明白……她、她……身处那般绝境当中，为了能多拯救一个人的性命──」

    咚──！

    公爵的话被打断了。

    薇希斯拍打桌面的声音，更响亮地回荡于室内。

    而她的脸上──仍然挂著笑容。

    接著──

    咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！咚──！

    最后……

    咚──────！

    彷佛要给予对方致命一击似地，巨大的声响贯穿耳膜。

    紧接著，寂静降临四周。

    薇希斯──再次笑脸迎人地重述一遍。

    「不好意思，我没听清楚。」

    公爵倏地挺直身子。

    心脏几乎要从口中跳出来的紧张感直窜他全身。

    「我、我……」

    公爵缓缓地开口了。

    「我……有不值得被人称许的嗜好，也自觉不是备受赞赏的清廉之人……但、但是──」

    （咕噜。）

    用力咽下唾沫之后，公爵将手抵上自己的左胸。

    「我、我从未见过其他勇者──像、像绫香&#8226;十河那般正直而率真！左右战局的确实是苍蝇王战团！不过……要不是有绫香&#8226;十河，我军绝对无法撑到苍蝇王赶来……！把飞龙杀手也敌不过的三只人面种击败的人是她……与心腹级不分轩轾，争取时间直到苍蝇王战团到场的人──也是她！」

    「…………」

    公爵重整自己短促的呼吸，继续往下说：

    「……我明白薇希斯大人您对十、十河阁下印象不佳。不过既然属于同一阵营……暂且把私心搁在一旁，与十河阁下联手才是最佳选择……这是我的想法……」

    「…………」

    满面灿笑的薇希斯僵直不动好一段时间。

    令人如坐针毡的沉默占据室内。

    唯一的声响，就只有公爵数次咽下唾沫的声音而已……

    然而──不久之后，有人打破了沉默。

    「嗯，说得很好&#9834;」

    「……什么？」

    「非常抱歉，其实我是在测试你。」

    「？」

    「多亏如此，我总算t解你的为人了。」

    薇希斯漾起一抹微笑。

    「呵呵。贵为军队的司令官，不能无条件赞同我的意见。必须拥有坚定的自我意志，以及不会轻易动摇的意念，才称得上是值得信赖的部下。假如认为上司有错，就得毫不胆怯地进言──真正的信赖关系正是由此而生。所以，波拉利公爵你合格了&#9834;」

    公爵松了口气。

    「原、原来是测验啊……女神大人您人真坏。」

    「呵呵呵，我可不是『人』喔。」

    「哈哈哈……说得也是。」

    那之后，薇希斯下达了几道指令。

    「那就交给你了，波拉利公爵。」

    语毕之后，她便让公爵退下。

    独自留在职务室的薇希斯──开始陷入深思。

    太轻忽了。

    波拉利公爵那番话没有错。

    北方的大魔帝。

    西方的米拉。

    在双方『夹击』之下，战况确实很严峻。

    然而狂美帝是真心认为，他能以凡人之身战胜女神吗？

    他真的，发狂了吗？

    米拉的现任皇帝──

    法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特。

    『美丽到令人发狂』。

    拥有绝世的美貌，因而被誉为『狂美帝』的年轻皇帝。

    同时也以性格难以捉摸著称。

    不过他绝非狂人。

    非但如此……他甚至可说是理智而聪慧的人。他的两名兄长亦然。

    薇希斯也看破了这点。

    换言之──米拉绝不可能在毫无胜算的情况下宣战。

    狂美帝这次进军，显然是阻挠众人消灭邪恶根源的『阻碍行为』。

    就女神的立场，自然必须加以『排除』──且『能够排除』。

    「…………」

    薇希斯开始探索记忆。

    那是各国代表聚集于魔防白城时所发生的事。

    当时，狂美帝提及了s神的传承。那时候薇希斯她──

    『嗯，那个话题是不是会让会议变得有点冗长？有在这里谈论内容的意义吗？真的要谈吗？』

    用这句话敷衍了过去……

    不过──

    倘若他是真心认为，纵使以女神率领的亚莱昂为对手，米拉也确实有胜算呢？

    假如真是如此──胜算的根据为何？

    嚓、嚓……

    薇希斯将单脚抬到椅子上，若有所思地咬著指甲。

    「…………………………禁咒？」

    她在脑中迅速地连结思绪。

    突然间，她忆起了自己派遣的勇者神剑。

    尽头之国的位置与米拉近在咫尺。

    「假如狂美帝得知禁咒的存在，且已经将咒语书拿到手了呢？要是他又透过某种管道，取得有关神兽的情报……」

    薇希斯深思著。

    换作是自己，她会采取什么行动？

    「抢夺与勇者神剑同行的神兽，与禁字族接触────不妙。」

    不……──薇希斯转念一想。

    勇者神剑会这么简单就被米拉夺走神兽吗？

    号称『勇血最强』的卢因&#8226;西尔。

    资质与尸人不相上下──甚至更甚于他。

    虽然薇希斯如此吹捧卢因，但实力方面他仍然不及尸人。

    尽管这样，也不至于逊于米拉的辉煌战团。

    况且除了卢因，勇者神剑还有以w月为首的强者云集。

    以团体战来说，应付中队规模的军队应当绰绰有余。

    听说使用神圣剑的狂美帝也具备强大的实力……

    但薇希斯仍旧认为卢因&#8226;西尔不会败北。

    那么……倘若有人能打败卢因&#8226;西尔，那会是谁？

    撇除薇希斯本人，与已故的尸人──

    拓斗&#8226;桐原？圣&#8226;高雄？绫香&#8226;十河？

    实力确实凌驾于卢因的人，就属第六骑兵队队长……但他是友军。

    现阶段，『黑狼』索贾特&#8226;西葛穆斯亦可算是友方。

    既然如此，米拉的敌对势力中能想到谁──

    「没有。」

    就在此时，薇希斯忽然灵光一闪。

    既非敌方亦非友方的某个人，浮现于她脑海。

    「苍蝇王战团……苍蝇王贝尔杰吉亚。」

    这个不确定要素令人疑念重重。

    击溃『人类最强』的咒术使用者，坦白说让薇希斯难以放心。

    而且，据说咒术对魔族亦能奏效。

    甚至足以杀死心腹级第一誓。

    他还使用了疑似古代魔导具的兵器。

    这个人──非得想办法应付他才行。

    幸亏苍蝇王杀了第一誓，代表他并非大魔帝的友军。

    最佳方法是将他拉拢到我方阵营。

    届时也许就不再需要异界勇者了。

    薇希斯日前已派出手边的棋子，搜索苍蝇王的行踪。

    她姑且向第六骑兵队及那名A级勇者下过指令，告诉他们『要是遇上苍蝇王，有机会的话就拉拢他加入我方』。不过万一苍蝇王拒绝邀约──

    「就只能消灭他了。」

    放著不管只会碍事。

    说到底，在苍蝇王杀死五龙士的当下，他就已经十分碍眼了。

    不过，要是能让他变成自己的棋子──倒是可以派上用场。

    尽管不清楚缘由，但公主骑士也加入了苍蝇王战团。

    换句话说，苍蝇王战团应该属于涅亚圣国的友方。

    如果把涅亚圣国当作交涉筹码──或许能提高将苍蝇王拉拢至我方阵营的机率。

    没错，只要将对魔族亦能奏效的咒术秘密纳入囊中──

    「…………」

    此时，薇希斯深深地躺上椅背。

    比起那件事──首先得处理狂美帝才行。

    不过……太奇怪了。

    她也在米拉安插了薇希斯之徒。

    为何没有收到关于这次叛变的任何情报？

    薇希斯之徒背叛了吗？

    「不，不可能。」

    那名薇希斯之徒是女神的忠实信徒，背叛的可能性极低。

    那个人出生于米拉，熟知米拉的习俗，地理方面亦t若指掌。因此薇希斯才会判断他是适合人选，并将之提拔为米拉负责人。

    这时，薇希斯察觉到了。

    既然家乡是米拉，意味著他的『亲属』也住在米拉──

    「……………………人质。」

    咚！

    薇希斯用拳头猛敲桌面。

    就是这个。

    这是薇希斯之徒背叛的唯一可能性。

    他虽然是女神的忠实信徒，但『家人』与『亲属』却是他唯一的弱点。

    没错──狂美帝恐怕是把他住在国内的亲人当成了人质。

    所以薇希斯之徒只好做出虚假的报告。

    以换取被当成人质的亲人安危。

    「唔！竟然把亲人当作人质，随心所欲地操控对方……简直是非人的行径──」

    薇希斯激动谴责道。

    「多么卑鄙……」

    利用卑鄙手段举旗反叛的愚蠢狂美帝。

    心灵比想像中更坚毅，脑子不正常的绫香&#8226;十河。

    脑子同样变得不正常，开始反驳女神的波拉利公爵。

    「…………」

    薇希斯垂下颈部，像是趴倒于桌面一般──

    倏地……

    她赫然抬起了贴在桌面的头。

    且下颚仍抵在桌面上。

    薇希斯面无表情。

    神情极为平淡，无法猜透她此刻的感情。

    真要说的话，那是象徵「虚无」的表情。

    那双金色的眼眸，描绘出完整到令人毛骨悚然的圆。

    然后──

    「臭──」

    薇希斯并未将剩下的话语道出口，只是以嘴型说道。

    『　臭小鬼们　少得意忘形　』

第七卷 1.尽头之国

    绵延而去的繁茂树林，范围逐渐缩小。

    太阳高挂天顶，日照十分强烈。

    四周完全不见魔物的踪影。这里──或许已经不在魔群带的领域之内了。

    虽然没特别在意，但感受不到一丝生物的气息。

    岩地比例显著增加，独特的岩粉骚动著鼻腔……

    尽管尚未抵达山岳地带，绿色植披已明显减少。

    途中我们发现了几座聚落遗迹，姑且大略扫视了一遍。

    从前，这里或许是采掘业兴盛的地区。

    不过那些聚落早已遭到遗弃。

    似乎被搁置在这里很长一段时间了。

    既非适合孕育作物的肥沃土地，作为采掘场又毫无价值的──荒凉之地。

    看起来也不是什么重要的战略地点。

    任谁都不感兴趣的场所。

    反过来说──亦可称得上是最适合避人耳目的藏身地点。

    我将目光从地图上移开，并抬头望去。

    「就是这里。」

    陡峭的岩壁，无止境地往东西侧延伸而去。

    附近没有什么醒目的标的物。该怎么形容呢──就像一处毫无特色的『自然景观』。

    实在太过自然，感受不到任何人造物的迹象。

    我将手伸向岩石表面。

    接著我的手──穿透了那道岩壁。

    「喵呜！？」

    喵琪大为震惊。

    「这就是──埃丽卡所说的幻术吗？」

    太过『自然』，反倒显得不自然。

    埃丽卡曾向我解释过幻术的特徵。她表示幻术的弱点，就在于难以复制出真正大自然所具备的『玩兴』。

    「……走吧。」

    我们踏入了岩壁之中。

    穿越幻术岩壁之后，眼前出现了一条位于谷间的道路。

    道路朝前方延展而去，左右两侧则是耸立的悬崖。

    道路十分宽敞。

    现阶段附近没有生物的气息。

    只能勉强看到时而从空中翱翔而去的鸟。

    没错──能够望见天空。那么上空能看得见我们的身影吗？

    从空中那些鸟的反应来推测……

    自上空看到的风景，可能被幻术替换成了其他景象。

    我们继续向前迈进。

    我一边前行，一边思索令人在意的情报。

    例如米拉帝国的刺客袭击勇者神剑的事……

    这情报是卢因等人透露的。

    据说米拉的刺客企图夺取神兽──喵琪。

    该如何解释这个行动才好？

    认为米拉打算摧毁尽头之国比较合理吗？

    先前的大魔帝大侵略当中……

    听说米拉的主力几乎完全保留了下来。

    而领军的狂美帝本人，亦是拥有未知实力的强者。

    万一米拉与亚莱昂军同时发动袭击──或许会是稍嫌难缠的对手。

    无论发动攻击的是整个国家，抑或是身为国家领导人的狂美帝一人。

    再来是……喵琪称之为『喵姊』的喵丹&#8226;琪琪佩。

    我过去曾经从伊芙口中耳闻这个名字。

    在亚莱昂当中，她算是一名强大的战力。

    喵琪的家人中，她是唯一有可能与我们在某处对战的人物。

    幸好听说了她的名字。

    唯独这个人，无论如何都不能杀死她。

    接下来是──亚莱昂十三骑兵队。

    这也是不能遗忘的单词。

    『某一天，那座聚落……被自称为亚莱昂骑兵队的人摧毁了……』

    向丽兹居住的聚落发动袭击的就是他们。

    只不过与勇者神剑不同，很难锁定『凶手究竟是谁』。

    既然分为十三支部队，人数想必不少。

    应当不可能所有部队都参与了袭击聚落的行动。

    ……当时参与袭击行动的人，如今也不见得还待在部队内。

    不过有机会的话，还是得算清这笔帐。

    丽兹当然是原因之一，但更重要的是──为了让我内心畅快一些。

    当我思考著这些事的时候……

    「有东西在发光喵。」

    喵琪指向前方并如此说道。

    映入眼帘的是一扇巨大的银色门扉。不过颜色稍显暗沉，看似更接近铁灰色。上头雕刻著类似术式的奇妙刻纹。

    正中央下方──镶嵌著一颗水晶球。

    与事前得知的情报相同。

    我从怀里拿出埃丽卡转交给我的水晶──也就是『钥匙』。

    据说只要将这颗水晶扔进门上的水晶球当中，门便会散发光芒并敞开。

    「由于有喵琪在场……所以用不著这东西。似乎只要接近门，它就会自行开启。」

    我从行李中取出苍蝇王面具并戴在脸上。

    我直觉认为，最好让对方第一眼见到我时，无法判断我是『人类』。

    聚集于这国家的居民，原本都是从人类世界逃出来的人。

    我们一行人当中，仅有我是人类。

    倘若一眼便认出我是人类，对方说不定会发动攻击。

    现在的居民对人类怀抱多少敌意，目前仍是未知数。

    不过只要事先戴上面具，应该至少能避免对方第一眼看见我就大喊『是人类，杀了他！』毕竟戴著面具，便无法撇除我是亚人的可能性。

    「……假如埃丽卡能派遣使魔一起跟来，那就再好不过。」

    『透过使魔与尽头之国的国王相互沟通』。

    这是最佳办法。

    如今我们手边有类似钱仙的文字纸，可进行长时间的交流。

    然而我渐渐觉得这主意恐怕行不通。

    其实，埃丽卡的使魔本应与我们汇合才对。

    照原定计画，使魔会在尽头之国附近待命。

    然而──却丝毫不见使魔现身的迹象。

    我回想起埃丽卡曾说过这段话。

    『使魔的外形及身体能力，皆与一般动物相去不远，而且埃丽卡也并非随时都会附身于它们体内……所以它们有时会遭到路边野兽袭击而死。尽管有一定数量，却也并非无穷无尽……假如使魔长时间没有与登河你们接触，你就当作附近的使魔已经死亡或身负重伤吧。』

    ……看样子，我们这回似乎碰上了她所说的状况。

    实际上，幻术之壁附近确实发现了一具猫头鹰的尸骸（斯雷找到的）。

    我细声地自言自语道。

    「那搞不好就是埃丽卡的使魔。」

    既然地点已经被混帐女神知道，表示危机恐怕正步步逼近尽头之国。

    因此最好尽快把这件事告知其国王。

    如此一来……我们可没有余裕，继续等待不晓得会不会到来的使魔。

    我抬头仰望门扉。

    「──算了，船到桥头自然直。」

    其余──只能靠手上的手牌想想办法。

    更重要的是……

    「登河大人。」

    我向出声叫唤我的瑟拉丝点了头，接著开口说道。

    「嗯。」

    终于抵达了。

    禁咒咒语书──掌握其秘密的一族。

    听闻是禁字族所居住的传说国度。

    亚人及非金眼魔物汇集的尽头之国。

    随著我们一步步靠近，门扉的光芒也愈发强烈。

    门缓缓地敞开。

    「接下来才是重头戏……无论如何，总算──」

    向混帐女神复仇的关键钥匙──

    禁咒。

    「来到触手可及的地方了。」

    就这样，我们迈向了门扉的彼端。

    门扉另一侧是一处洞窟。

    内部十分宽敞……

    瞬间浮现于脑海的印象是『一座极其宽敞的地底湖』。

    但不仅如此。

    洞窟内留有文明的痕迹，这里恐怕是一座遗迹。

    石阶及建造于岩壁上的建筑物映入了眼帘。

    洞窟内十分明亮。发光的石头镶嵌于墙壁内，与米鲁兹遗迹的石头颇为相似。

    若要说这是一幅幻想而美丽的光景，或许是没错。

    然而我们此刻可没有时间沉醉于美景之中。更引人注目的是──

    「嗷嗷嗷嗷──……」

    左右两侧斜前方──能看见高台。

    数名略显娇小的人影正伫立其上，将我们团团包围。

    拥有人类的身体，以及与狗相似的头部……应该是所谓的狗头人吧。

    不过对方的双眸呈现绿色，并非金眼。

    喵琪开口请求指示。

    「主、主人……」

    我事先告知过她，有除了我们以外的人在场时不能叫我『登河』，要以『主人』或『贝尔杰吉亚』称呼我。看来她有将这个原则谨记在心。

    「喵、喵琪能派上什么用场吗喵……？」

    就在此时，一只小型的龙（？）自高台彼端振翅高飞。

    我用视线一角捕捉对方的身影，同时回答道。

    「不，没问题。目前先像我一样高举双手，显示没有抵抗意愿。」

    「明、明白了喵！」

    「瑟拉丝你们也一样。」

    「是，知道了。」

    变身为第二形态且略显警戒的斯雷，也放松了架势。

    我们并非来这里战斗，而是来请求协助的。

    需要的不是利用蹂躏来逼对方就范。

    而是与他们构筑友好关系。

    一旦在此表现出敌对态度，将对往后的交涉带来不良影响。

    得极力避免不得不使用技能的局面。

    而且……除了狗头人以外，还有其他魔物的气息。它们似乎隐藏了起来。是伏兵吗？

    ……刚才飞走的疑似小型龙的生物，乍看之下像是传令兵。

    它可能打算将我们的事传达给『高层』。

    如果出现一名能沟通交流的人物，那就太好了。

    ……这么说来，我们语言相通吗？

    假如是哔叽丸，明显从平时就能听懂我的话──

    「我想求见不死王泽库特。我们从埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔手中收下了『钥匙』并来到此地。据说只要报上她的名号，泽库特王便会允许接见我们。」

    我向狗头人如此说道，但对方毫无回应。

    狗头人们仅微微倾下了脑袋。

    于是我试著用脚底板轻轻蹭了一下地面。音量与我刚才的说话声差不多。

    沙沙。

    「嗷嗷嗷！」

    狗头人们纷纷以威吓的态度举起了弓。

    ──对方听得见吗？

    然而语言不通。即便如此，现阶段他们似乎不打算轻易发动攻击。

    正当我如此作想的瞬间……

    咻！

    「！」

    箭矢飞射而出。

    瑟拉丝立即拔剑，将箭矢斩落在地。

    她略微压低身子并举著剑，如盾一般阻挡于我面前。

    「万分抱歉。」

    瑟拉丝背对著我，接著开口致歉。

    「身体下意识做出了反应。」

    凭现在的我，当然能避开那种速度的箭矢。

    瑟拉丝明知这一点，仍反射性地采取了行动。

    她缓缓地放下剑。

    「既然都行动了，这也没办法。只不过……」

    瞧见瑟拉丝拔剑之后……

    「嗷嗷嗷────！」

    狗头人们一口气释放出了杀气。

    「嘎啊啊──！」「嗷嗷嗷啊──！」

    潜伏四周的其他魔物似乎认为同伴陷入危机，于是也都纷纷现身。

    包围我们的魔物咄咄逼近。

    不过当中没有任何一只金眼魔物。

    确实──有所不同。它们都对我们保持著警戒。

    然而与金眼截然不同。

    怎么说呢……能感觉到它们所具备的理性『性质』，和金眼魔物相异。

    我瞥向身后一眼，门扉依然敞开著。现阶段没有阖起来的迹象。

    恐怕是因为身为『钥匙』的喵琪仍待在附近，所以门并未阖起。

    「看来……或许已经没有能与我们语言相通的亚人或魔物存在了。」

    『没有语言相通的种族存在』。

    这是──最糟的情况。就在此时……

    「哔哔哔……哔叽──！噗啾！」

    哔叽丸突然自长袍内飞跳而出。

    狗头人们都大吃一惊。

    「！？」

    他们──并未发动攻击。

    「哔啾！哔啾揪啾！哔叽──！哔、哔、哔！唔啾～！噗啾──！」

    哔叽丸激动群暗馈８芯跸袷恰…在倾诉著什么？

    然后……

    「嗷嗷？」

    「嗷……嗷呜。」

    「嗷唔……」

    狗头人们做出了与先前不同的反应。不──其他魔物也一样。

    哔叽丸继续发出鸣叫声。

    「哔叽丸大人……？」

    瑟拉丝也双眼圆睁地凝视著哔叽丸。

    「？」

    怎么回事？虽然很微弱……但魔物的杀气正逐渐减弱？

    「噗啾！哔哔哔！哔叽叽──！哔叽──！」

    难不成，哔叽丸它──

    「正在……翻译我所说的话？」

    哔叽丸180度回转一圈，并显示出肯定的颜色。

    「哔叽！」

    「哔叽丸，你──」

    我下意识将右手抵上脸部。掩藏于面具底下的嘴角忍不住流露笑意。

    「还是老样子，真是个聪明的家伙……受不了，你实在是……」

    「……贝尔杰吉亚大人，快看魔物们的样子。」

    魔物们的模样确实产生了变化。

    它们逐渐转变为──保留，或者观望的态度。

    哔叽丸的话语传达到他们耳中了吗？只见狗头人们正犹豫著该如何下判断。

    于是我下达指示。

    「暂时别采取任何行动，先待命吧。」

    「噗啾～」

    哔叽丸鸣叫一声之后，狗头人们面面相觑。它似乎翻译了我的指示。

    于是──狗头人们也决定静观其变。就在这时……

    「来者何人？」

    一阵低沉的嗓音响起，并造成了少许回音。

    不久之后，转角处的彼端流泄出了光芒。

    光逐渐朝此处靠近。自转角处现身的是──

    「首先，请你们卸下武器吧。」

    自肩胛骨长出了一双羽翼的亚人。

    手指与人类相似，但是有著一双庞大的钩爪。

    看起来像是双足步行。大腿至脚尖的部分，和猛禽类的足部颇为类似。

    头顶的左右两侧也长著疑似羽毛的部位，恐怕是鸟冠吧。

    除此之外的构造，相较之下更接近人类。

    从外貌看来，性别为雌性──女性。

    也就是……所谓的哈比吗？

    她以严厉且锐利的目光瞪视我们。

    对方身穿著衣服，也配戴著武装。造型十分洗练。

    她的衣著贴身整齐，也许是哈比专用的衣裳及装备吧。

    不过刚才提问『来者何人』的，并非这名哈比。

    声音不同。

    而且……除了哈比以外，还有大批亚人及魔物尾随在后。

    所有人都配备著武器。我看著前方，对瑟拉丝说道。

    「把武器扔掉。」

    瑟拉丝回应一声「是」，然后丢掉了剑。我也拔出腰际的短剑并搁置于地面。

    哔叽丸、斯雷与喵琪则没有配戴武装。

    瞧见我们丢掉武器之后，哈比先是眯细双眸，接著……

    「──哼。」

    嗤之以鼻。

    对我而言，短剑并非什么重要武器。我的主力武器是──状态异常技能。

    无论发生任何事，随时都能以技能应对。

    「魔导具之类的呢？」

    「没有攻击用的魔导具。不相信的话，可以任你们检查行李。」

    「万一为了调查行李而接近的人被掳为人质的话就糟了。」

    居然如此警戒，著实机灵。此时──

    「够了。」

    一道人影穿过列队，来到了前头。

    现身于眼前的，是一具头戴王冠的『骸骨』。

    带著回音的低沉嗓音……方才提问『来者何人』的就是这声音。

    骸骨戴著王冠、身披长袍，且右手拿著一支锡杖。

    他与米鲁兹遗迹的骸骨之王不同。

    这位是真正意义上的『骸骨的王者』。

    哈比以肉身为盾，挡在骸骨王的斜前方。

    其他人也都展开双翼，摆出战斗态势。

    意思是『胆敢轻举妄动的话，我方随时都会发动攻击』。

    骸骨王继续提问。

    「来到这里……有何目的？」

    他接著望向喵琪。

    「她是……神兽吗？加上──」

    骸骨王再次仔细观察我们。

    「魔物……精灵……以及苍蝇王面具……你是──」

    他用手上的锡杖指向我。

    「难不成……你是人类？」

    「是的。」

    我承认之后，尽头之国的居民瞬间喧嚣四起。

    这里是流亡亚人及魔物所建造的尽头之国。居民尽是从人类世界逃到此处的。他们会把人类视为不速之客，也是理所当然的事。

    「…………」

    对方是尽头之国的『国王』。姑且应该采用贝尔杰吉亚的设定……以彬彬有礼的态度应对他。

    于是我弯腰致意，向骸骨王开口说道。

    「敢问您就是不死王泽库特大人？」

    「……正是。」

    我暗自松了口气。

    骸骨姿态的国王。

    与埃丽卡提供的情报如出一辙。

    尽头之国的国王──没有更替。既然如此……

    「为了达成自身的目的，我在埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔的建言下……造访了这座尽头之国。」

    「！」

    哈比脸色骤变。

    「泽库特大人……那个人，刚才道出了亚纳奥尔大人的名字……！」

    嗯？亚纳奥尔？这里的人是如此称呼埃丽卡的吗？

    ……这么说来，她确实提过『埃丽卡』是后来取的名字，而非本名。

    大概是『亚纳奥罗巴尔』太冗长，于是才简称为『亚纳奥尔』吧。

    就像英文名字的略称一样，会将『班杰明』简称成『班杰』。

    「……假如此事属实，还有考量要不要接纳你的余地。只不过……余很难无条件地相信你这番话。能展示出任何具可信度的证据吗？」

    「来这里之前，埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔把『钥匙』交给了我。这个地点也是她告诉我的。至于证据……」

    我将手探入怀里。

    当我做出这个可疑的举动之后，哈比等人随即进入攻击姿态。不过……

    「住手。」

    泽库特王抬起手制止了他们。于是我从怀里，拿出一张附有封蜡的信。

    「埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔将这封信寄放在我这里。只要您读过这封信，理应就能知道我们是她所信赖的人。」

    哈比以目光询问泽库特王，国王则点头回应。

    接著哈比靠过来，从我手中收下了信。

    『报上亚纳奥罗巴尔的名号仍然不够时，就把这封信交给对方。』

    埃丽卡是这么说的──

    「嗯……」

    从哈比手中拿到信的泽库特王，应声撕开了封蜡。

    撕开封口之后，泽库特王摊开了摺起的信纸。

    他随即开始阅览内容（虽然骸骨没有眼球）。

    那段期间，守护不死王的士兵们也丝毫没有放松戒备。

    漫长的沉默持续著。

    信件内容似乎很长，需要耗费不少时间阅读。

    不过，不久之后──泽库特王以白骨手指悉心地摺起了信纸。

    那动作看起来，就像在对待一件十分珍贵的物品。

    摺好信纸的泽库特王沉默一段时间，接著开口了。

    「这确实是仅有余和亚纳奥尔阁下知道的情报。」

    我没有看过内容，不知道上头写了什么。

    看样子信里面，似乎描述了只有泽库特王及埃丽卡才知道的情报。

    这件事证明了『这封信确实是埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔亲笔撰写的』。除此之外──

    「余和亚纳奥尔阁下约定过，倘若有人逼迫她写信，便会将仅有余知道的印记隐藏于信内。不过余并未发现印记。换言之你不是透过胁迫之类的手段，迫使亚纳奥尔阁下写下这封信。」

    原来还有这个方法。不愧是埃丽卡，准备十分周全。

    我不用费一丝力气，就足以证明这封信是真货。即便本人不在场，也一样可靠。

    「关于你们的状况，余也姑且t解了。」

    泽库特王语毕之后，便抬头仰望上方。彷佛做出了某种觉悟一般。

    「本来，这个国家不允许人类进入。然而亚纳奥尔阁下──如今她似乎自称为『埃丽卡』──是本国的大恩人。你从亚纳奥尔……埃丽卡阁下手中获得了『钥匙』，表示她判断你是可信之人。既然如此，余自然只能接受。」

    我随即向国王行跪拜礼。

    「万分感谢，泽库特王。」

    「你们是重要的贵客，无须多礼。」

    泽库特王豪迈地转身，接著向哈比下达指示。

    「葛特拉，带领他们前往吾等的国家。」

    泽库特王一行人已先走一步。

    「那么，请跟我过来。」

    疑似国王随扈的哈比以冷淡的口吻说道。其他配备武装的哈比们则镇守于我们四周。

    看来还没完全取得对方的信任。

    我们来到了国王队列的最尾端。

    并尾随先行离开的国王一行人前进。

    话说回来……哈比也是步行移动，而不是用飞的。

    我们走下绵延的宽敞阶梯。

    来到最下层之后，映入眼帘的是同样宽敞的回廊。

    回廊似乎仅有一条路。

    我们继续前行。过了一段时间，穿越那座回廊之后──视野一口气拓展开来。

    「这是……」

    延展于眼前的光景，使瑟拉丝惊异地低喃出声。被震慑住的喵琪……

    「哇、喵……」

    也愣愣地喊出声来。

    若要用一句话来形容，那好比一座『地底王国』。

    从前，这里恐怕存在著以地下都市维生的文明世界吧。

    将都市反覆增建及改建之后，才演变成了现在这个模样。

    藤蔓缠绕于建筑物上。

    巨大岩壁围绕都市，墙壁附近搭建著层层阶梯。

    愈接近墙壁，阶梯便愈发高耸。每层阶梯上都有建筑物栉次鳞比。

    我们继续走下阶梯，接著来到一条大道。

    大道笔直地向前延伸而去。

    仔细一看，我们与先行离开的国王等人拉开了很长一段距离。

    在哈比催促下，我们再次迈开脚步。

    居民们在铺设完整的道路上比肩交错。

    种族五花八门。

    有长著龙头的人型种族、拥有兽头的人型种族。

    上半身为人型，下半身则是马的种族。类似兽人的种族。还有像是哥布林的生物。

    就在此刻，一匹疑似独角兽的生物正在横越马路。

    ……仔细一看，甚至还有类似弥诺陶洛斯的种族。

    数量也很庞大。

    而且──依旧没看见金眼魔物。

    也感觉不到金眼魔物特有的狂暴性。

    ……非人种族的乐园吗？

    疑似国王随扈的哈比，催促著呆立于现场的喵琪。

    「别停下来，快走。」

    记得这位哈比，是叫葛特拉吧？

    回过神来的喵琪连忙追上队伍。

    「非、非常抱歉喵！」

    也罢……目光被这幅光景所吸引而不禁驻足，也是无可厚非的事。

    就连我，也是头一次见到亚人及魔物像这样齐聚一堂的景象。

    众人以好奇的眼光观望著我们。大概是被我们这群生面孔吸引了注意力吧。毕竟……士兵们都郑重其事地团团包围著我们。

    不过，他们的警戒心似乎不强。

    也许是因为走在路上的『新人』当中没有人类。

    从耳朵便能判断出瑟拉丝是精灵。喵琪的外貌与兽人类的亚人几乎如出一辙。

    斯雷恐怕也被他们判别为魔物吧。自长袍探出脸孔的哔叽丸自然也是魔物。

    至于我，则戴著苍蝇王面具。

    国王认出了我是人类，但这件事尚未在一般民众当中传遍开来。

    他们还不知道我是一名人类。

    「……？」

    我感觉到众人投注于瑟拉丝的视线，性质稍稍有些不同。

    难道意外地，在其他种族眼里看来，瑟拉丝也非常『美丽』吗？

    从他们的目光及反应看来，说不定我的推测出乎意料地正确。

    我再次环顾四周。

    ……现阶段没有瞧见精灵或黑暗精灵的身影。

    话又说回来……这国家规模真庞大。

    其中也有像葛特拉与哈比士兵一样，配戴著武器的人。

    这代表国内姑且存在著『战力』。

    「贝尔杰吉亚大人。」

    瑟拉丝凑向我，细声搭话。

    「关于那件事……还不用告诉他们吗？」

    她指的大概是亚莱昂军队即将进攻的事吧。

    「刚才我也考虑过，是否要先告知这件事……不过可以的话，我希望与国王两人独处时再告诉他。在那当下让这件事传入其他人耳里，未免有点危险。」

    『人类即将进攻尽头之国』。

    轻易让这个情报传遍开来，恐怕会引发混乱。

    幸亏国王似乎是个通情达理的人。

    「所以我打算先告知国王一人。之后要采取什么行动……就由泽库特王判断。」

    「原来如此……你是这么打算的啊。」

    「愈早告诉他们当然愈好。不过对方也并非半天之后就会立刻攻打过来。」

    亚莱昂与尽头之国之间的距离，相当于从魔群带东部穿越到西部。

    一般情况下，亚莱昂不会在附近的乌尔萨配置兵力。

    米拉也一样。

    基本上，被安置于其他国家的亚莱昂势力仅有薇希斯之徒。

    这是来自勇者神剑的情报。

    因此亚莱昂十三骑兵队平时也都在亚莱昂待命。

    除了喵琪以外的另一名神兽亦然。

    据说第六骑兵队与另一名神兽，在确定尽头之国的位置之后便会出发──自亚莱昂启程。

    既然这样，在敌军抵达之前尚有时间。

    葛特拉回过头来。

    「你们在窃窃私语些什么？」

    她紧接著质问我们的谈话内容。

    我以沉稳的语调回覆道。

    「我们在说，泽库特王似乎是一名值得信赖的人。」

    葛特拉以狐疑的目光瞪视我，神情显得十分严厉。

    「……这是当然，泽库特大人拥有出众的王者素质。我绝不允许你们对吾王做出无礼或野蛮的行径。听懂了吗？」

    「我会谨记在心。」

    看来他备受属下信任。

    前进一段时间之后，原本座落远处的城堡已近在眼前。

    那里似乎就是目的地。

    城堡后方亦是岩壁。或者应该说，城堡与后方的岩壁融为了一体。

    这座城恐怕原本就是这种构造吧。

    愈接近城堡的中枢，高度就愈高耸。

    可以从中枢一览四周的景致。

    继续向前迈进的我们，总算抵达了城门。

    穿过城门后，我们伫立于能仰望中枢的位置。

    瑟拉丝不禁感叹一声。那高耸壮丽的景致，似乎令她有些感动。

    「简直……如同古代的巨大要塞一般。」

    喵琪也备感震惊。

    「是的……近距离一看，这景象实在很惊人喵……哇～」

    我环顾四周。这距离下，随处都能看见藤蔓及青苔。

    纵使位于地底，也并非仅有坚硬的岩石。

    城堡领地内，甚至能看见受到悉心照料的花草与树木。

    此外还有类似田地的区域。狗头人正在弯腰整顿田地。

    兽人兵镇守于城门两侧。他们手持长枪，戴著附有角的帽型头盔。

    与大魔帝军的兽人兵相比，尽头之国的兽人身形稍显娇小，但体态较为丰腴。大魔帝的兽人兵肌肉相当结实。

    兽人兵瞥了我们一眼，除此之外没有一丝动作。

    或许他们意外地是个安静沉稳的种族。

    「往这边走。」

    在葛特拉的引领下，我们踏入了城内。

    城内飘散著一股历经了漫长岁月的古老氛围。

    但是却打扫得一尘不染。

    感觉就像……一栋屋龄很高，却经过细心打理的老屋。

    城内亦能瞧见亚人的踪影。有些人穿著类似女仆的衣装。

    尽管外形像马的斯雷进入城内，也无人感到吃惊。

    这里的常识与人类的国家似乎有所不同。

    看到马入侵到城内，一般人应该都会吓一跳才对。

    然而他们没有吃惊……反倒是对我们投以好奇的目光。

    有生面孔踏入城内，是很稀奇的事吗？

    时时都在关注我一举一动的葛特拉望向我。

    「你对这幅景象，似乎不怎么感到稀奇。」

    她如此说道……就算戴著面具，她也看得出来吗？

    「葛特拉阁下您希望我感到稀奇吗？」

    我如此回应之后，她倏地回过头去。

    「不，一点也不。」

    态度依然冷淡的她走上了阶梯。

    我们当然也尾随在后。接著，她将我们带领至一个房间。

    「请在这房间等候。准备就绪之后，会再派遣使者前来传唤各位。」

    留下这句话之后，葛特拉就这么──

    「我则会待在这里监视你们。」

    留在了房内。其他哈比士兵似乎也要留下来。

    ……算了，这也是理所当然。

    纵使埃丽卡的信确实有效，但依然很难取得对方的信任。

    国王以外的居民尤其如此。

    现阶段，他们恐怕只是遵循国王的指令，勉为其难接纳我们罢了。

    「可以借用那些椅子吗？」

    我询问之后，葛特拉沉默地点了点头。

    瑟拉丝首先与喵琪并肩而坐，斯雷则在两人斜前方的地板上趴了下来。最后才轮到我坐下。

    我目前的位置，恰巧位于葛特拉的正面……和她聊一聊吧。

    「生面孔进入这座城内，是很罕见的事吗？」

    「…………」

    对方不作回应。

    她还是一样，只是以锐利的眼神笔直瞪视著我。那双眸与猛禽类如出一辙。

    ……毕竟是哈比，这也难怪。

    就在此时，我发现喵琪正以忧心的眼神望著我。

    大概是对葛特拉不友好的态度感到不安吧。

    我倒认为没有问题。

    尽管保有戒心──但感受不到她怀有恶意或敌意。

    她纯粹只是想保护这国家──想保护国王罢了。

    换言之，葛特拉性格十分认真，因此才显得有些一板一眼。

    不久之后……

    「葛特拉大人。」

    一名有著蛇型下半身的女性士兵敞开了门。

    乍看之下，她的上半身与人类相比毫不逊色。

    大概是所谓的蛇妖吧。

    服装与骑士有些相像。

    尽管稍显暴露──不过还是能称之为骑士装。

    葛特拉站起身来，催促我们跟著她。

    在她的带领下，我们一行人来到了城内某个房间。

    泽库特王身处其中。

    顺带一提，那里并非所谓的谒见之间。

    比较像是会议室。

    很适合用来进行商谈。

    中央摆置著一张庞大的长桌。

    各种不同尺寸的椅子围绕著长桌。

    尺寸之所以相异，大概是为了配合不同种族的体型吧。

    离入口最近的椅子，是适合人类体型就坐的『普通』椅子。离入口最远的深处座位──则是泽库特王的座椅。

    「请坐。」

    泽库特王用手邀请我们就坐。

    「苍蝇王阁下，请坐上余对面的座位。」

    我依循对方的指示，于离入口最近的座位就坐。

    瑟拉丝与喵琪坐在离我最近的左右两个座位。斯雷守候于我右侧，且并未趴下。

    泽库特王左右两侧的座位则没有任何人。

    葛特拉伫立于国王的侧方。

    门扉阖上了。

    「…………」

    「有什么问题吗，贝尔杰吉亚阁下？」

    「不。」

    ……除了在场的人以外，附近还有其他人的气息。

    「那么──」

    泽库特王率先开口，并以确认的口吻打探道。

    「你们造访本国的理由，是为了与禁字族见面。没错吧？」

    「是的。我确实是为了见禁字族，才来到此地。」

    「为何要见禁字族？」

    「……能否斗胆向泽库特王提出一个请求？」

    「说吧。」

    「可以与我两人单独对谈吗？」

    「什么──」

    葛特拉一脸愕然。

    「包含躲藏于密室里的人在内──请您让其他人回避。」

    隔壁的房间──不，应该是密室吧。

    为了以防万一，恐怕有士兵潜伏于密室内。

    尽头之国在警备方面做得滴水不漏。

    他们绝非毫无警觉心的乐天派，懂得把来自外界的人视为『威胁』。

    这并非坏事……

    葛特拉竖起眉梢，勃然大怒。

    「你、你这家伙在胡说什──」

    泽库特王用手制止了探出身子的葛特拉。

    「住手。」

    「可、可是……万一他是某人派来的刺客，企图暗杀泽库特大人您……！」

    国王以沉稳的态度说道。

    「葛特拉……倘若没有埃丽卡阁下，吾等早就灭亡了。他们是博得埃丽卡阁下的信任而来到此处的人……余相信埃丽卡阁下，自然也愿意相信他们。」

    「但、但是──」

    泽库特王放下手。停顿一会儿之后，他凝视著我。

    「尽管不清楚是否与禁字族有关……但他似乎有急事想告知余。」

    ……这名骸骨王，观察力相当敏锐。

    泽库特王以略显强硬的语调开口了。

    「葛特拉。」

    「啊──是！」

    「麻烦你带其他人离场。带著阿米亚他们到房外待命。」

    「……遵命。」

    阿米亚大概就是躲在密室里的人吧。

    隔了一会儿之后，泽库特王说道。

    「抱歉让你费心了，葛特拉。」

    「不……假如他有任何可疑的举动，请立刻传唤我。」

    「嗯，拜托了。」

    看来他也懂得顾虑部下的心情，不会以高压态度发号施令。

    「…………」

    潜伏附近的气息逐渐远去。

    看来无须经过这房间，便能进出那间密室。

    「瑟拉丝你们也到外面待命。」

    我下达指示之后，瑟拉丝将脸凑向苍蝇王面具的耳部。

    「接下来我将无法判定真伪。」

    她姑且向我确认道。

    「没关系。」

    对方都让属下离场了，不能只有我方留下。

    瑟拉丝静静地点了点头。

    「──我们走吧，喵琪大人。」

    「是、是的喵。」

    就这样，房内仅剩我和泽库特王两人。国王问道：

    「这个距离可以吗？」

    「这个嘛……虽然已经让其他人员回避，不过以密谈来说或许稍嫌太远。能到近处的座位去吗？」

    「无妨。过来吧。」

    获得许可之后，我便移动至泽库特王斜前方的座位。就坐之后，王开口了：

    「似乎是极为重要的事。虽然余也有许多事情想向贝尔杰吉亚阁下你打听……但还是先听听你想说什么吧。」

    「知道了。」

    『女神的手下即将攻打尽头之国』。

    我将这件事告诉了泽库特王。

    包含喵琪与勇者神剑的事，也一并告知了他。

    『危机恐怕正逐渐逼近这个国家』。

    我尽可能汇整出重点，向对方说明目前的状况。

    情报太少也不行。因此我也将必须详细解释的事，一一告知了对方。

    谈话期间，能感受到泽库特王内心深受动摇。

    不过他压抑动摇的心情，默默不语地听到了最后。

    「──以上便是目前的情况。」

    泽库特王沮丧地垂下头。

    「原来如此……外界至今仍将我们视为危险人物吗？」

    「不，倒也并非如此。」

    我告诉他，现阶段仅有女神，以及与她相关的势力采取行动。

    「换句话说……这次进攻始终只是由女神所主导，绝非外界的共识──是吗？」

    「我并未亲眼见过世界每个角落。不过……听说每个国家对待亚人的态度各有不同。」

    「这样啊。」

    泽库特王略显安心地说道。

    「在女神军抵达尽头之国前，应该还有充分的时间。不过若想与女神派遣的军队战斗，就必须做好准备……因此我认为得尽快将这件事转告给您。只不过……万一这个消息一口气扩散出去，很可能会造成无谓的混乱。为此，我判断在两人独处的情况下，先让泽库特王您一人知道比较妥当……」

    「感谢你的顾虑，贝尔杰吉亚阁下……我会尽快与臣子拟定今后的方针。话说回来，关于你的目的……也就是禁字族的事。」

    来了。

    这里就是分水岭。

    不禁感到有些紧张的我──提出了疑问。

    「他们……还生存于这个国家吗？」

    泽库特王再次望向我，然后开口了。

    「放心吧──他们就住在这个国家，如今仍活得好好的。」

    他们在这里。

    还活著。

    禁字族仍活在世上。

    抵达尽头之国之后最大的疑虑──这下总算消失了。

    「你想尽快与他们见面吗？」

    「可以的话，愈快愈好。」

    「明白了。不过得先找库洛撒卡商量才行。」

    「库洛撒卡？」

    「他们──禁字族的称呼，也可说是他们的族名。继承了先祖『库洛撒卡』血脉的一族……禁字族的总称。」

    泽库特王继续往下说。

    「话虽如此，让你与禁字族会面一事……是埃丽卡阁下的请托。只要库洛撒卡没有坚决拒绝，理应能见到他们才是。」

    「非常感谢。」

    「…………」

    「……怎么了？」

    「仅限与余两人独处的时候……可以别用那种装模作样的语气──摘下你的『面具』与余交谈吗？」

    我稍作思考后说道。

    「能问问您提出这个要求，有何意图吗？」

    「埃丽卡阁下的信上是这么写的。」

    国王浅笑一声。

    「当你卸下做作的演技之后，更能掌握你的本质……那项本质的价值，值得余无视你某种意义上的无礼──她如此写道。」

    「原来如此。」

    「由于可能会触怒部下，所以目前仅限与余两人独处即可。能用『你本来的面貌』与余交流吗？」

    国王半开玩笑地说道。

    「不死王与苍蝇王……两者皆为『王』。既然如此，当然能够以对等的立场交谈。」

    「我────可不像『王』那般伟大。」

    我恢复平时的口吻，并如此说道。

    「既然这样，与你独处时就用『真面目』来对谈吧。」

    「呵呵，原来如此。确实……现在这样自然多了。」

    「总之，似乎能够与禁字族见上一面了。」

    我返回了刚才待命的房间。

    那之后，我又与泽库特王交谈了一会儿。

    接著国王传唤了在房外的人，立即开始商量往后的方针。

    以国家的立场，必须优先处理逼近的军队才行。

    对方则要求我们先返回这个房间。

    而现在，我们刚回房并关上房门。

    负责监视的葛特拉目前不在场，仅有两名士兵待在门外。

    瑟拉丝调整一下臀部的布，并轻轻地在长椅上就坐。

    「这下子，总算朝禁咒的秘密迈进一大步了。」

    「是啊。」

    只不过，此刻只能静静等待。

    ……趁这段时间，先处理另外一件事吧。

    我望向喵琪。她正乖乖地坐在瑟拉丝隔壁。

    「喵琪。」

    「？是的喵。」

    「现在总算抵达了尽头之国……之后你有何打算？」

    「喵？这、这个嘛……」

    喵琪陷入深思。

    「就这样定居于这个国家的话……今后可能就很难到外界去了。」

    「是的喵……」

    喵琪是神兽。

    神兽可以无数次开阖那道银色门扉。话虽如此，若要问喵琪是否能频繁进出这里──恐怕就另当别论了。

    「尽头之国不希望外人得知他们的所在地──对希望守护国家的人而言，肯定会想避免知道门扉位置、而且又肩负『钥匙』一职的神兽再次回到外界。」

    这意味著什么？

    我继续说道。

    「换言之……你将很难再见到喵姊和喵妹们。」

    「…………」

    「你或许永远无法离开尽头之国，终其一生都得在这里生活。」

    喵琪漾起一抹笑容──接著垂下面庞。

    「喵琪已经做好觉悟了喵。」

    她彷佛在说服自己一般。

    「如果能与喵姊她们重逢，喵琪当然很开心喵。可是……喵琪再回到外界的话，肯定会为这个国家的人带来困扰喵。喵琪也……很清楚这一点喵。」

    看来喵琪也能够明白。

    万一知晓神兽＝喵琪的外人，抓到了喵琪──

    他们或许会利用卑鄙的手段，逼迫她泄漏尽头之国的位置。

    并利用神兽之力敞开大门──接著攻打过来。

    尽头之国的居民肯定很畏惧这点。

    就算我保证『绝对会守护喵琪』也一样。

    倘若『身兼「钥匙」一职的神兽再次回到了外界』此一事实，在国内传遍开来……

    或许会危及泽库特王的立场。

    「──喵琪。」

    「是的喵。」

    「等一切结束之后……我也会采取行动，试著让你与喵姊及喵妹重逢。例如向喵丹说明事情原委，让她们来这个国家。之后我会向泽库特王商量，争取他的同意。」

    喵琪略显吃惊地抬起头来。

    「主人……」

    「我会尽其所能，但无法百分之百保证。关于这点得请你见谅。」

    「明、明白了喵，是的喵！」

    「总而言之，我会先与对方交涉，请他们让你留在国内。不过嘛……我想对方也不会轻易让神兽离开吧。」

    喵琪端正坐姿，接著低下了头。

    「多次受你关照，真是抱歉喵！实在万分感谢喵！总有一天，喵琪必定会回报所有恩情喵！」

    喵琪不断致谢。除了感谢以外，她的语调当中又燃起了一丝希望。

    瑟拉丝则以温柔的目光注视著坐在身旁的喵琪。过了一会儿之后，我开口了。

    「你刚才说要报恩对吧？」

    「是、是的喵！」

    「那么，可以听我一个请求吗？」

    「请──请尽管说吧喵！只要是喵琪能办到的事都行……！」

    我稍稍前倾上半身，然后说道。

    「我认识一个叫丽兹的女孩，她是黑暗精灵。」

    「丽兹小姐，喵？」

    「没错，她现在正与禁忌魔女──埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔一起居住于魔群带深处。希望你有一天能与那孩子见上一面。」

    「那个……喵琪只要与那位丽兹小姐见面就行了吗喵……？」

    喵琪眨眨双眼，似乎仍不明白我提出这项请求的意图。

    「那时候我当然也会随行，所以无须担心魔群带的金眼魔物。除了北方魔群带以外……对我而言，穿越魔群带应该不成问题。」

    我已经习惯，或者说掌握了魔群带……当然还是不能轻忽大意。

    「然后，怎么说呢……希望你能与丽兹成为朋友。」

    「朋友……喵？」

    虽不晓得她们的实际年龄，但我直觉两人『年龄相仿』。

    没错……丽兹只是个孩子。

    而喵琪──同样亦是小孩。

    身为『孩子』的丽兹，会顾虑大人的感受。同样地，喵琪也会像『孩子』般对我们察言观色。

    顺带一提，三森灯河尚未成年。

    所以关于我是否为『大人』──就暂且不提吧。

    总而言之，丽兹没有『年龄相仿』的友人。

    哔叽丸及斯雷当然是她的朋友，但感觉仍然不同。

    只不过──换作是喵琪的话，应该就能成为她真正的朋友吧？

    我是如此推测的。

    我在丽兹那个年纪……没有任何朋友。

    当时，有些孩子对我抱有兴趣，也有些孩子想与我拉近关系。

    然而我的亲生父母，却赶跑了那些孩子。

    他们不希望经由那些朋友，被其他父母得知我们家的『秘密』。

    什么秘密？

    没错──我的亲生父母，不希望其他人知晓我们的『家务事』。因为他们有可能会报警。

    基于这个原因，当年的我没有『朋友』。

    所以我想为丽兹制造机会──结交年龄相仿的友人。

    从很久以前，我就怀有这个想法。

    「明、明白了喵！喵琪会努力，让丽兹小姐愿意与喵琪成为朋友喵！更、更何况……」

    喵琪羞涩地蹭著双手指尖。

    「能交到朋友……喵琪也非常、非常高兴喵！」

    当我确认一眼时间，并收起怀表之际──房门敞开了。

    我站起身来，瑟拉丝等人也接著照做。

    踏入房内的并非葛特拉。

    而是一名骑士装扮的蛇妖。

    与蛇相似的下半身呈现黑色。

    头发亦是黑色。

    上半身的肌肤十分白皙。

    眼眸俐落有神，双眉英气凛凛。外貌应该十分出众。

    之所以说应该──是因为她遮掩住了下半张脸。

    那与其说是面具……更接近面纱。

    提到面纱，通常会联想到舞娘。

    而且单论上半身的话……以人类的标准来说，她拥有『姣好的身材』。不过是否符合蛇妖的审美观，就不得而知了。

    此外，她的装扮与先前见到的蛇妖骑士不同，看起来阶级更高。她的地位恐怕高于其他蛇妖骑士。头带的装饰也比先前那名蛇妖骑士更为豪华，腰际附近还配戴著收纳于剑鞘内的长剑。

    「我是四战煌之一，阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯。」

    蛇妖骑士扭了一下蛇尾，并自我介绍。

    「陛下下达指示，要我带领贝尔杰吉亚阁下与库洛撒卡会面。叫我阿米亚就行了。」

    现在就要带我们去见禁字族吗？

    本来已做好觉悟，要等上一整天的……得感谢不死王才行。

    阿米亚伸出戴著长手套的手，向我要求握手。

    「请多指教，贝尔杰吉亚阁下。」

    我握住了蛇妖骑士伸出的手。

    「请多指教。」

    与葛特拉相比，她的态度较为友善。

    不过这也意味著与葛特拉不同，她对我们不抱什么兴趣。

    『阿米亚』。

    让属下回避时，泽库特王确实提到了这个名字。

    刚才躲在密室内的──就是这名蛇妖骑士吗？

    「今天仅能让贝尔杰吉亚阁下一人与库洛撒卡会面。库洛撒卡的人不喜欢与族外人接触。基于这个因素，若带著大批人马同行，恐怕会无谓地使对方增强戒心。因此得请其他人在此等候。」

    我望向瑟拉丝，她则以暗号回应我。

    『对方没有说谎。』

    看样子，这并非藉机分散我们的伎俩。尽管我认为泽库特王值得信任……但还是不能彻底放松警戒。

    「那么，瑟拉丝你就与大家待在这里。万一发生什么突发事件，该如何处理就全权交由你判断。」

    「遵命。」

    语毕之后，瑟拉丝便再次坐回椅子上。

    就在这时，阿米亚突然用指尖戳了戳我的长袍。

    「长袍内的史莱姆，这回也请留在这里。」

    「哔！？」

    我明明让哔叽丸隐藏起来，避免被人发现了。而且要一眼看出『哔叽丸躲在长袍内的哪个位置』，应该很困难才对……

    不过阿米亚显然不是随意戳向某个地方。

    能感觉得出来，她明确知道──

    『哔叽丸就在长袍内的那个位置』。

    「这只史莱姆的气息，也可能使库洛撒卡提高警觉。」

    「既然如此……不好意思，哔叽丸。能请你也和瑟拉丝他们一并待在这里吗？」

    「哔～」

    哔叽丸有些遗憾地鸣叫一声。

    「噗啾！」

    接著它跳出了长袍。我再次望向阿米亚。

    「那么，阿米亚阁下。可以请您尽快带路吗？带我去见库洛撒卡一族──禁字族。」

    我拿出一部分行李，并装入预备的背袋之中。

    离开房间之后，我便跟在阿米亚身旁，于走廊上前行。她似乎打算离开城内。

    「泽库特王他们仍在商议吗？」

    我如此询问之后，阿米亚点了个头。

    「嗯，会议应该仍在持续当中。只有我先行离场，来为你带路。」

    「你不参与会议没关系吗？」

    「这是陛下的指示，唯有服从一途。」

    还有──阿米亚补充道。

    「若与库洛撒卡会面的时间太长，理应会有人替你的旅伴安排住宿及餐点。」

    「太感谢了。」

    「……你还在警戒我们吗？」

    「毕竟这里对我而言是陌生之地。我很信任泽库特王，但我对你们几乎一无所知。」

    「嗯，我也不清楚你们的事。换言之我们双方立场相同……不过嘛，今后慢慢互相t解就行了。」

    「既然如此，为了加深彼此的t解，路途中我可以提出几个问题吗？」

    「允许提问。」

    姑且搜集一些情报吧。首先……

    「四战煌是什么？」

    就语感来说，感觉是担任干部职位的人。

    也就是俗称的四天王之类的。

    「嗯？那个啊，是赋予战斗能力特别优异的四个人的称号。我们同时也肩负著带领各兵团的职责。」

    果然没错。

    「葛特拉阁下也是其中一员吗？」

    「不，她是国王的亲卫队队长。只不过……」

    阿米亚举手回应向她敬礼致意的兽人兵，接著继续解释。

    「亦有人将我们四战煌，加上陛下、亲卫队长与宰相三人，统称为『七煌』。」

    「支撑尽头之国的七颗闪耀之星，是吗？」

    哈哈──阿米亚轻笑出声。

    「这种说法令人有些害臊呢。」

    「话说回来，这个国家的生活习惯与人类颇为相似呢。」

    乍看之下，似乎没有什么独特的文化。

    感觉上──与人类的生活方式几乎如出一辙。

    唯一与外界不同的，就只有人类的比例吧。

    「嗯，这是陛下的方针。」

    「采用这种方针的缘由为何？」

    「总有一天，我们说不定会再度与人类和平共存……这一切都是为了那天的来临所做的准备。事先习惯人类的文化及生活方式，更有利于我们融入人类社会。」

    「这就是泽库特王的方针？」

    「是啊。」

    此时，我察觉到阿米亚流露出了诧异的眼神。

    「──怎么了？」

    「据说你是从亚纳奥尔大人口中得知了尽头之国的位置……难道她没告诉过你，有关这个国家的情报吗？」

    对这个国家一无所知的我，似乎令阿米亚心生好奇。

    「她说……当时她仅赋予了尽头之国的居民智慧及道具，并未亲眼见证这个国家的发展。当时的熟人，如今恐怕也几乎都不在了。」

    因此，告诉我那些『过时』的资讯也毫无意义。

    当时通称『亚纳奥尔』的埃丽卡是这么说的──

    『除了泽库特王以外的人，也许几乎都离世了吧。』

    如此说道的埃丽卡，表情显得有些落寞。

    短命及长寿。

    两者之间的『差异』就在这里。

    随著岁月流逝，从前的熟识将愈发减少。关于这点──对长寿的瑟拉丝来说也一样。

    阿米亚点了点头。

    「我也从未见过亚纳奥尔大人。听说亲眼见过亚纳奥尔大人的本国人屈指可数──仅剩以陛下为首的极少数长寿种族们。就连四战煌也无人见过她。因此对我们而言，埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔可说是传说中的存在。」

    活著的传说吗？

    说到这里，我将对话拉回正题。

    「──基于这个原因，我对尽头之国相当于一无所知。因此希望阿米亚阁下您能够传授我各方面的知识。」

    「嗯？由我来传授知识，真的可以吗？」

    「经过这番交谈……我认为阿米亚大人您十分健谈，回答问题时也乾脆爽快，可说是不二人选。」

    「嗯嗯嗯！？好，我知道了！」

    阿米亚得意洋洋地挺起了胸膛。自鼻孔吹出的气息，令面纱摇曳著。

    多么地──容易哄骗啊。

    话说回来……她能一边维持上半身的姿势，一边扭动下半身并慢速前进。

    原来蛇妖的下半身能像这样灵巧地调节速度。

    ……观察亚人还挺有意思的。

    于是在抵达目的地之前，阿米亚教导了我许多知识。

    多亏如此，我也获得了不少情报。

    离开城堡之后，我们接著往西区前行。

    岩壁包围著城下町。

    仔细一看，岩壁各处都设置了通道及门扉。

    看样子，能够从城堡一览无遗的都市区，并非尽头之国的全部领土。

    穿过岩壁通道及门扉后，『国境』仍在延伸。

    穿越西区之后，我们进入了其中一条通道。

    那条通道彷佛人造的迷宫。多亏了发光石，通道内相当明亮。

    一穿过通道，宽敞的空间随即映入眼帘。

    若用一句话来形容，那里就像是『搭建于洞窟内的聚落』。

    深处有一座泉水，附近座落著小规模的杂木林。

    包围著洞窟的墙壁及天花板雕刻著刻纹。

    从前这里大概也是遗迹的一部分吧。

    除此之外──还有为数不多的人影。

    在路上行走交错的人们，都留有一头银发。眼眸呈现与银色相近的清澈灰色。

    只不过，他们身上有著一般人类所没有的东西。

    一双黑翼。

    这些人似乎是有翼人种。

    原来如此。

    这就是──禁字族。

    每个人都望著这里，且目光几乎都聚焦在我身上。

    尽头之国内存在著外表各不相同的种族。不过身穿著苍蝇王装的我，似乎还是显得格外珍奇。另一个原因，恐怕是因为我是个生面孔吧。

    话虽如此，感觉他们不抱什么戒心。

    也许是多亏有四战煌阿米亚同行吧。

    「这里就是库洛撒卡生活的聚落。」

    阿米亚摆出像导游一样的手势，向我解说道。

    「对方应该已经事先得知你即将来访的消息，不过还是先由我去会见族长。你在这里稍等一下。」

    阿米亚的背影逐渐远去。

    尽管相处时间不长，但或许是因为在半路上聊了不少……

    总觉得她对我的态度似乎变得颇为友善。

    ……嗯？

    我发现有一名短发少女，正目不转睛地盯著我看。

    对方乍看之下像是美少年，但似乎是个女孩。

    年纪十五岁左右，看起来性格文静。

    我望向对方之后，那孩子便转头跑走。不久之后，阿米亚回来了。

    「请跟我来，贝尔杰吉亚阁下。」

    我被带领至聚落深处的建筑物。那是由土墙搭建而成的房屋，略大于其他屋子。

    前方没有守卫。古老的房屋四周寂静无声。

    「请进。」

    阿米亚催促我进入屋内。

    「阿米亚阁下您不一起进去吗？」

    「嗯，族长表示想与你两人单独谈话。我会在这附近待命。」

    阿米亚指向建筑物，接著摆动指尖。

    「进去之后……沿著走廊笔直前进，接著左转。族长沐宁就位于尽头的房间内。」

    我穿过了敞开的大门──玄关。

    房屋虽然古老，却经过悉心打理。能看出整顿这栋房屋的人个性相当纤细。我依循阿米亚指示的路径前进著。

    抵达尽头的房间后，我敲了敲门。

    「我是贝尔杰吉亚。」

    「请进。」

    柔和的女性声音传入耳际。

    「失礼了。」

    我打开房门，并踏入室内。

    那是一间横向延伸的宽敞房间。

    正面墙缘摆置著一张木制的大椅子。椅背及椅垫上披挂著大量的布。

    在橙色灯光的照耀下，室内随处都摇曳著黑影。

    感觉像是小型的谒见之间。然后──

    「找我们禁字族，有什么事？」

    女性纤柔地站起身来。

    她有著流泄的长发，发色与其他禁字族同为银色。

    色泽略深于混帐女神，发丝自头顶整洁地流向左右两侧。

    垂落肩前的秀发抚过她的胸口。

    并且──还长有一双黑翼。

    肌肤雪白轻透，身形颇高。比我稍矮一些，但高于瑟拉丝。

    至于身材，在我认识的人当中与埃丽卡较为相似。称不上纤瘦，却不会过于肥满。

    她有著毛笔字般细长的柳眉，以及一对凤眼。

    那眉清目秀的容貌给人一种──柔和的感觉。

    就第一印象来说，不像是个严厉的人。

    「不，应该先自我介绍才对。」

    疑似族长的女性如此说道，接著漾起一抹浅笑。

    也许是因为我这身装扮，使她的语调夹带著一丝紧张感。

    即便如此，那嗓音听起来仍格外平稳，彷佛蕴含著一股包容力。

    从那『成熟大人』特有的沉稳态度判断，对方也许比我想像中更为年长。

    ……但话又说回来，我还认识一名超级年长的魔女呢。

    对方的服装，近似于经常在古希腊画作里看到的长袍……亦可形容为『萨满式的服饰』。

    像是负责祭祀之人的服装。

    仔细一看，那纯白布料上有许多透明的薄纱。

    大概是因为如此，看起来才会略显暴露。

    盖在头上的头纱也有一部分是透明布料，造型与修女的头纱略为相似。也就是所谓的修女头纱。

    这么说来，瑟拉丝假扮成弥丝朵时也戴过头纱。

    那件头纱比族长的头纱更有修女的感觉。

    「我是库洛撒卡的族长，沐宁。」

    族长双脚整齐并拢，并自我介绍道。于是我也回礼致意。

    「初次见面……我是佣兵团苍蝇王战团的团长，贝尔杰吉亚。这回有幸与您会谈，实在万分感谢。」

    沐宁轻轻点头，并绽露一抹笑靥。

    「来吧，请坐。」

    她邀请我在斜前方的椅子就坐。于是我坐上了与沐宁相近的那张座椅。

    沐宁也再度就坐。

    「那么，我重新询问一次……」

    语毕之后，她轻柔地将双手搁在腿上。

    「找我们禁字族，有什么事？」

    「是。首先，能开门见山地提出我的请求吗？」

    「──请说。」

    我从摆在椅子侧方的背袋内，拿出了咒语书。

    禁咒咒语书。

    我拿起其中一本，并轻轻递向前方。

    「那是……」

    「据说仅有你们禁字族，能够读懂这本咒语书里撰写的文字。我想要获得隐藏于这本咒语书里的……禁咒之力。」

    「────禁咒……」

    之前一直保持冷静的沐宁咽下一口唾沫。

    她睁开一双凤眼。

    那夹带著少许青蓝色的灰眸，如高级宝石般摇曳著。

    我仔细观察著沐宁的反应。

    「那个……你──」

    她以比刚才更大的声音咽下唾沫──然后提出疑问。

    「你为何……想取得禁咒之力？」

    过去，我曾用自己的左手朝『那家伙』竖起中指。

    此刻我向前高举左臂，并断然回答道。

    「我要把那个人击溃到体无完肤，让她无法东山再起。」

    沐宁以摇曳的双眸与我四目相交。

    她裸露在外的双腿正微微打颤。

    将手搭上自己的单侧胸口后，沐宁深呼吸一口气。

    彷佛是想让自己冷静下来。

    然后……

    「那个人是谁？」

    「神族。」

    我──道出了那令人憎恶的名字。

    「亚莱昂的女神，薇希斯。」

第七卷 2.此刻的众人

    「……你这么做的理由是什么？」

    「复仇。」

    我斩钉截铁地回应沐宁的问题。

    她视线游移，像是在思索下一句话。

    「贝尔杰吉亚先生，那个──」

    语落至此，沐宁没有继续说下去。她垂下头，紧抿双唇。

    「那个──」不久之后，她抬头并开口了。

    「我明白了。」

    这便是禁字族族长的下一句话。

    「我该如何解释这句『我明白了』的含意呢？」

    「意思是，我愿意协助你复仇。」

    道出禁咒两个字之后，沐宁的感情明显动摇了。

    寄宿于她双眸及脸上的是──期待与希望。

    她双腿打颤，且不停地深呼吸。

    像是一直都在等待著这一刻。

    那反应简直就像是在说：「总算来了」。

    所以刚才，我才会直截了当地说出了想取得禁咒之力的理由。

    也就是说──我提出了疑问。

    「您也对女神……怀有什么恩怨是吗？」

    沐宁微微张开眼帘，并抿起唇瓣。不久后，她开口说：

    「女神打算从这世上，将我们禁字族彻底抹灭。」

    「……得知此事的你们，决定逃到尽头之国。」

    沐宁于膝上交叠双手，接著点了点头。

    「我不清楚禁咒究竟是什么样的咒语，不过正如你所知，禁咒对女神而言是很棘手的力量。这也是我们代代相传的情报。」

    她流露一抹悲哀的微笑。

    「我们这个世代，对外界一无所知。倘若被女神发现……我们肯定会被她赶尽杀绝。」

    沐宁垂下眼帘，并开始追溯记忆。

    「听说当禁字族仍在外界生活时……有许多同胞惨遭杀害。得知禁咒存在的女神，企图让禁字族完全灭绝。不过与此同时……邪恶的根源降临了。」

    趁著世间陷入混乱之际……

    亚人、魔物与禁字族们──展开了大规模迁移。

    「传说降临于世的邪恶根源非常凶恶，攻势也猛烈到让世人浑身颤栗。然而讽刺的是……多亏如此，女神与人类势力必须倾全力应付与邪恶根源之间的战争，没有任何余力前来剿灭我们。」

    当时的亚人及魔物们，感觉到自己不可能继续生存在这片大陆上。

    亚人频频遭到迫害。

    众人以『不知它们何时会变成金眼魔物』为由，将非金眼魔物们视为威胁。

    在大陆充斥著这种氛围之际──有一部分的人，开始著手拟定隐居计画，试图寻觅出一片不会被人类发现的安居乐土。

    计画者之中，亦包含了不死者泽库特。

    之后，他们发现了一座庞大的地底遗迹。

    大陆上存在著尚未为人所知的遗迹。

    亚纳奥罗巴尔就是在此时向计画者们伸出援手。

    将智慧及道具赐与了他们。

    就这样，以不死者泽库特为中心的大规模迁移计画顺利付诸实行。

    语落至此，沐宁暂且停止了话语。

    或许是回忆起了过去惨遭残杀的同胞们吧。

    经过一段默祷的时间后，她再度开口：

    「邪恶根源所引发的大混沌时代……女神等人将所有心思耗费在邪恶根源的那时期，是我们唯一的机会。」

    「于是你们禁字族，就此逃离了女神的魔掌。然而──」

    女神尚未放弃。

    沐宁似乎也是刚刚才得知这件事。

    她大概已经从泽库特王的使者口中，耳闻了『重点』吧。

    我决定把薇希斯当前的计画，详细告诉沐宁。

    名为勇者神剑的集团，不久前发现了尽头之国的位置。

    且女神还拥有除了喵琪以外的神兽。

    此刻，女神的手下正朝这里逼近。

    「正如刚才所说，女神尚未放弃将你们禁字族从这世上赶尽杀绝。」

    「似乎是这样呢。」

    沐宁漠然地垂下肩头。但很快地，她又毅然抬起头来。

    「那之后，女神应该知道禁字族自某一时期开始，便从这片大陆消失了踪影。长久以来，她都没能找到我们，以及大量消失的亚人与魔物……据泽库特王推测，也许是身在外界的亚纳奥尔大人做出了什么对策。」

    像埃丽卡那样的人物，确实有可能拟定了对策，避免尽头之国被发现。

    「然而就像贝尔杰吉亚先生你所知的那样，女神肯定不会罢手。永远不会。直到将我们禁字族彻底灭绝为止。」

    「我也是这么想的。」

    反过来说，这也充分证明了……

    禁咒的存在确实是女神的弱点。

    沐宁坚毅地睁开双眸。

    「不设法击败女神的话，我们禁字族──库洛撒卡，将永远无法迎来和平的日子。」

    「换言之──」

    「是的，贝尔杰吉亚先生。」

    沐宁倏地站起身来。

    「我们禁字族，愿意协助你击溃女神。」

    她以寄宿著强烈决心的眼神，笔直凝视我。

    面具底下的我──勾起了嘴角。

    我的心愿与禁字族一致。

    那混帐女神恐怕会一直存活下去吧。

    永远活著。

    既然如此就只能将那恶劣的女神彻底击垮。

    唯有如此，库洛撒卡才能生存下去。

    我也站起身来，并低头致意。

    「感谢您愿意提供助力。如此一来，我总算得到了强而有力的生力军。」

    我抬起头。

    「那么，接下来……」

    虽然成功获得对方的助力，但要从哪件事开始著手才好呢？

    「沐宁阁下，关于禁咒──」

    「不需要用那么饶口的方式称呼我。」

    稍稍放松刚才严肃的面容之后，沐宁流露柔和的眼神并轻笑一声。

    「毕竟我也称你为贝尔杰吉亚先生。」

    「……那么，沐宁小姐。能告诉我您所知道的禁咒相关情报吗？坦白说我所具备的禁咒知识，仅限于『这本禁咒咒语书，似乎对女神有效』而已。」

    没错，事实上──我对禁咒的t解少得可怜。

    沐宁眯细双眸，微笑著说道「我明白了」。

    「首先……我们禁字族正如其名，能读懂称为『禁字』的特殊古代文字。顺带一提──」

    她苦笑一声。

    「『禁字族』这个名称是女神所制定的，我们原本并没有如此自称。」

    「原本的称呼是『库洛撒卡』对吧？」

    「没错。只不过，我们也从小就被教导『自己是禁字族的一员』，所以不会抗拒『禁字族』这个称呼。请你无须介意。」

    「我知道了。」

    这句话，是想事先提醒我『称呼他们禁字族也无妨』。

    「您知道发动禁咒的方法吗？」

    「我不曾发动过，甚至未见过咒语书。毕竟这座聚落里不存在任何一本咒语书。」

    我想也是。

    不过──沐宁接著说道。

    「我知道发动禁咒的方法。」

    「────────」

    真是个好消息。这下子，就不用耗费力气去寻找发动方法了。

    沐宁开始解说发动禁咒的方法。

    「首先，朗读咒语书上罗列的咒语，然后──使禁咒『附著』于自己身上。」

    听起来像是让禁咒寄宿于自己体内。

    「身体的某部分将烙印一道纹身。据说在那种状态下若想使用禁咒，只要再次咏唱咒语即可发动。发动时需要魔素。我们库洛撒卡很擅于凝聚并操控魔素，因此没有问题。只不过，其实最重要的关键在于──……贝尔杰吉亚先生，有什么问题吗？」

    「在谈论发动过程之前……」

    我直接道出了内心的疑虑。

    「有关禁咒的性质……例如那道咒语具备什么样的效果及作用，必须实际使用之后才明t吗？」

    沐宁露出恍然大悟的神情。

    「前人教导我禁咒不限于一种。至于发动前该如何判断是什么样的咒语──这个嘛，确实……」

    她微微睁开眼帘，并仰望向我。

    「可以……拜见其中一本咒语书吗？」

    我解开绳结，说了声「请」之后便将咒语书递给沐宁。

    她收下咒语书，并打开它。

    沐宁拿著咒语书的上下两端，一字不漏地阅览内容。不久后，她双眼圆睁。

    她走到我身旁，指向咒语书下半部。

    「这里写的不是咏唱用的咒语。」

    「不是咒语？」

    依照我们目前的站位，只要我往旁边一看，沐宁的面庞就近在眼前。

    「这里撰写了这道禁咒的效果。」

    坦白说，我本以为得从咏唱咒语的内容来推测效果。

    想不到咒语书已仔细地解说了效果。

    「……那么，这道禁咒具备何种效果？」

    「抹消并封印神族具备的所有防御系能力」

    记忆瞬间于脑海内复苏。

    当时的光景──与混帐女神恼人的声音涌现于脑中。

    『我身上随时有一层名叫【女神解咒】的保护膜。』

    保护膜。

    也就是──包覆著她的轻薄『障壁』。

    『我想想……要让E级的你听懂的话，就是我可以百分之百自动防御状态异常系统的咒语。』

    绝对防御。亦可称之为『防御能力』。

    防御系能力。

    还不能断言这就是我要的禁咒。

    世上不存在所谓的『绝对』。因此──目前仍无法下定论。不过……

    「足够了。」

    我将食指抵上摊开于眼前的咒语书中央，开口说道：

    「值得赌一把。」

    话说回来，沐宁小姐──我一面收拾咒语书，一面向对方搭话。

    「禁咒能『附著』于禁字族以外的人身上吗？也就是说……若学会了读法，并能够读懂咒语，非禁字族的人是否也可使用禁咒？」

    此时，沐宁流露出了困扰的神情。

    「可以，但是不可能。」

    可以，但是不可能。

    能够将这句话解读为两者皆是……

    明白自己的答案有些模糊不清的沐宁，立刻补充说明道：

    「就结论来说，『附著』本身是可行的。」

    「然而存在其他问题。」

    「是的。」

    沐宁将肩膀附近的衣服绳结解开。系在她身上的衣料垂落地面。

    接著她与我拉开几步距离，并转身背向我。

    之后，她又将衣服脱到腰际。

    使上半身呈现裸露状态。

    沐宁用单手遮掩胸口，然后微微转过头来。

    「请看这个。」

    漆黑的羽翼于沐宁的肩胛骨延展而出。

    左右两片羽翼的正中央……

    有一道纹身，就落在颈部下方。

    颜色呈浅灰色，看起来有点像是刺青。

    「据说这道纹身，描绘出了双翼、单手、单眼、剑、盾，以及……锁链。」

    在她解说之前实在看不出来……将各个部分分解开来之后，确实有些相像。然而若没有经过说明，根本看不懂那些过于简化的记号。

    沐宁将纹身展示给我看的意图为何？据我推测……

    「难道没有这道纹身的人，便无法使用禁咒？」

    「单论『附著』的对象，任谁都可以。然而……不具有这纹身的人一旦使用禁咒，就只有死路一条。」

    「…………」

    「听说……使用者将经历地狱般的剧痛，全身喷出鲜血而死。」

    以不祥的口吻说完之后，沐宁再次穿上了衣服。

    ……这种死法，听起来很像是【PARALYZE（麻痹性赋予）】与【BERSERK（暴性赋予）】的组合技。

    不过，原来如此。

    「所以您才会回答『可以，但是不可能』啊。」

    若只是要让禁咒『附著』，不具有纹身的人也行。

    然而施展禁咒的瞬间便会死亡……嗯。

    顺带一问──我提出了疑问。

    「不具有纹身的人，使用后将会死亡……那禁咒本身会发动吗？」

    「…………」

    「关于这点，您不清楚是吗？」

    以性命作为交换，或许就能发动禁咒。

    不……纵使这个方法可行──

    「很遗憾。」

    沐宁以歉疚的面容摇了摇头。

    不行吗？使用者只会丧命，无法令禁咒发动。也就是说……

    「若想发动禁咒，无论如何都需要持有纹身的禁字族？」

    沐宁点头同意。

    「而整座聚落里……仅有我及另一名持有纹身的禁字族。」

    并非所有禁字族都拥有纹身。

    两人。

    仅有两人。

    「所以我会与您同行。」

    「我当然不胜感激……但您可是贵为族长之人，这样真的好吗？」

    沐宁流露柔和的目光，并漾起一抹微笑。

    「正因为是族长，我才必须为了库洛撒卡的未来努力奋斗。这正是身为族长的使命。」

    那微笑虽然温和，却蕴含著强烈的觉悟。

    我当场屈膝跪地，低头致意。

    「……我明白了。我打从心底感谢您那份决心……我发誓会尽其所能，不让您的决心付诸流水。我必定会竭尽全力──击溃薇希斯女神。」

    沐宁端正坐姿，将双手交叠于下腹部附近。

    她「呵呵」一声，微微偏下头并笑出了声。

    「是的。我也由衷对您怀抱谢意。」

    不过绽露笑容的她，很快地又流露出苦涩的神情。

    「只不过，使用禁咒之际……除了魔素以外，还有另一项不可或缺的要素。」

    听起来，我们似乎还需要其他东西。

    「也就是『媒介』。」

    「媒介……」

    「万分抱歉，这座聚落从以前便不存在那种媒介。而且……据说与咒语书相同，那媒介也是相当难以取得的珍品。」

    「您见过那东西吗？能否形容一下它的形状等等……」

    「很抱歉……我从未见过，不能随意揣测。」

    「不，沐宁小姐您无须道歉。」

    微微垂下头的沐宁，脸庞蒙上了一层阴影。

    「唯一的线索是……据说进入尽头之国前，情报指出『有人在大陆西方的拿修山脉取得了媒介』。话虽如此，那媒介当年就已经是稀有物品……事到如今，我也不晓得还能不能找到。」

    沐宁歉疚地摇了摇头。

    ……原来如此。

    只是读懂禁咒咒语书，还无法学会禁咒。

    还需要『联结』咒语书及使用者的媒介。

    「那媒介是消耗品吗？抑或是只需要一个，便能无限制使用禁咒？」

    「据说令禁咒附著时便会消耗掉。发动禁咒之后，附著身上的纹身便会消失。」

    换言之……媒介个数相当于发动次数。

    与只要有MP，便能连续发动的技能不同。

    这意味著绝不能失手。

    施展禁咒之际，必须保证能百分之百命中。

    ……不过，稀有物品啊。

    我将拇指抵上面具的下颚，并开口说道：

    「提到稀有物品……倒是能联想到几个西方国家。」

    约纳特公国及米拉帝国──这两个国家。

    听说约纳特坐拥了许多被称为圣遗物的珍贵物品。

    米拉也拥有一座收藏大量稀有物品的大宝物库。

    而且他们用了一些手段，避免将宝物贡献给女神。

    不仅如此，那两国都座落于大陆西方。

    能取得那稀有媒介的山脉，也位于西方……

    据闻约纳特在先前的大侵略当中，蒙受了莫大的损伤，连王都也受损严重。现在的话，或许意外地──很容易潜入。

    根据勇者神剑提供的情报，记得米拉的情况是……狂美帝的兄长兼大将军，企图抢夺神兽。

    让喵琪离开尽头之国的可能性恐怕不大，可能的话我也不想这么做。

    不过，纵使喵琪不离开这里……

    也许可以把喵琪的存在当作交涉筹码，引诱对方露面。

    「关于取得媒介一事，假如有我能够协助的地方，请你尽管说出来。我的意思是……假如你打算启程寻找媒介，希望也带我一并同行。啊──这对羽翼没问题的。虽然无法维持太长的时间，但我能够让羽翼缩小。而且……持有纹身的人还拥有方便的特技，稍后可以让你见识看看……」

    沉默深思的我依旧用拇指抵住下颚，接著抬起头来。

    「顺带一问，沐宁小姐。那珍贵物品的名称是什么？」

    「它叫青龙石。」

    嗯？

    「青龙石……？」

    「是的。」

    点头之后，沐宁便针对青龙石进行解说。

    听完说明之后……我短暂停止了思考。

    肯定没错。

    沐宁的说明令我确信了。

    就是它。

    就是我在废弃遗迹取得的石头。

    那两具互相牵著手的男女尸骸，其中一人握著的石头便是青龙石。

    虽然没有随身携带，但应该就收藏在城里的行李里面。

    「贝尔杰吉亚先生……？」

    「我有。」

    「是？」

    「我有青龙石，而且数量不少。」

    「真──」

    沐宁激动地逼近我，并紧握住我的双臂。

    「真、真的吗！？」

    「几乎能肯定是同样的东西。听完解说之后，我总算确信了。」

    「这──这样啊……啊、对不起。」

    她松开手并退后一步，接著抚摸自己的胸口。

    「实在太出乎意料，让我有点兴奋……本以为取得青龙石会是最大的难关。」

    持有青龙石的废弃遗迹二人组。不晓得他们将石头带进遗迹时，是否知道那是禁咒的媒介。搞不好是在毫不知情的情况下带进去的。

    不过，无论如何──连接上了。

    连接起来了。

    大贤者的咒语书也一样。

    被恶劣女神扔进废弃遗迹之人的意念……

    所有人的意志──如今全连接在一起了。

    这瞬间，我不禁如此作想。

    顺带一提，沐宁似乎仍难以相信我持有青龙石的事。

    「咦，好厉害……太棒了……真想不到……他竟然拥有青龙石……这是现实吗……？」

    她双手贴著两颊，悄声碎念著。

    ……总觉得她的态度愈来愈古怪了。

    总而言之，虽然得先确定发动一次禁咒所需的使用量……

    但在正式使用之前──应该能测试几次，以掌握射程距离及性能等等。

    「话说回来，沐宁小姐。」

    「咦？啊──是、是的，有什么事吗？」

    「您刚刚话才说到一半呢。很抱歉，我打断了您的话。您刚才好像提到，自己有什么特技。」

    「啊，对了。刚才展示给你看的纹身……持有那纹身的人，拥有一种特别的力量──现在就让你看看。」

    语毕之后，沐宁便开始聚精会神。

    她的身体逐渐发出光芒。不久后，那道光包围了她。

    「嘎！」

    沐宁变身成了一只漆黑的乌鸦。

    乌鸦在我四周飞翔一圈之后，再次回到正前方并降落地面。

    「嘎！」

    鸣叫一声的乌鸦再度开始发光。然后……

    「──这就是我的能力。」

    沐宁再次恢复为人型。

    「能够幻化为乌鸦的能力，是吗？」

    「是的。听说这是代代相传的能力。从我们祖先那代开始，仅限具备纹身之人才拥有。」

    「变身期间能说话吗？」

    「没办法……很抱歉。」

    「不，您无须道歉。最重要的是，这是十分适合用来藏身的能力。」

    有了这项能力，便能帮助她在各种情况下避开危险。比方说陷入出乎意料的危机时，就能让她变成乌鸦并隐藏身形。

    「只要有这项能力，与你们同行时应该就不至于造成困扰。」

    「减少同行人数，就能降低被人发现的机率。」

    沐宁转过身去，强调自己的背部。

    「刚才也说过，我能够自由收缩羽翼，所以去人类的国家也不成问题。尽管很难长时间维持下去，但只有短短几天的话，我可以常保收缩状态。虽然很疲劳……」

    「变身成乌鸦的持久力是多久？」

    「可以维持数天。」

    她苦笑一声。

    「只不过，这个能力也一样。若数日期间一直维持乌鸦的姿态，将带来很大的负担……得休息好一阵子。」

    负担吗？与埃丽卡的使魔颇为相似。

    「但是……身上的衣服也能一并变身呢。」

    「我能够自由决定要不要让衣服变身，这是一大优点。不过要是一并变身的衣服质量过重，负担亦会更加沉重。」

    万一变身时把衣服留在原地，解除变身时就会一丝不挂──但沐宁无须担心这点。

    确实是优点。

    ……对了，原来如此。

    她身上的衣服之所以有许多透明的质料，目的就是为了减轻重量。话说回来……

    「沐宁小姐，您不询问我复仇的理由吗？」

    「不用了。」

    沐宁漾起豁达的微笑。

    「与薇希斯女神有关的事，总是超乎想像地残酷。知道你的动机是『复仇』便已足够。」

    不想强迫我一一道出自己的艰辛往事，或许也是原因之一。

    然而……

    「您之所以如此信任我，与亚纳奥罗巴尔有关吗？」

    「泽库特大人由衷尊敬且信任著亚纳奥尔大人，且泽库特大人同时也判断你是值得信赖之人。对我来说，这样就足够了。」

    我再次感受到埃丽卡带给了我多大的帮助。

    从入国之后，我就从未在公开场合拿下面具，亦没有表明自己的来历。

    然而我还是获得了全方面的信任。

    这恐怕都是多亏了埃丽卡。

    ……下次重逢时，得好好回报她这份恩情才行。

    「最重要的是，这是为了禁字族而战。光是这个理由，就够充分了。」

    沐宁稍稍改变了语气。

    「……正如刚才所说，女神想剿灭我们库洛撒卡。我们待在尽头之国，说不定会使这里的居民暴露于危险之中……要是放逐我们库洛撒卡，女神搞不好会放过其他尽头之国的居民……我和过去的库洛撒卡族长，一直为此耿耿于怀。」

    所以──正因如此。

    沐宁才想击溃女神。

    为了不再怀抱这种疑虑，自由地生活下去。

    「即使如此，泽库特大人他……仍一直让我们库洛撒卡藏匿于尽头之国。他称我们为同伴……纵使种族各不相同，只要怀有正义之心，居住于此的人全都是『同伴』。这就是──」

    沐宁以感激万分的口吻如此说道。

    「尽头之国的宗旨。」

    我不禁心想，不死王泽库特真是个伟大的人物。

    没错，勇者神剑的优先任务是抹杀禁字族。

    既然如此，就算这个国家的居民涌现出──

    『交出禁字族，我们就能得救。』

    『将禁字族逐出尽头之国，就不需要战战兢兢地过日子。』

    ──这种想法也不足为奇。

    可能性很高──至少在人类世界是如此。

    然而泽库特王没有这么做。

    『女神执著于抹杀禁字族。』

    知晓这项情报的人恐怕不多。

    不过……这也彰显出了泽库特王的天真。看样子，尽头之国的人都过于温柔了。

    拥有体贴的心是一件好事。我也很喜欢这点。

    不过他们太容易信任他人，没有什么疑心。

    这是好事。虽然是好事──

    但这种性格的人，马上就会沦为别人的饵食。

    埃丽卡是因为一直在外界生活，才会变得像那样疑神疑鬼……虽然她本质上仍是个难以置信的滥好人。然而，这些在尽头之国出生长大的人──

    「…………」

    「不仅泽库特大人，尽头之国的居民都对我们非常友善。」

    沐宁的神情，显示出了她内心的纠葛。

    「贝尔杰吉亚先生……我当然愿意协助你向女神复仇。但是在那之前──我有一事相求。」

    「不久之后，尽头之国将迎战亚莱昂的军队。您希望我们苍蝇王战团也加入战局……是吗？」

    她露出了略显讶异的表情。但很快地，她又转而露出虚渺的苦笑。

    「被你看穿了呢。」

    之所以提起泽库特王包庇禁字族的事……

    大概也是想向我传达，他是一名善人。

    「我们也接受过一些战斗训练。以四战煌为首，国内也存在能参战的勇士。大家没有耽溺于和平的日子……随时都做好了战斗准备。」

    国民皆兵吗？

    「纵使如此，我们仍对外界一无所知。」

    她恐怕很不安，担心尽头之国的战斗方式是否行得通吧。

    「所以你希望我们这些熟知外界的人能助一臂之力，一起参与战斗。是这样吗？」

    「能拜托你吗？不……请务必帮忙。」

    沐宁深深地低下了头。

    「──我明白了。」

    她抬起头。

    「你愿意答应吗？」

    「反正对我而言，他们本来就是迟早必须铲除的障碍。」

    我打从一开始就打算这么做。

    协助迎击……

    等禁字族的事谈妥之后，我便打算向泽库特王如此提议。

    即将攻打尽头之国的是女神军。

    当然得趁这机会削弱她的势力。

    比起之后同时以所有兵力为对手，这么做方为上策。

    我要一步步地削弱女神的势力。

    尤其是第六骑兵队。

    连勇者神剑都认定他们『很强』，先在此解决他们自然再好不过。

    而且既然对手是亚莱昂十三骑兵队，说不定丽兹聚落的仇人也在其中。

    毕竟要攻打整个国家，敌军规模想必不小。

    如此一来，与尽头之国合作也能为我带来莫大的好处。

    苍蝇王战团很难孤身与大军为敌。但只要我方也集结了一定人数，战斗起来就比较轻松。我反倒更担心尽头之国没有保存战力。

    本来我还很担忧，这国家会不会没有任何称得上战力的人。

    「谢──谢谢你，贝尔杰吉亚先生！」

    沐宁绽露灿笑，并用双手握住我的手。

    「让我们一起加油吧！」

    「我会出手协助，但是有条件。」

    「条件？好、好的──只要是我能办到的事，你尽管说。」

    「请您不要参战。」

    「咦？」

    我缓缓地松开她的手，然后迈向房门。

    「万一您在对女神施展禁咒之前就死了，我会很困扰的。」

    「啊，那个──我、我明白了。既然贝尔杰吉亚先生你这么说……我能理解你的忧虑。要是我站上战场，会害你分心对吧？」

    「感谢您的谅解。那么，我立刻去向泽库特王表达参战意愿。」

    「那个……能问一个问题吗？」

    在我将手搭上门把之际，沐宁叫住了我。

    「请问你……几岁？啊，这问题没有什么特殊含意。只是交谈一段时间之后……我还是完全无法猜到你的年龄……」

    背对沐宁的我，告知了自己的年龄。

    沐宁摆出了难以捉摸的神情，似乎是陷入了深思之中……

    算了。

    告知一声之后，我就这么离开房间并踏上了走廊。

    抵达转角处时──

    「──嗯？嗯～……嗯嗯？咦？……咦咦！？骗人！！竟、竟然那么年轻！？不会吧！？」

    一阵慌张的嗓音……彷佛现在才终于理解事实的困惑声音──自深处的房间传入了耳际。

    走出族长的家之后，阿米亚正等著我。

    不，与其说在等我──

    她根本睡著了。

    阿米亚正蜷起身子呼呼大睡……尾巴真是灵巧啊。

    蛇妖骑士「嗯？」一声，并醒了过来。扭动一下身躯之后，阿米亚站（？）了起来。

    「呼～……事情办完了吗？谈得如何？」

    「很不错。」

    「嗯，那就好。回城里去吧。」

    于是我们离开聚落，并走出洞窟。在街道上行走时，我向阿米亚提出了要求。

    「我想直接与泽库特王谈话。能请阿米亚阁下代为转达吗？」

    「嗯～？为何是我？」

    「因为您是四战煌当中最好说话的人。」

    「嗯，真不愧是我──不对！说起来除了我以外，你根本没见过四战煌的其他成员吧！？」

    「是啊。」

    「真是的！竟然若无其事地说谎！」

    「话虽如此，好说话是事实。」

    「──……确实没错！我知道了。就由好说话的我，向陛下商量看看吧。」

    「感谢。」

    那之后，我又顺势打探了四战煌的情报。

    阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯（蛇妖）。

    可洛尼克&#8226;朵蓝（龙人）。

    基欧&#8226;影刃（豹人）。

    吉路&#8226;梅尔（半人马）。

    以及……

    泽库特（巫妖）。

    葛特拉&#8226;美洛哈特（哈比）。

    里洁罗特&#8226;奥尼可（阿拉克涅）。

    加上这三人，统称为七煌。

    话说……原来这里还有史毕德族以外的豹人族。

    至于阿拉克涅……记得是上半身为人类，下半身是蜘蛛的种族吧？

    阿米亚突然眯细双眸，并望向半空中。

    「嗯～？那是……葛特拉阁下？」

    一名哈比朝我们飞了过来。

    那确实是葛特拉。

    哈比在空中翱翔的身影，似乎不怎么罕见。

    行走于路上的居民都不感到吃惊……不过却很引人注目。

    于我们面前降落的葛特拉，显得有些慌张。

    似乎发生了什么事。

    稍稍调整呼吸之后，葛特拉开口了。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连失去意识，倒下了。」

    ──瑟拉丝吗？

    「究竟发生了什么事？」

    「陛下下达许可之后，她们似乎离开了房间，到城堡附近参观。」

    看来，那段期间出了什么状况。

    「经目击者指出，她是在参观农田时倒下的。昏倒前还变得脸色惨白。」

    至今累积的疲劳一口气爆发了吗？还是生病了？又或是其他原因──

    「她现在被送到城堡里，陷入了沉眠之中。只不过她不停地呻吟……说什么有巨大蚯蚓……」

    「……………………」

    原来如此。

    躺在床上的瑟拉丝，开口第一句话就是──

    「……万分抱歉。」

    她用手臂遮掩著双眼。

    乍看之下，简直就像因为发烧而倒下一样。

    「现在没事了吗？」

    「是，没事了。」

    从语气听来，似乎连她都对自己感到无奈。我拉了张椅子，于床铺旁坐下。

    这里是城堡内的某个房间。除了一张床以外，没有什么值得说明的朴素房间。房内仅有我及瑟拉丝两人。哔叽丸、斯雷与喵琪待在其他房间。

    顺带一提，我现在脱下了面具。

    「听说你们在城堡占地内的农田参观？」

    「泽库特王允许我们『在城堡占地内自由进出』……于是我心想，可以先掌握一下城堡内与周边的构造。」

    所以她就带著哔叽丸他们，在占地内四处走走。

    然后，在参观占地内农田时，发生了那件事──

    △

    『地底下竟然也能像这样孕育作物。原来如此，这也是埃丽卡大人传授的技术吗？不愧是埃丽卡大人。』

    『噗啾～&#9834;』

    『噗噜～&#9834;』

    『喵～……完全没有任何人类的这幅光景，还是让喵琪很吃惊喵～……』

    『顺带一提，其实我也是头一次见识到这种作物呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊巨大蚯蚓──！』

    『哔啾──！？』

    『噗噜──！？』

    『瑟拉丝小姐！？突然间怎么了喵！？嗯……这只大蚯蚓怎么了吗喵……？敬请放心吧喵！这只是只普通的蚯蚓喵！』

    『…………唔────』

    『哔──────！』

    『噗噜噜────！』

    『喵──！？瑟拉丝小姐的脸色变得好苍白啊喵──！难不成是因为这只蚯蚓吗！？那、那得赶快……喵琪得赶快把它埋回去才行喵！喵、喵、喵……这样就行了喵！瑟拉丝小姐，喵琪已经让蚯蚓回到土里去了喵──喵──！？瑟拉丝小姐！就这样倒下去太危险了喵──！糟糕，她失去意识了喵！两、两位！快和喵琪一起撑住瑟拉丝小姐喵！喵呜呜──！』

    

    「──以上就是事情的经过。」

    瑟拉丝用手臂遮著双眼，连耳根都染上了红晕。

    她大概是感到很难为情吧。

    总觉得能清晰地想像出当时的光景。不过嘛……

    「嗯？你怎么了，瑟拉丝？」

    瑟拉丝抬起了遮住双眼的手。她睁大湛蓝色的眼眸，以诧异的目光望著我。

    「啊、不……那个，你──」

    「？」

    她略显羞赧地继续往下说。

    「很难得看到你……露出这样的笑容。」

    「是吗？与那个不笑的魔女不同，我觉得自己平时挺常笑的啊。」

    「但很少像刚才那样……忍不住笑出声来。」

    「经你这么一说……」

    也许是这样没错。不，其实我不该笑的……

    但一想像喵琪他们手忙脚乱的光景，实在令人忍不住发笑。

    于是我才会不禁笑了出来。

    「……或许吧。」

    我用指尖搔搔眉间，并漾起微笑。

    「虽然对经历了可怕回忆的瑟拉丝你很抱歉……但多亏你，我才能久违地像这样发笑。」

    看到我的微笑后，瑟拉丝也跟著轻笑一声。

    「能稍微舒缓你的心情，是我的荣幸。」

    「换个角度来看，也是托蚯蚓的福。」

    瑟拉丝流露复杂的神情，用双手指尖揪住单薄的被子。

    「呜……我也应该感谢它才对呢。不过对象是蚯蚓的话，心情实在有点复杂。」

    她有些别扭地说完后，又困扰地垂下眉梢。

    「我当然明白蚯蚓没有罪过……但对方是蚯蚓……那个、蚯蚓……换言之，蚯蚓就是蚯蚓…………蚯蚓。」

    瑟拉丝似乎试图找出蚯蚓的优点，却丝毫没有头绪。不仅如此……谈论蚯蚓的同时，她的身体还微微打颤，脸色也再度变得苍白。

    她自省地垂下眼帘。

    「不行……身为苍蝇王战团的副团长，怎么能因为区区蚯蚓而露出丑态。我会努力克服它的。」

    「我倒觉得维持现状也不错。」

    「你是说，继续害怕蚯蚓也无妨吗？」

    「瑟拉丝&#8226;亚休连，是一名完美到几乎无可挑剔的高等精灵。有一个弱点也无所谓吧？况且……」

    这个嘛……

    「这个弱点，也算是挺可爱的。」

    「咦──是这样吗？」

    「不过我们或许得藏身于混帐女神的阵营。万一面临关键局面时被区区蚯蚓妨碍，可就麻烦了。」

    我开玩笑地说完后，瑟拉丝紧皱眉头。

    她噘起嘴唇，并道出了自己的决心。

    「我果然还是要努力克服它。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    看来她是认真的。

    好了，既然已经确定瑟拉丝没有大碍──

    「话说回来，关于今后的事……」

    我把获得禁字族协助的事，告知了瑟拉丝。

    也告诉她，我们即将与直逼而来的女神军队战斗。

    语毕之后，我从椅子上站了起来。瑟拉丝亦用单手撑起身子。

    她以慰劳的目光仰望著我。

    「终于走到这一步了。」

    「目前只获得了能使【女神解咒】无效化的能力……不过没错。事前准备总算就绪了。」

    我一面戴上苍蝇王面具，一面说道。

    「只不过，首先得击溃逼近的薇希斯棋子。」

    「最值得警戒的，果然还是号称亚莱昂十三骑兵队最强的第六骑兵队，是吗？」

    「现阶段是如此。」

    「我也从以前就耳闻过他们的强大实力。但如先前所说，我没有亲眼见过对方。」

    第六骑兵队。

    卢因&#8226;西尔也曾提起这个名称，而且莫名地支吾其词。

    从口吻听来，他似乎很厌恶第六骑兵队。

    「亚莱昂的国民不怎么喜欢十三骑兵队吗？」

    「是的。有些情报，之前我已经提过了──」

    瑟拉丝以此为前提，开始解释道：

    「根据我听到的传闻……率领现任十三骑兵队的，是公爵家的成员。听说从以前开始，都是由那公爵家的人担任第一骑兵队队长，负责统筹十三支部队。唯独第一骑兵队的成员，是由贵族的次男或三男所组成。十三骑兵队的其余大部分成员，都是资历不怎么优良的人。」

    尽管实力坚强，却尽是些人格有缺陷的佣兵、流氓或罪犯。

    有传闻指出──十三骑兵队的大部分成员皆是如此。

    与勇者神剑提供的情报如出一辙。

    「听说亚莱昂十三骑兵队各队的独立性很强，部队规模也各不相同。」

    「有兵力众多的部队，也有少数精锐组成的部队，是吗？」

    「据说是如此。此外，他们仅听从女神的命令，连亚莱昂国王的命令都不屑一顾。相反地，他们对女神的命令却忠诚到惊人的地步。」

    「换言之与勇者神剑相同，他们恐怕也是薇希斯一手拉拔的手下。」

    女神连人面种都能洗脑。

    或许意外地，第六骑兵队亦是薇希斯亲手打造的洗脑集团……

    「然后……其中最强的便是传闻中的第六骑兵队。记得你之前说过，关于他们的队长，除了名字以外都一概不知？」

    对瑟拉丝而言，那是他国事务。不清楚也无可奈何。

    「纵使有人问队长是什么样的人，实际见过他的人也只会回答『他是个毫无特色的男人』。总之是个令人印象淡薄的人。」

    「存在感薄弱的人吗……这种人却是知名骑兵队的队长。」

    怎么说呢──简直就像刻意营造出这种形象一样。

    比方说……从前的某个人也是如此。

    所以也能扮演好背景人物。

    「也没有人知道他的姓氏吗？名字……记得是叫穹德对吧？」

    「是。」

    瑟拉丝先前已告诉了我队长的名字。

    「无论如何……绝不能轻忽大意。」

    若对方比想像中更弱，或我高估了对手，那倒还好。

    然而打从一开始便判断对手很弱，是很危险的事。

    认定对手更弱的人最终会沦落什么下场──我再清楚不过了。

    我背向瑟拉丝。

    「接下来，我要去见泽库特王。」

    「我也要同行吗？」

    「不，我们要两人单独谈话。」

    「明白了。近期内，我也得向沐宁大人打声招呼才行。」

    「起初本以为她是严肃的人，想不到意外地善谈。瑟拉丝你们应该也能和她相处融洽─那么，待会儿见。」

    将手搭上门把之际，我浮现出了一个疑问。

    「关于住宿的房间……同一个房间可以吗？两人同房比较方便。」

    「呵呵。」瑟拉丝恶作剧似地漾起一抹微笑。

    「同床共枕也行唷。」

    「好吧。」

    「咦！？啊、是──请、请多多指教。」

    「……怎么，你就那么想和我一起睡吗？」

    「啊、不……这、那个──」

    瑟拉丝羞涩地用双手拉起被子，用棉被遮掩住脸的下半部。接著她别开视线，死心地承认。

    「──……是的。我确实想和你一起睡。」

    「要是你开玩笑地拒绝我，我也会受挫的。」

    「我一直都是很认真的。」

    「那就太好了。」

    语毕之后，我便离开房间并阖起了房门。

    我已透过阿米亚，事先转告泽库特王有事要找他商量。

    于是我就这么迈向泽库特王等候的房间。

    我们将带著沐宁一起启程。

    我将这件事告诉了泽库特王。

    「知道了。沐宁的事余明白了。」

    「我得再次向你道谢。与库洛撒卡之间的交涉能进行得如此顺利，都是多亏了你的协助。」

    「要谢的话，就谢埃丽卡阁下吧。」

    「我当然也会向埃丽卡道谢，但我还是很感谢你。对了，还有一件事──是关于沐宁协助我的条件……她向我提出了一个请求。说希望等这件事告一段落，再启程出发。」

    我告知对方，苍蝇王战团也会助一臂之力，帮忙迎战女神势力。

    然而──泽库特王的反应却不怎么开心。

    「呜，嗯……」

    只见他懊恼地抵住额头。

    「有什么问题吗？」

    「你前往库洛撒卡的聚落之后，七煌聚集起来并召开了会议。其实现阶段的方针……倾向与女神的军队进行交涉协商。」

    交涉？

    「……你认为他们是能够和平对谈的对象吗？」

    「余起初也认为唯有迎战一途。然而在会议当中……」

    语落至此，泽库特王停止了话语。

    「七煌当中，有人提议与敌军进行交涉？」

    「……你推测得没错。宰相里洁罗特，强烈主张应该透过和平交涉，来平息这次危机。她同时也是七煌当中最具发言权的人。」

    七煌当中？

    不死王泽库特，不是也包含在七煌之内吗？

    「宰相的发言权更甚于王吗？」

    没错──泽库特王难堪地点了点头。

    「尽头之国长久以来都与战争无缘。提到这国家最为人称道的……便是内政手腕高超，善于发展技术的人。而阿拉克涅们代代都是中心人物。历代都肩负宰相一职的奥尼可一族，立场更是特殊。」

    埃丽卡将技术托付给了尽头之国。

    运用它、甚至加以发展的，便是奥尼可一族。

    「尽管余活了很长一段岁月，但绝对不擅长战斗，个人战斗力也不高。一直隐居于尽头之国的余，也对外界的情报一无所知……没错，余只是长寿而已。实质上掌握这个国家的人并非余……」

    不死王。永生之王。然而这不代表他不会老。

    人类亦然。

    尽管很长寿，也不见得比年轻人更优秀。

    若是长生『不老』的话，便能一直精神奕奕地活动。

    但要是各项能力都会随著岁月变弱……

    「就算是不死王，也不可能常保全盛期。理所当然地……便需要活动力旺盛的部下。」

    「正是如此。余必须持续让优秀的人才担任适合的职务。你的世界应该也是这样吧？单凭王一人，是无法让国家运作的。」

    确实没错。不过，发言权比国王更高的话……

    「其他七煌都赞成宰相的方针吗？」

    「明天，七煌将正式做出决定。那是左右国家未来的决断……必须好好考虑一个晚上。」

    我用手抵住下颚，低头陷入了沉思。不久之后，我抬起了头。

    「你个人是怎么想的？」

    「余想把这个国家的未来，交由其他七煌来决定。但是……」

    停顿一会儿之后，泽库特王继续往下说：

    「余认为，尽头之国是时候得与外界交流了。换言之在不远的将来，尽头之国势必得向外界敞开大门……这是余的想法。」

    「…………」

    「坦白说，本国正面临一项危机。」

    我静候著对方的下一句话。泽库特王叹息一声，然后开口说了：

    「那就是──粮食问题。」

    「也就是说……这个国家的粮食，快要无法供养居民了吗？」

    泽库特王疲惫地叹了口气，点点头。

    「藉助埃丽卡阁下传授的技术及古代魔导具的力量，我们才勉强撑到了现在。但是……尽头之国居民的人数有所增长，负责生产粮食的部分古代魔导具也寿命将尽。现阶段，国内仅有少数人知晓此事……」

    「所以必须与外界进行交流，打造能从外界取得粮食的环境。」

    「没错。正因如此，余才会……」

    「为了避免外界的人，认定尽头之国是『必须排除的对象』，你才想尽可能和平地解决问题。」

    「嗯……所以余也认为里洁的提议颇具魅力。当尽头之国终于愿意向外界敞开大门之际，就马上与人类发生战争……这样的开场，会令本国的形象变得相当恶劣。」

    我能理解个中道理，也明白他的心情。不过说出这番话的泽库特王──

    「你还在犹豫吗？」

    「嗯……女神的存在令人难以放心。直到现在仍执著于本国的女神……她的手下真的会愿意与我们和平交涉吗？」

    「我认为可能性很低。」

    「贝尔杰吉亚阁下你是这么想的吗？」

    「尤其是即将攻打这里的那群人……纵使向亚莱昂十三骑兵队提议『让我们和平共处吧』，我也丝毫不认为有人会由衷心想『好，就这么做』。」

    「……这样啊。」

    泽库特王哀伤地叹口气。

    「只不过……如刚才所说，余不t解对方。余不禁会想赌上一丝希望……试著与他们真挚地进行对谈。」

    「……刚才的言论，充其量只是我个人的观感。我也没有权力决定尽头之国的未来。不过假如你表示想一起战斗，我愿意助一臂之力。而且……我想彻底击溃的人，也混在即将攻打这个国家的军队当中。」

    「……你与对方有何渊源吗？」

    「我要替重要的同伴报仇。」

    那些人摧毁了丽兹的聚落。

    而且他们的目标恐怕是禁字族。就我的立场，当然必须击垮对方。

    不过这回的对手人数太过庞大。

    光凭苍蝇王战团，实在难以与敌人相抗衡。

    而且……只带著沐宁离开的话，剩下的库洛撒卡肯定会被尽数杀害。

    沐宁想拯救库洛撒卡，所以才愿意协助我。

    既然如此，我就不能只带著沐宁离开尽头之国。

    喵琪也一样。既然尽头之国将成为她现阶段的安居之所……

    必须守护她才行。

    怎么做？带著喵琪和整个库洛撒卡族到外界去？

    那么大的人数？

    不，太不实际了。

    假如明天的会议结果，确定要与女神势力和平交涉……

    对我而言，将演变成相当棘手的事态。

    而且就我个人的立场──也绝不可能与他们和平交涉。

    「──────」

    我快速运转脑袋。

    「贝尔杰吉亚阁下……？」

    「泽库特王。」

    「嗯、嗯。」

    我不晓得宰相是什么样的人物。首先──

    「能请你再次召集七煌吗？」

    得亲自与她碰面，面对面交谈才行。

    若要采取行动──第一步就从这里开始。

    ◇【安智弘】◇

    有一群魔物打算趁大魔帝来袭的期间，向人类发动袭击。

    那些魔物们就隐居在尽头之国。

    女神委托安智弘的任务，便是从那国家的魔物手中拯救人类。

    「顺便邀请苍蝇王战团加入阵营。」

    安在马鞍上自言自语道。

    他正与第六骑兵队共同于道路上前进。

    目前，他们似乎来到了乌尔萨及亚莱昂的中间地带。

    安与其他人微微拉开距离，独自领先前头。

    （哼，女神也真是胆小。都已经有我这么优秀的勇者了，还想仰赖那种来历不明的咒术师集团。）

    令人不悦。尤其是名为贝尔杰吉亚的团长。

    据说大陆第一的美女正侍奉著他。

    （异世界人果然愚不可及……恐怕绝大多数都是容易被哄骗的单纯笨女人吧。受不了，真是不像话……）

    瑟拉丝&#8226;亚休连。

    待在亚莱昂时，安曾看过她的肖像画。

    长相……确实如传闻那般出众。这点必须承认。

    身材也合格，甚至近乎满分。

    还有值得夸奖的纤腰（前提是她维持著肖像画那样的身材）。

    说到底，精灵给人的印象通常是身形纤瘦。然而她某些部位却意外地丰满，还拥有一对傲人的双峰。

    （虽然是适合用来魅惑雄性的胸型……也罢，只好妥协了。）

    据亲眼见过她的同学所说，本人比肖像画更出色。

    ……什么嘛，根本是女主角啊。

    这样不对──安如此心想，并紧咬下唇。

    女主角应该率先与我相遇才对。

    这下只能把造成错误的原因铲除了。

    关于这次的秘密任务，女神提出了一项条件。

    要是贝尔杰吉亚不愿意加入阵营──就杀了他。

    安嘴角扭曲。

    （……打从一开始，我就不打算邀请他。不可能，绝不可能！我要把苍蝇王活活烧死。假装要邀请他，制造仅有我们两人在场的局面……然后将他烧成焦炭。之后再把黑炭处理掉……对了……就说贝尔杰吉亚大概是嫉妒我优异的才能，所以突然想杀了我。我只好以正当防卫为由烧死他……真不错，太完美了……）

    行得通。简直是完美无缺的剧本。

    （我果然如女神所说，是少数懂得运用脑袋的勇者。和桐原、小山田、绫香及高雄妹妹那些四肢发达的人不同……圣嘛，还有点可取之处。不过桐原及绫香就……）

    突然间，一股烦躁感油然而生。

    马背上的安开始不停地小幅度抖脚。

    （凭力量战斗是不行的。完全不行……那种情况下，会让桐原或绫香那种只注重攻击力的笨蛋大肆活跃。那些悲哀的家伙除此之外一无是处……不过，真令人火大。他们之所以能大显身手，只不过是运气好罢了，根本不是凭真正的实力。唉……魔防白城的战争根本不适合我这样的人才，让我无法好好发挥……唉……万一大家因此以为我很无能就糟了……啊～啊，每个人都是笨蛋，真让人困扰……）

    世上尽是些笨蛋。

    （瑟拉丝&#8226;亚休连也一样。只要靠几句花言巧语，她应该就会服从我……毕竟听说她是个叛离国家的薄情之人……）

    「在这附近稍作休息吧。」

    只能用『平凡』来形容的嗓音传入了耳际。

    体型中庸的黑发男子。

    平凡、平凡、平凡。毫不偏离平均值，没有半点特色。

    勉强能称得上是特色的，顶多只有那副腔调吧。

    他是第六骑兵队队长，名为穹德。

    安转过头去，以睥睨的目光望向穹德。

    （那家伙肯定不是凭自己的力量，而是仰赖父母的权势才爬到这个地位的大少爷……看起来一点也不强。唉……人才不足，人才不足！少了勇者，亚莱昂根本一无是处！愚蠢、愚蠢！）

    「已经要休息了啊……唉，真软弱。」

    「万分抱歉。毕竟我们与黑炎勇者大人您不同，只是普通的人类。还请您多多包涵。」

    那谄媚的态度──真让人不悦。

    系好马匹之后，安与第六骑兵队在杂木林内围绕篝火休息。

    篝火上挂著一只大锅，里头正在烹煮食材。

    撩动食欲的香味满溢四周。

    唯独安两侧的空间空无一人。

    显然只有他无法融入群体之中。

    呵呵──安满意地扬起了笑容。

    换作是从前的自己，这股氛围大概会让他如坐针毡吧。不过现在可不同。

    如今的他是勇者，拥有女神所需的力量。

    第六骑兵队？实力大概不弱吧。

    但他们可不是A级勇者的对手。

    不过──那不带一丝敬意的态度，实在让人不是滋味。

    「『剑眼黑炎』。」

    安发动了固有技能。

    正准备盛晚餐的穹德愣了一下。

    「您、您怎么了吗？」

    「没什么……只是突然想看一眼我的漆黑之炎。要是这道火焰吓到了你们……我愿意道歉。」

    「吓、吓我一大跳……这就是勇者大人您的固有技能吗？」

    「上级。」

    「？」

    「我是上级勇者，别把我和普通勇者相提并论……不许再搞错了，无礼之徒。」

    穹德放下勺子，以接近跪地磕头的姿势说道：「这、这──」

    「真是失礼了！」

    安猛然站起身来。

    「你这家伙──真的是传说中实力坚强的骑兵队队长吗？嗯？」

    安朝低头致歉的穹德后脑勺，一脚踩了下去。

    被踩住头的穹德，额头抵上了地面。

    「！」

    其他人顿时释放出危险的氛围。安瞪视四周一圈。

    「怎么？难不成……你们以为能战胜身为A级勇者的我？」

    安的右手此刻仍缠绕著黑炎。

    「……我要让你们看清楚。在场的人与我之间，存在著超乎想像的力量差距。还是说……」

    他高举缠绕黑炎的手臂。

    「得在此把几个人烧成焦炭，你们才能明白？」

    「你、这──」

    一名拥有粉色体毛的男子，怒气冲冲地走了过来。

    他体型魁梧，身高与丧家犬小山田差不多。

    长相粗鄙且表情狂妄。

    此外，还长有一对兽耳及粉色尾巴。

    「记得你是什么神兽吧？挺有气势的嘛。你叫什么名字？」

    「队长啊──！！」

    神兽无视安的提问，并出声叫唤穹德。

    「为什么要放任这家伙任意妄为！？啊啊！？这家伙根本没什么大不了的！先前的战斗中，他被魔物砍掉几根手指之后就率先逃离了战场不是吗──！！什么勇者嘛，根本是个小喽！」

    安把脚从穹德的后脑勺移开，并在转过头去的同时挥动右臂。

    「你这……无礼之徒────！」

    黑炎袭向了神兽。

    「！？嘎啊啊！？可恶──！！住、住手！」

    陷入混乱的神兽，试图挥去缠绕他身上的火焰。

    「尽管放心吧……我不会杀你。神兽是很珍贵的存在对吧？心怀感谢吧。倘若你不是神兽，早就被我烧死了。只不过……我不能饶恕你刚才的无礼态度！既然不明白自己的斤两，就用吾之黑炎来让你好好反省！」

    就在此时……

    副队长闯入了被火焰缠绕的神兽及安之间。

    「太过分了～这样未免～做得太过火了～对吧～？」

    「…………」

    对方身形高大，且肌肉结实。

    他将一头金发向后梳，额前垂著几条发丝。

    虽然眼角下垂，但目光十分锐利。

    对方长相精杆。然而身上散发的氛围，却使他显得有些凶悍。

    加上那慵懒的口吻，更让他流露出独特的诡谲气质。

    副队长──菲尔诺克&#8226;达坦以威吓的目光鄙视著安。

    他手上还握著剑。

    「哼……」

    比起平凡到不行的穹德，这名男子的『队长气场』强烈多了。

    第一眼见到他时，安就已经看破了真相。

    （穹德只是靠家世当上队长的花瓶。第六骑兵队实质上的掌权者，肯定是这个男人没错。）

    换言之，只要证明自己『更甚于』菲尔诺克……

    第六骑兵队的成员便会认同他。

    「……要在这里决定谁才是上位者吗？我完全不介意。但要是你太过害怕我这位黑炎勇者，我不会阻止你逃跑。只不过，届时你就是输家。」

    菲尔诺克一面瞪视安，一面开口说道。

    「……队长～我说啊～」

    「到、到此为止吧！」

    穹德站起身来，出声制止两人。紧接著，他深深地向安低头致歉。

    「看在我这个队长的份上……请您原谅拉帝斯与菲尔诺克的无礼吧！拜托您了，上级勇者大人！」

    「我说啊～队──」

    「菲尔诺克。」

    穹德唤了一声菲尔诺克的名字。

    菲尔诺克立即闭嘴，并退离现场。

    另一方面，部分毛发被烧得焦黑的神兽──拉帝斯则怒火中烧。

    「队长……！这样太莫名其妙了！！这算什么！？竟然要忍受这种人──」

    「拉帝斯。」

    「──……唔！」

    安疑惑地偏下头。

    刚才穹德没有释放什么压迫感，只是叫了一声拉帝斯的名字。

    然而拉帝斯却说不出第二句话。

    接著他便不情不愿地乖乖退下了。菲尔诺克亦然。

    居然害怕那种凡庸的男人，有够可笑。

    真是群可耻的家伙──安如此心想，在内心鄙视著他们。于是……

    「真是群可耻的家伙。」

    他道出了自己的想法。现在的他，能够说出真心话。

    因为安有力量。因为他是上级勇者。

    「呵呵呵呵……纵使对方比自己更弱，你们还是不敢违逆贵族世家──坐拥权威的人吗！？哇哈哈哈哈哈！太可笑了！真是一群小角色！毫无疑问，你们全是弱者！」

    既愉悦，又愉快。

    「不过这也是无可奈何的事！毕竟你们若不向强者摇尾乞怜，就无法生存下去对吧！？异世界人就是如此！！只能仰赖其他世界的人才能存活──尽是一群弱者弱者弱者──！」

    心情多么爽快。就是这个。这就是──强者的特权。

    弱者仅能默不作声地饱受欺凌，任凭他人为所欲为。

    「来吧，你们打算怎么做！？女神认定我比其他勇者更为优秀，而赋予了我重要的任务。你们能拿我怎么样！？嗯！？你们能拿被这世界所需要的我怎么样！？哇哈哈哈哈哈哈！」

    原本的世界亦然。

    唯独强者握有真正的发言权。能恣意妄为的永远只有强者。

    而身在此处的这些人──充其量只是群丧家犬。

    逆转了。

    完全──逆转了。

    透过异世界传送，一切完全逆转了。

    最重要的是，那些碍眼的家伙都不在这里。

    如今已沦为丧家之犬、除了四肢发达以外毫无优点的小山田！

    老是得意忘形，态度狂妄自大又自以为是的桐原！

    总是高高在上的怪人姊妹！

    只有运气好，脑袋里尽是一些乐天想法的爱管闲事班长！

    「倘若少了我这位黑炎勇者，你们根本无法打败大魔帝对吧！？接下来的任务，没有我也不可能达成！女神比任何人都明白这一点！所以她才选上了我！女神果真聪明！没错。少了我安智弘，你们只能任凭大魔帝宰割！搞清楚！我就是你们唯一的救赎……！」

    「…………」

    「…………」

    「…………」

    「给我牢牢记在脑海里吧，弱者们！」

    「…………………………」「…………」「……………………」「……………………」「…………………………」「……………………」「…………………………」「……………………」「…………」「………………………」「………………………………」「………………………………」

    ◇【高雄树】◇

    「除了班上同学以外，班长和大姊那件事似乎已经在其他人之间传遍开来了。」

    「计画进行得很顺利呢。」

    高雄树正待在圣的房间内。房内仅有她和姊姊两个人。

    能够与最喜欢的姊姊两人独处──对树而言，这是无可取代的美好时光。

    无论地点在何处都一样。

    「不过啊～在大家面前接吻，会不会做得太过火了？而且没想到，最后竟然不是以未遂收场……」

    「为了不让传闻仅限于『传闻』，认为肯定会被拒绝的我才尝试了看看。」

    「……班长她彻底慌了手脚喔。」

    尽管不明显，但圣也罕见地流露反省的神色。

    「确实……这么做对十河同学或许有点抱歉。不过她能表现得那么自然，对我来说倒是好事一件。」

    「也是。要是太在乎演技，反而会显得很虚伪……不过你应该有事先告诉班长那只是演戏，不需要真的接吻吧……？」

    「我告诉她『只要随意配合我就行了』……看样子是我说明不足呢。」

    没错，其实根本没必要真的接吻，圣大概也以为绫香会随便找个理由婉拒。然而绫香似乎以为非做不可……

    此时，圣把手搭上唇边，并陷入深思。

    「──树。」

    「嗯？」

    「虽然我完全不在乎初吻的对象是谁……但难不成十河同学也是初次接吻吗？」

    「瞧她的反应──或许是吧。」

    圣轻轻叹息一声。

    「既然如此，那就更加抱歉了。尽管不晓得她愿不愿意原谅我，待会儿得郑重道歉才行。纵使是意外，但也是由于我说明不足而招致的。责任在我身上。」

    「嗯～不过在我看来……比较像是班长慌了手脚，顺势就亲了下去……？」

    「既然是我让她『慌了手脚』，当然是我的错。这次的事件尤其如此……不过，我倒也没想到她会慌成那样……」

    姊姊有时也会像这样，莫名在意一些奇怪的事。

    「话说回来，姊姊你很擅长把其他人玩弄于股掌之间呢～」

    「看样子，我未来能成为一名优秀的诈欺师。」

    「……能清晰想像出你事业有成的样子，还是别乱开玩笑比较好。」

    语毕之后，树向后躺上椅背。她坐在前后摇摆的椅子上，并仰望天花板。

    「不过班长还真可怜……被女神当成眼中钉。我真的很讨厌那个女神。」

    「女神属于会执著于过去的类型。一旦惹怒她，她就会永远记住那笔帐。」

    「呃……我真的很不擅长应付那种人。既然对方已经好好反省了，过去的事一笔勾销就行了嘛。」

    「──不过嘛，这或许不是女神唯一的目的。」

    「什么意思？女神会摆出那种态度，不只是因为她讨厌班长吗？」

    「女神恐怕是想让十河同学心灵崩溃，才更容易操弄她。」

    「咦，是这样吗？好可怕……」

    「至今为止，她恐怕已经透过同样的方式，将数名勇者变成自己的傀儡。身心俱疲的状态下，特别容易被人操控心灵。」

    「破坏精神再加以洗脑……那家伙真的是神吗……？」

    「我反而对十河同学的坚韧精神备感讶异。她比我想像中……更为坚强。在原本的世界时，我不曾想过她如此强大。起初我姑且还打算看准时机，向她伸出援手。」

    乍看之下，圣彷佛能看透一切。然而绫香却具有连圣都无法看穿的一面。或许意外地，其他同学也都暗藏著与想像中不同的性格。

    「她强大的战斗能力倒是更让我吃惊。怎么说呢，总觉得只有班长的实力异于常人。感觉上……好像不能仅用『S级勇者』来解释她的强大。」

    「或许她的存在，迟早会成为这场战斗的『关键』。」

    圣轻轻地将指尖搭上薄唇，并漾起一抹浅笑。

    「要是……我的美人计能够攻陷她，是否该趁现在认真夺得她的芳心呢？」

    姊姊的表情，让看得入神的树咽下一口唾沫。

    （──姊姊的美人计……）

    难以想像。

    虽然知道刚才那只是姊姊的玩笑话，但树倒是真的想见识看看。

    「…………」

    就在此时，树用小指蹭了两次她的下唇。

    圣也像树一样，同样用小指磨蹭两次自己的下唇。

    这是她们之间的暗号之一。

    圣的固有技能【WIND】，应用范围比想像中更为广泛。

    其中一项便是感知气息。

    她能够透过风的微弱动向，察觉别人的气息。

    效果范围也很广，因此圣可以感受到房外有没有人在窃听。刚才的暗号，就是在确认是否有人窃听。

    当树打算确认时，她会磨蹭两次下唇。之后……

    若圣磨蹭自己的上唇，就表示『有人窃听』。

    相反地要是她磨蹭下唇，则意味著『无人窃听』。

    圣刚才磨蹭的是──下唇。换言之，没有人窃听。

    因此现在没必要进行虚假的对话。

    两人已使用这个暗号好几次。

    即便如此，树姑且还是压低音量并开口说道。

    「所以呢，姊姊……那件事进行得如何？」

    「首先，得和女神一对一交谈过一次才行。之后才能执行下一个步骤。」

    「姊姊你要和女神交谈吗？」

    「为了取得确切证据，我想先弄清楚一件事。」

    「……明白了。我还不需要采取任何动作吗？」

    「嗯。现阶段，你就像往常一样生活就行了。」

    「OK。」

    树厌恶女神。但与此同时，女神也令她感到诡异且难以捉摸。

    坦白说，要说树完全不惧怕女神，那是骗人的。

    不过圣的存在，彻底消除了树心中的负面情绪。

    有些人看到总是对姊姊亦步亦趋的树，会批评她『只会依赖姊姊，没有任何主见』，或是『姊姊明明更加优秀，却丝毫不会不甘心的姊控』等等。

    无论他们说什么都无妨──因为事实的确如此。

    树端正坐姿，转身面向姊姊。她稍稍前倾身子后说道。

    「不管发生什么事，我都在姊姊你身边。」

    树怀著与以往如出一辙的信念，并道出下一句话。

    「纵使要与女神为敌也无妨。」

    「谢谢。我有个好妹妹呢。」

    「……嘿嘿。」

    十河绫香拥有异次元般的强大实力。

    然而──对高雄树而言，高雄圣同样亦是异次元般的存在。

    十河绫香的战斗能力，加上高雄圣的头脑。

    树不禁觉得，倘若两人认真联手──

    她们将无所不能。

    至于圣──正在默默思考著。不久之后，她开口了。

    「树，你认为神族是什么？」

    「咦？」

    「这个世界的人，对女神及神族有几分t解？」

    「嗯～……这么一说，我没有深入思考过这件事耶……」

    「我找遍闭架书库的文献，也几乎没有任何关于神族的书籍。纵使向本国人询问，目前也尚未遇到熟知神族的人。」

    「经你这么一说，女神到底是何方神圣啊？」

    感觉与树所知的『神』有所不同。

    乍看之下，她像人类一样拥有肉体，也会说话……

    那与树心目中的『神』，形象确实不一样。

    「或许这只是我们先入为主的观念。」

    「咦？」

    「我们先入为主地认定，神族仅存在一人。」

    「……咦？意思是……除了女神以外，还有其他神族？」

    「现阶段，只能说有这个可能性。不过……」

    与树对照之下，圣保持著优美的坐姿并继续说道。

    「与神族有关的文献太过稀少，反而令人在意。」

    「呃，也就是说……有关于神族的书，或许全被女神烧毁或处理掉了……是吗？」

    「无法断言不可能。那么，假如事实真是如此……你认为这显示出了什么样的可能性？」

    树稍作思考。

    「嗯～换言之……对女神而言，其他神族很碍事……？」

    「没错，这可能性很高。」

    「但是姊姊，假设真的有其他神族存在，你不会好奇他们都在做些什么吗？那女神真的很恣意妄为耶。」

    「────倒也不能这么说。」

    「咦？」

    在树眼中，女神现在可说是为所欲为。

    然而圣似乎不这么认为。

    「看到女神与这世界的现况，你不觉得有哪里不对劲吗？」

    「…………」

    「…………」

    「……我、我不懂。」

    学校的作业十分简单。

    只要好好预习和复习，几乎所有考试都能取得高分。

    尽管不及圣，但树的成绩在班上也名列前茅。

    但她却很不擅长回答圣此刻提出的这类问题。因为预习和复习完全不管用。

    圣能看见树无法看透的事物。这种时候，截然相反的两种感情便会占据树的内心。

    无法看到与姊姊相同的『景色』，使她相当懊悔。与此同时，对姊姊的敬意又会油然而生。

    能够看透自己看不见的事物──可以透析一切的姊姊。

    「女神已在这世界活了数百年之久。」

    「嗯，是个超级老太婆呢。」

    「……这件事暂且不论。」

    树失落地道歉。

    「对不起。」

    「……也罢，这也是树你的优点。」

    圣是不会因为这种事生气的。

    树努力地绷紧脸孔，并端正坐姿。圣则继续说道。

    「除了女神以外，似乎还有其他长寿种族，但如今他们都从舞台上消失了踪影。例如禁忌的魔女。」

    「意思是舞台上活得特别久的人，就只有女神而已。」

    「嗯，可见范围内是如此。」

    「不过，这件事哪里『不对劲』了？」

    「世界上还存在许多国家，至今仍未统一。」

    「嗯？也就是说……什么意思？」

    「听好了，女神拥有『异界勇者』这个强大的棋子。透过从前的纪录，便能得知有些勇者在击败邪恶根源之后，依然留在异世界。换句话说，女神理应可以利用他们的力量侵略各国才对。」

    「──啊。」

    原来如此。是这么回事啊。

    长寿是一大优势。

    纵使世上存在优秀的人类国王，迟早也会寿终正寝。没错──他们将比女神更早离世。

    再加上能藉由等级提升，使实力大幅增长的异界勇者。

    他们拥有的力量，甚至足以击败邪恶根源……

    只要利用他们，应该能轻易征服其他国家才对。

    「就算只看这世界当前的局势，也还是很不对劲。团结一致、协力对抗邪恶根源的『神圣联合』，本身就是极不合理的存在。」

    「确实……与其组成联合组织，不如打从一开始就统一成一个国家。女神本身就坐拥强大的力量，在异世界变强的异界勇者也对女神言听计从……只要有心，理应能轻而易举地征服这片大陆。」

    「然而她却没有这么做。」

    「这代表……？」

    「据我推测，有什么『令她无法这么做』的理由。」

    「无法这么做的理由……咦？难道姊姊你已经有头绪了？」

    「这始终只是我的推测……我猜想，神族能够干涉的范围，或许是有限的。」

    树不发一语地竖耳倾听。

    「比方说……有监视系统或评价系统之类的机制存在……在处理事件的时候，神族若使用自身的神之力，便会被认定为『过度干涉』而大幅失分。不过……若利用其他人的力量，就不会失分。」

    圣彷佛在自言自语一般，将自己的思绪说出来并加以整理。

    「例如……只要不脱离『击败邪恶根源』这个目的，女神便能自由行动……但要是过度干涉除此之外的事件，就会违背神族的机制。过度干涉这世界的各个国家，在机制上亦会造成问题……所以女神耗费了漫长的时间，厘清『到此为止没有问题』的界线，结果导致这世界演变成当前的状态……」

    换句话说─

    「女神意外地无法任意妄为……是吗？」

    树语毕之后，圣以眼神表示同意。

    「而且──女神恐怕不希望其他神族妄加干涉。假如那套类似监视系统的机制，是引发其他神族干涉的导火线──」

    圣用她伶俐的双眸，静静地凝视半空中。

    「那或许将成为女神的阿基里斯腱。」

    ◇【高雄圣】◇

    「久等了～圣同学&#9834;」

    女神在类似沙发的皮椅上坐了下来。

    另一方面，与女神相隔一张矮桌的高雄圣，则在女神的对面就坐。

    那房间看似是一间会客室。

    城内有好几间女神的私人房间。

    听说女神最近忙得不可开交。

    安排这场会面，也花了她不少时间。

    实际上，自从大魔帝军正式展开行动之后，她就一直政务繁忙。

    加上米拉帝国又在这时宣战。

    对亚莱昂的国民而言，米拉『叛乱』似乎是晴天霹雳的噩耗。

    「圣同学竟然想与我单独会谈，实在很稀奇。哎呀？和你感情要好的妹妹今天不在吗？」

    「是，今天只有我一人。」

    「这样啊。所以呢，你想谈什么？」

    「有几件事，想先向你确认一下。」

    圣以谦逊的口吻切入了正题，那态度俨然就像一位秘书。

    「首先，想先请问我们勇者今后的方针。」

    「如果想谈论这件事……让其他S级勇者同席不是更好吗？例如那位认真又有活力的班长。」

    「你是知道了那件事，才刻意提到她吗？」

    「呵呵&#9834;」

    女神加深笑意，并拍了一下手。

    「圣同学你果然如我预期，是位优秀的勇者呢。」

    「某种程度上，现在的2C还在我能够掌控的范围……你是如此判断的吧？」

    「哎呀？我的判断有误吗？」

    「我不否定。」

    「对吧？啊，稍等一下。」

    女神走向柜子，并拿了两只银杯。她单手拿著两只杯子，另一只手则拿了瓶子。之后，女神在双方的座位前方──各摆上了杯子。

    女神将瓶中液体注入杯中。

    「这是特诺瓦水。请喝，不用客气。」

    「谢谢。」

    圣开口致谢，但没有立刻拿起水杯。

    另一方面，女神则一脸愉悦地将水一饮而尽。

    「以前……你不是曾经对我提出怨言吗？说什么『只有十河同学没有老师，太不公平了』之类的愚蠢言论──失礼了──是建言才对。」

    「当时，多谢你重新考虑为十河同学安排老师的事。」

    「不会不会～要感谢的话，就谢当时突然毛遂自荐的飞龙杀手吧。啊，不过他现在……却被那种爱逞强的个性所害，变得遍体鳞伤。真可怜，简直就像一个难笑的笑话。」

    「为何突然提起那时候的事？」

    「呵呵呵，我听说。我都知道了。圣同学你对十河同学抱有浓烈的恋爱情感对吧？既然如此，也不难理解你当时为何会毫无理由地反驳我。」

    圣整齐地双腿并拢，接著低下头。

    「那时候实在万分抱歉。我心想要是出言包庇她，或许就能夺得她的芳心……一时冲昏头，才会做出那种事。」

    「这也是无可奈何的事。起初我内心也很痛苦，疑惑『为何圣同学丝毫不考虑自己的立场，胆敢摆出那么过分的态度？』不过……既然是出于恋爱情感而做出的举动，那就难怪了。如此单纯而愚昧──美好的理由，我当然只能原谅。」

    「感谢你的宽宏大量。」

    「…………不，我有时也会不小心口出恶言。就让我们两人好好相处吧。哎呀？你不喝吗？不需要？要端走吗？」

    满面灿笑的女神指向圣的水杯。圣还没喝下一口水。

    「喉咙渴的话，我会喝的。」

    「这样啊。啊，话说回来，圣同学……」

    女神站起身来。

    这个房间里，还有一扇通往深处房间的门。女神让房门敞开，接著走进深处的房间。过了一会儿，她抱著某样东西回到了原处。

    那是一个庞大的厚布袋。看起来……有点像是睡袋。

    绳结牢牢绑住开口，将内容物捆在布袋内。

    「不好意思，圣同学。能麻烦你把桌上的杯子移到角落吗？」

    圣依照指示行动。

    「谢谢&#9834;」

    接著，女神将手伸向了──她肩上那只睡袋的绳结。

    她以目不可视的高速手刀，斩断了绳结。

    嗖嗖……咚。

    一个物体掉落于桌面上。掉落之际，少许的漆黑焦炭随之舞上空中。

    那是一具焦黑的死尸。

    状态惨不忍睹。只能勉强看出原本是人型。

    那副样子，连是男是女都难以辨别，当然也不可能辨认出死者的身分。

    圣的表情毫无变化。女神也依旧保持笑容。

    「女神大人，这是？」

    「你很在意吗？」

    「是。」

    「她是喵丹。」

    「…………」

    「最近都没瞧见她的身影对吧？就是这么回事。」

    「…………」

    「真遗憾……实在太可怜了。」

    「为何她会变成这样？」

    「她好像与某人联手，暗中在做什么不可告人的勾当。嗯～……搞不好意外地，她与米拉有所联系……啊啊，真是太悲哀了。」

    「这样啊。」

    「她长相貌美，个性又体贴……是个强大又优秀的孩子。呜……世间无情，死亡总是突然来访。」

    「确实，这世界或许就是这样。」

    「…………」

    「怎么了？」

    「……圣同学，你真是个不可思议的人。」

    「是吗？」

    「呜……眼前突然出现一具焦黑的尸体，一般都会表现得更吃惊吧？她姑且是你认识的喵丹喔？」

    「『一般』的定义为何？」

    「嗯～？你突然间在说些什么？」

    「依女神大人你的定义，目睹这具尸体时，流露出吃惊的反应才能称之为『一般』。然而有些人尽管内心惊讶，却不会表现在脸上。对你而言，那种人不『一般』。也就是说，以你的观点看来，我是个『异常』的人。但是人人皆有不同的反应，这正是所谓的多样性。人类是多样性的生物，这才是所谓的『一般』。」

    「嗯～……看来不管哪个世界，头脑愚笨的人特别喜欢说些饶口的理论呢。」

    「大概是吧。」

    「圣同学。」

    「是。」

    「及格了。」

    女神挥开了桌上的尸体。被推出桌面的尸体，就这么滚落地板。

    她一边扫去桌面的煤灰，一边说道。

    「事实上，那具焦黑的尸体──并非喵丹。而是确定将被处刑的恶质贵族千金。呵呵，吓了一跳吗？」

    「我也是人类。得知熟识还活著，自然松了一口气。」

    挂著笑容的女神垂下眉梢，摆出『抱歉』的姿势。

    「非常抱歉，其实我是在测试你。啊，不过喵丹最近的行动很令人在意，这的确是事实。顺带一提，最近之所以没见到她的身影，是因为我把她派遣到北方的白狼骑士团那里了。」

    「……我有什么值得怀疑的地方吗？」

    「不不～……只是假如有人利用我心爱的喵丹，企图做什么邪恶的勾当……我总有一天要用这个方法，揭露对方的真面目。但看来不是圣同学你呢。」

    「她近期的行动有什么可疑之处吗？」

    「嗯～……不，感觉不像背叛了我～怎么说呢……比较像是被某人煽动，并遭到对方利用。所以该遭到处置的人不是喵丹。」

    「你推测──利用喵丹的人要是目睹『她的尸体』，理应会流露出明显异常的反应，是吗？」

    「正确答案。而看到圣同学你的反应之后，我确信不是你。及格了。关于刚才端出的特诺瓦水也一样。我很欣赏你不会轻易饮下特诺瓦水的谨慎性格。我判断圣同学你，是可以与我共筑合作关系的人。我要将你……圣&#8226;高雄──」

    女神的表情纹丝不动。然而她的笑容──却染上了一抹深沉的黑暗。

    「任命为薇希斯之徒。」

    「……请容我稍作考虑。」

    「咦？哎呀？你要拒绝吗？太让人伤心了。」

    「当下就双眼发光并立即答应邀约的圣&#8226;高雄，应该不符你的期待吧？」

    「──呵呵。」

    女神的双眸，闪灿出锐利的光芒。

    「这真是……圣同学你，或许是远超乎我期待的人才。我的判断果真没错。总而言之……你应该愿意协助我吧？」

    「换言之，你希望我依照你的期望，控制勇者们的行动对吧？」

    「哎呀，太棒了&#9834;圣同学你立刻就能理解我想说的话呢&#9834;」

    女神双手合十，笑脸迎人地偏下头。

    「如何？我认为圣同学你应当能办到。」

    「是啊，确实并非不可能。」

    「谢谢你做出符合我期待的答覆&#9834;」

    「妹妹树自不必说，十河同学也如你所知的那样。」

    「已经拢络完毕了，是吗&#9834;听说你们最近相处得很融洽呢。小道消息指出，你们似乎频繁地私下幽会。不不，这是一件好事～纵使是同性的恋情，我也不会插嘴你们之间的关系。这是你们的自由&#9834;只希望同性之间的恋情能延续久一点。」

    「你的语气中带有贬意呢。」

    「抱歉，毕竟我是个傻瓜。那个……请你别用这种惹人厌的说话方式，我会害怕的。拜托你。」

    「……总而言之，现在的她应该愿意听我的话。」

    「太棒了～」

    「而那群没特色的勇者们，目前也都听从十河同学的指挥。」

    「那个，他……桐原同学又如何呢？虽然很失礼，但他比我想像中更疯狂。坦白说，最近连我都有点惧怕他……」

    「依我的见解，他的思想及欲望都存在一定的法则。只要做法正确，便有可能控制他。」

    「有多少胜算？」

    「将近九成。」

    「真的吗？」

    「他和你一样，不曾用真挚的眼光看待四周的一切。」

    「哎呀哎呀，真是的&#9834;」

    「换言之，他也很容易掉以轻心。那种人意外地很好操控。」

    「而扰乱和谐的小山田同学，也已经完蛋了。」

    女神以『完蛋了』来形容小山田翔吾当前的状态。

    「之所以暗中让安智弘远离我们，也是因为他会扰乱和谐吗？」

    「嗯嗯～？你突然在说些什么啊？我完全听不懂。你脑袋还好吗？」

    空气霎时凝结。圣缓缓地垂下睫毛。

    「──失礼了。刚才是我多嘴，请忘了吧。」

    「呵、呵呵呵、呵呵……就、是、这、个&#9834;就是这个&#9834;这份敬意及自省力，正是你所拥有，而其他勇者欠缺的东西。尤其是……我从十河同学身上，感受不到一丝敬意及自省力。那个……如果听起来像是在说你恋人的坏话，那就抱歉了。我没有恶意。」

    「……不会。」

    「十河同学她当时……呃、想不起那个人的名字……就是那名最下级的勇者……只留下一句可悲台词的可怜虫──也罢，反正是早就死掉的勇者，暂且搁在一边吧……在废弃那东西的时候，十河同学为何要违逆我呢？而且事到如今，她似乎仍不觉得违逆我是错误的行为……到现在都不曾认真反省。大概是双亲教导不当吧……真可怜。」

    「我会花时间，好好说服十河同学的。」

    「真的拜托你。」

    「我会努力。」

    「那个，关于浅葱同学她们……让三名S级同心协力才是最关键的。不过等取得联系之后，我打算安排她们与各位汇合。还是说……排除她们比较妥当？」

    「不……战场浅葱拥有能统领众人的能力。当三名S级无法分神的时候，她应该能胜任领导的角色。」

    「那就不排除她们了。」

    「──话说回来，我有另一件事想询问。有件事令我妹妹深感不安，拜托我一定要向女神大人你重新确认。虽然我已经告诉过她没有这个必要。」

    圣叹气一声。

    「不仅如此，其他勇者似乎也怀有同样的不安。不，就连十河同学也相当担忧。老实说，我认为这是十分失礼的疑问。倘若令你感到不悦，敬请见谅。」

    「不会不会，圣同学与我都是老交情了～&#9834;我不会生气的，尽管问吧。你想问什么？是什么问题呢？」

    「等我们击败大魔帝之后，你真的会让我们返回原本的世界吗？」

    「咦？我当然……会这么做啊。怎么突然问这个？」

    「──我也是这么想的，所以才告诉妹妹『提出这种毫无意义的问题，是很失礼的』。不过……像这样郑重确认一遍，才能让班上同学信服，并把心思集中在与大魔帝的决战。」

    「原来如此，真不愧是圣同学。连精神层面的照护也一丝不苟。」

    「如今丧失三名高等级的心腹级，表示与大魔帝的决战已近在眼前。也许正因为回归时刻将近，勇者们才会突然间对此感到不安。无论如何，我打算尽全力讨伐大魔帝。换言之……」

    女神似乎已察觉到圣语中的含意。

    「呵呵，敬请放心吧。西方的狂美帝交给我来处理，包在我身上。我可是神喔。」

    「谢谢你。那么，我们将专心讨伐大魔帝。」

    喀咚一声。

    女神在桌面摆上了一只首饰。

    「倘若在与大魔帝决战之际，能够一并消灭他的心脏的话，届时就用这只首饰，吸收当下释放出来的庞大邪王素。从前我曾经说明过，对吧？」

    刚被召唤至异世界时，女神曾解释过让勇者们返回原本世界的方式。

    『第一种方法是取得邪王素的源头，也就是大魔帝的心脏。第二种方法，则是趁消灭大魔帝之际，用首饰的水晶吸收他释放出来的邪王素。』

    当时女神拿出来的，正是这个黑水晶首饰。

    「寄宿于邪恶根源心脏内的邪王素既特别又庞大。要是待在附近，连我也难以承受。我终于──找到能寄托这只首饰的勇者了。前往北方决战之地时……我将把这首饰托付给你圣&#8226;高雄。」

    圣将目光投向首饰。

    「应该先说一声『这是我的光荣』比较好呢。」

    「圣&#8226;高雄。」

    女神以迅雷不及掩耳的速度，横越桌面并逼近圣。回过神来时，她已经将自己的手叠上圣的手。她毫无感情的黄金双瞳，映照出了高雄圣的身影。

    「与大魔帝的战斗将左右今后的一切，是一场绝不能败北的战役。无论对你们，抑或对我而言都一样。所以，请千万──」

    女神加深笑意。

    「不要背叛我唷。」

    「我背叛女神大人你？背叛你对我有什么好处？」

    「明明背叛也得不到任何好处，米拉的皇帝却叛变了。他深深伤了我的心，令我极为不悦。」

    「假如背叛的话，会怎么样？」

    「虽然不晓得是在讨伐大魔帝之前还是之后，但我会让你亲眼看看。」

    「看什么？」

    「狂美帝的末路。」

    圣返回了自己的房间。

    那里比她原本世界的房间更为宽敞。顺带一提，她最近才知道在S级勇者的房间当中，这里似乎是最豪华的。

    品质优良的家具，加上保证舒适的天蓬床。

    甚至还有个人浴池。只要按一下呼叫铃，立刻就有人替她放热水。

    此刻树不在房内。

    仅有圣独自一人。

    她走到桌前并拉开椅子，接著在桌子左手边就坐。

    从口袋拿出一样东西的圣，将那东西摆上桌面。

    那是一台手机。

    最终，她还是没有饮下女神端出的特诺瓦水。

    她从水壶中将水倒入杯中，并啜饮一口。

    藉由这口水，圣像波纹消失的水面一般完全沉著了下来。

    她解开发带，轻甩头部。用指尖轻轻梳开垂落的发丝，同时操控手机。

    电量正逐渐减少。

    然而到现在仍能使用手机，本身就是一桩怪事。

    除了圣以外，所有人的手机早就电源耗尽。无法使用，当然也不可能充电。

    唯独圣例外。她能够充电。

    固有技能【WIND】──【WIND（THUNDER）】。

    圣能利用这个能力充电──也付诸实行了。

    她尚未告诉树，自己能够帮手机充电的事。

    充电原理不明。唯一知道的是，这是她固有技能的能力之一。

    圣思考著。

    有关她的固有技能。

    应用范围异常地广泛。

    由于她是S级吗？抑或圣的『S』，蕴含著与其他S级不同的性质？

    这点圣不得而知。

    她心想，或许意外地──

    另外两名S级的能力，亦能自由地加以应用。

    此外，最近高雄圣开始能感应到一种奇妙的感觉。

    她能隐约从对方的声音，判断那个人是否在说谎。

    可以透过声音的细微变化来判定真伪。

    圣在树的协助下检验过几次。

    她的确能藉由声音的『变化』，揭穿他人的谎言。

    并非百分之百准确。而且必须聚精会神并全神贯注，圣才能察觉别人的谎言。

    这项能力，想必是固有技能【WIND】带来的影响。

    S级技能会对使用者本身造成某种影响吗？

    不晓得。得找时间更仔细地检验才行。

    突然间，圣有点在意『风』这个字眼。

    她回忆起在闭架书库文献中阅览过的资料。

    世上存在名为『流浪精灵』或『离群精灵』的特殊精灵。

    能够看穿谎言的流浪精灵，名为席菲泽雅。

    风精灵──能看穿谎言──风的固有技能。

    皆有『风』这项共通点，代表两者有关连吗？

    圣决定将思绪拉回眼前的目的上。她戴上耳机──接著开始操控手机。

    她一步步操作著。

    『要播放已录制的声音档吗？』──确定。

    『请选择档案』──操作。

    『要播放这个档案吗？』──确定。

    开始播放。

    『咦？我当然……会这么做啊。』

    重播。

    『咦？我当然……会这么做啊。』

    重播。

    『咦？我当然……会这么做啊。』

    重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播。重播……──

    不晓得重播了多少次之后……

    圣停止操作手机，并拿下耳机。

    将右手肘轻轻搁在桌缘的她垂下眼帘──然后陷入沉默。

    那是一段沉寂的时间。

    之后又经过了一段漫长的期间。

    圣把环境中的杂音彻底阻绝，并逐出脑海。

    那是一段──极为安静的时间。

    不知经过了多久……

    圣总算睁开了双眸。

    在鸦雀无声的房间当中──

    让怀疑升华为确信的时间结束了。

    然后，圣道出了踏入房间之后的第一句话。

    「原来如此。」

    她回想著与女神的对话内容。

    『等我们击败大魔帝之后，你真的会让我们返回原本的世界吗？』

    『咦？我当然……会这么做啊。怎么突然问这个？』

    圣转移视线，望向窗帘。阳光自窗帘缝隙间洒落而下。

    飘舞于空中的细小尘埃，在光芒照耀下闪闪发光。

    她以毫无情绪的双眸，凝望著那虚假的光辉。

    接著她喃喃自语道。

    「骗子。」

    ◇【十河绫香】◇

    十河绫香正待在自己的房间内。她双肘撑著桌面，苦恼地抱著头。

    『放心吧，只是演戏罢了。你只要说「在这种地方太难为情了」之类的，随便找个理由拒绝就好。目的是让大家认定我们是情侣关系。』

    高雄圣是这么说的。

    初吻究竟蕴含著多大的价值呢？

    绫香忆起了先前在食堂发生的事──

    △

    那天，绫香在食堂享用早餐。

    周防萱子、二瓶幸孝及室田绘里衣也同桌用餐。

    现在，圣之前提案的将勇者分配成各小班的方式正顺利进行。

    在绫香的提议下，各班队长都会定期像这样一起用餐。

    绫香开心地想，她的早餐时光也比从前更加热闹了。

    就在此时，端著餐盘的圣──如预期般向她搭话了。

    「十河同学，能坐你旁边吗？」

    （来了。）

    「啊、嗯。不好意思，室田同学，能麻烦空出一点位子吗？」

    「嗯，可以啊……啊，高雄姊姊坐在班长旁边……咦？难道那传闻是真的吗？」

    就坐之后，圣将餐盘放上桌面。

    她优雅地梳了一下发丝，接著向室田问道。

    「传闻是指我和十河同学的事吗？」

    「咦！不──……嗯，就是那件事。哈哈哈，不过那只是传闻而已吧？所以……实际上到底是什么情况？」

    提出这种问题，不晓得会不会被妹妹树痛骂一顿。

    担心这点的室田，提问之后立刻左顾右盼，明显在警戒著树。

    不过树却背对他们，专心地享用著早餐。恐怕是圣指示她『假装没有注意到他们』吧。

    （不过实际上，树大概一直偷偷地回头关注著这里的情况……看吧。）

    绫香瞄了一眼之后，确实正如她所料。

    树就像猫一样，双眼发光并紧盯著他们。

    总而言之──绫香就这样吃完了早餐。

    过程中……并非没有发生任何事。

    用餐期间，圣显然一直关注著绫香。每个人都能从她的身体姿势及视线感受到这点。

    将早餐递往口中的绫香，脸颊也不禁染上一抹红晕。

    她心知肚明，这一切只是依照计画行事。

    但对方可是高雄圣。她的一举一动──都极具魅力。

    被圣目不转睛地凝视著，彷佛连早餐都变得难以下咽。

    二瓶也彻底被圣迷得如痴如醉。

    勉强摆脱诱惑（？）并享用完早餐的绫香，用布擦了擦嘴边。

    「十河同学。」

    圣微微靠近绫香。

    「那边……还没擦乾净喔。」

    「咦？」

    圣温热而滑嫩的掌心，贴上了绫香的脸颊。

    两人事前谈好的内容，忽然浮现于绫香的脑海。

    『要是照剧本演出，率直的十河同学你或许会表现得不够自然。既然如此，就这么办吧。随意配合我，即兴演出就行了。没问题，由我来主导。』

    圣近一步凑近身体，两人的脸庞愈发靠近。

    （演、演技……即兴演出……目的是让班上同学以为，我与圣同学是『那种关系』──）

    绫香几乎是下意识地，朝圣探出身子。

    「──────」

    柔软的薄唇。

    尽管只有一点点……她感觉到圣的唇瓣『含住了』自己的唇。

    两人的唇相触了吗？

    互相──碰触到了。

    两人四目相交。

    （但、但是这下子……奇怪？）

    是错觉吗？不知为何，圣好像流露出略显意外的神情……

    「！」

    此时，绫香赫然惊觉。她总算理解了。

    原来如此。是这样啊。圣恐怕是打算演出『将沾在绫香嘴边的米粒直接吃掉』的戏码。她正准备用嘴吃掉绫香嘴边的米粒，所以才会『含住』绫香的唇。

    圣明明顾虑到了十河绫香，让她不需要真的接吻。然而她却──

    （顺势就亲了下去。）

    「……真、真的假的。」

    室田绘里衣张大嘴巴，简直可以用『茫然呆滞』来形容她的表情。

    「传闻是真的……」

    

    「唉……」

    绫香叹了口气。

    如何？那算是初吻吗？

    （既然不是喜欢的人，应该不算吧……？）

    不过绫香不讨厌圣。以前与圣交情不深，但如今她能直截了当地说她喜欢圣。

    （咦？既然我喜欢她……代表果然还是算数吗？）

    愈来愈搞不清楚了。

    当绫香再度苦恼抱头时，敲门声传入了耳际。

    「十河同学，现在有空吗？」

    「圣、圣同学！？」

    绫香慌忙地拉开椅子并站起身来。

    偏偏选在这时候来访的圣，令绫香慌了手脚。

    设法让自己冷静下来后，绫香打开房门迎接对方。

    ……且不知为何，前一刻她还下意识整理了一下头发及衣服。

    「那个，有什么事吗？」

    啊、不对──绫香用手抵住额头。

    「……圣同学当然是有事才会来访。对不起……我刚刚在想事情，脑子一时转不过来。」

    「你状态不好的话，不如我另外再找时间过来吧？」

    「不，我没事……来，请进。」

    绫香邀请圣进入了房内。

    「话说回来，你听说米拉帝国的事了吗？」

    「咦？嗯，据说他们朝乌尔萨发动了进攻对吧？不过米拉的狂美帝，究竟为何要做出这种事……」

    「无论原因为何……他恐怕握有什么胜算，否则不会举旗反抗女神。」

    「说得也是……不过除了大魔帝军以外，我实在想像不到有谁比女神更强。」

    绫香语毕之后，圣微微漾起了一抹浅笑。

    「或许意外地，你就是那个人。」

    「我、我吗？」

    「可能性并非为零。不……」

    圣垂下视线。

    「只要方法正确，S级勇者说不定都能超越女神……」

    圣已经掌握『正确方法』了吗？

    绫香倒是毫无头绪。

    「话虽如此，既然『人类最强』已经死了……还有其他候补人选吗？」

    「撇除狂美帝的话……第六骑兵队长之类的？啊，对了。那个人的话……苍蝇王战团的贝尔杰吉亚先生，他的实力目前仍是未知数……而且他还用咒术击败了魔帝第一誓艾因镉兰。」

    「……苍蝇王战团的贝尔杰吉亚啊。不过，会如何呢……」

    「圣同学？」

    「假如贝尔杰吉亚是……那么……以女神为对手……」

    圣近乎自言自语地低喃著。声音太过微弱，使绫香完全听不见。

    之后圣变得不发一语，只是沉默地陷入了深思。

    「？」

    「不，抱歉。只是无关紧要的小事……来吧，十河同学。差不多该进入正题了。有件重要的事要和你说。」

    （重要的事……是什么呢？）

    绫香紧张地静候著下一句话。

    「先前因为意外而接吻了……我很担心你的状况。」

    「咦？」

    「树告诉我……倘若那是十河同学你的初吻，你说不定会大受打击，所以我才来看看你的状况。当时的事，我很抱歉。是我解释得不够清楚。」

    「不、不会……我没事的。再、再说是我自己误会，错在我身上……难道圣同学你──是特地为了这件事而来的吗？」

    「考虑到我们往后的关系，无论你怎么想，我都应该郑重向你道歉。」

    「这、这样啊……谢谢你如此顾虑我。」

    坐在椅子上的绫香整齐地并拢双腿，接著低下头。

    「你真的没事吗？」

    「虽然吓了一跳，不过……嗯，我没事。谢谢你专程来一趟。」

    「那就好。」

    「呵呵。」

    「？」

    「啊、抱歉。总觉得……我稍微能够理解，树同学之所以这么喜欢圣同学的原因了。」

    「树喜欢我的原因？」

    「假如我也有像圣同学你这样的姊姊，一定也会很依赖她。」

    「我也很仰赖树和你喔。」

    绫香绽露一抹微笑。

    「那么，彼此彼此？」

    圣垂下睫毛，然后浅浅地──扬起了微笑。

    「嗯，确实没错。」

第七卷 3.四战煌与第六骑兵队

    这里是七煌稍早之前召开会议的房间。

    不死王泽库特再次召集了七煌。

    此刻，泽库特王正坐在深处的上座。那里似乎是他专属的座位。

    我则坐在他的斜前方。受到使者传唤的瑟拉丝，现在也身处现场。

    看到站在我斜后方的瑟拉丝之后，国王劝她就坐。

    「瑟拉丝阁下，不坐下吗？那张椅子是为你准备的。」

    瑟拉丝瞥了一眼葛特拉。亲卫队长葛特拉，同样也站在王的斜后方待命著。

    她移回视线，并开口说道：

    「不，这回我也会待在这个位置。不过，感谢您的顾虑。」

    瑟拉丝踏入房间时，泽库特王也问候过『瑟拉丝阁下，你身体没事了吗？』真是一位细心体贴的国王啊。

    那之后，首先进入房内的是阿米亚。

    「哎呀。还在想有什么事，贝尔杰吉亚阁下你也在啊。」

    「多亏你替我向泽库特王传话，我才顺利争取到与大家对话的机会。多谢你，阿米亚阁下。」

    「嗯。懂得好好向他人道谢，真了不起。」

    阿米亚滑进了我隔壁的座位，并坐上椅子。

    每张椅子的构造及尺寸都不同。我隔壁的椅子似乎是蛇妖专用的。

    好了，到此为止都是认识的人。

    过了一会，紧接在阿米亚之后现身的是女性龙人。

    她有著龙的头部及尾巴，外观上与蜥蜴人有些相似。

    装备著白色轻铠的她，有著长有鳞片的赤褐色肌肤。瞳孔呈深绿色，身形不算高大。

    「我是贝尔杰吉亚，请多关照。」

    我自我介绍之后，龙人以低沉的嗓音开口了。

    「四战煌，可洛尼克&#8226;朵蓝。」

    做完最低限度的自我介绍之后，她便交叉双臂坐上椅子。看样子是个沉默寡言的人。

    过了不到一分钟，一位半人马女性现身了。

    她有著一头米色的卷发，以及湛蓝色的眼眸。

    下半身是棕色的马，上半身为人型。

    最具特色的是那带紫色的肌肤。

    额头上有著类似刺青的图腾，耳朵挂著耳环。

    她同样也穿著一身轻装。主要装备只有黑色的胸甲及手甲。

    且胸甲及手甲上，都刻著金色的雕饰。

    马身侧方配戴了一把长弓，另一侧则挂著剑。

    我像可洛尼克那时一样，向她自我介绍。

    「啊，你就是传闻中的苍蝇王对吧？初次见面，我是吉路&#8226;梅尔。请多指教。」

    吉路对我了个媚眼之后，便站在可洛尼克隔壁。

    她似乎不打算坐下。可洛尼克以意味深长的目光瞥了吉路一眼，但并未向她搭话。又过了一段时间之后……

    「久等了。」

    一名豹人男性大摇大摆地走了进来。

    他是黑豹──毛色与伊芙略有不同。

    瞳孔呈深红色，比在场任何人都更加高大。也因为如此，使出入口显得格外狭小。此外，他四肢修长。尤其手臂的长度更是引人注目。

    他的腰际后方，配戴著两把收在刀鞘内的武器……那应该是刀吧。

    黑豹用皮带把刀鞘束在腰后，呈现『X』字型。

    不过──那两把刀可真长。

    「我是基欧&#8226;影刃。」

    高大豹人自我介绍道。接著──

    「那个……我是耶尔玛&#8226;影刃。」

    一位女性豹人，自基欧身后探出了头。

    毛色同样呈黑色，比基欧矮了一个头左右。

    不过尽管比基欧矮小，从我们眼里看来她仍旧十分高大。

    与基欧最大的不同，在于她的神情。和看起来个性刚烈的基欧相反，她的表情显得十分温和。

    基欧用拇指对准耶尔玛。

    「这家伙坚持要同席，说也说不听……每当她固执起来，任谁也劝不动。不好意思，泽库特王。能允许我顽固的妻子同席吗？之所以会迟到，也是因为我一直拚命地说服她。虽然最后还是失败了。」

    泽库特王向众人问道。

    「在场有人反对耶尔玛同席吗？」

    无人反对。耶尔玛开口致歉。

    「陛下、各位……真是万分抱歉。陛下您们应该知道，我丈夫很容易激动……所以我才会心想要是出了什么万一，得负起责任阻止他才行……那个……我听说了在上一场会议当中，丈夫与宰相大人之间发生的事……」

    看来这次，她是为了控制场面才同行的。

    基欧咋舌一声。

    「我之所以发火，是因为那个蜘蛛女的口气，彷佛我们是不必要的存在一样。就算阿拉克涅头脑精明，我还是看她们很不顺眼。」

    「──好啦，只剩里洁了。」

    泽库特王语毕之后，现场陷入了五分钟左右的沉默。

    接著踏入房内的，是一名哈比士兵。

    「万、万分抱歉，陛下！」

    「怎么了？」

    「里洁大人说，在手边的工作完成之前不打算出席……由于不是紧急事态，加上这次召集又是基于某个不知名佣兵的请托，更令她觉得没必要优先出席会议……」

    哈比向国王露出求助的表情，脸上彷佛写著『该怎么做才好？』。

    我明白了──国王说道。

    让哈比士兵退下后，国王谢罪道。

    「抱歉。等宰相里洁罗特&#8226;奥尼可到场之后再进行会议。请各位稍待一会。」

    「听说你是从外界来的人类对吧，苍蝇王？」

    在沉默之中，基欧&#8226;影刃对我提出了疑问。他交叉双臂并俯视著我。能感受到守候在我身后的瑟拉丝提高了警戒。

    「我有事想问你。你听说过名为史毕德族的豹人族吗？」

    「──听说过。」

    「把你知道的事说出来。」

    「明白了。」

    于是我道出了关于史毕德族的事。

    我大致上是这么告诉他的──

    『他们被憎恨亚人的人类任意杀害了。』

    不过，我没有清楚说出勇者神剑和那群人具体做了什么事。

    无论史毕德族与基欧的部族有何关联，他都没必要知道。

    接著，我把从伊芙口中听闻的史毕德族情报说了出来。

    听完之后──基欧低下头，用手掌掩住脸。他的双肩正阵阵打颤。

    「……呵呵、哈哈哈。」

    黑豹笑出了声。

    「一群蠢货。」

    「…………」

    「呵呵呵……和传闻中一模一样，完全没变。选择相信人类，最后却沦落这种下场。」

    基欧仰头大笑。

    「活该！早就警告过你们了！一群货真价实的……蠢货！哇哈哈、哇哈哈哈哈！哈──哈哈哈哈哈哈！这群──」

    我默默地仰望著基欧。然后他……

    「蠢货────！」

    猛然踢飞了一张椅子，使椅子撞上墙壁。

    基欧走向墙边并背向我们，接著用拳头奋力敲打墙壁。

    「一群──蠢、货……！」

    能从他的声音，感受到愤怒、悲伤，以及懊悔。

    「可恶……可恶、啊……！」

    耶尔玛走向基欧，并轻轻地将手搭上他的背。

    回望我们的耶尔玛，以悲伤的口吻开口说道：

    「我们部族在隐居至尽头之国时……曾经邀请过史毕德族，问他们要不要一起同行……当时的影刃族早已看透了人类世界。然而史毕德族却以『想相信人类』为由拒绝了。他们认为总有一天，众人一起欢笑度日的时光终会到来……『无论耗费多少时间，都应该努力不懈地实现这个心愿。』留下这句话的他们，最后选择留在外界──传闻中是如此。」

    微微扬起一抹苦笑的耶尔玛望向基欧。

    「他一直很挣扎，想著是不是应该去外界寻找史毕德族，用尽手段也要将他们带来尽头之国……不过却被部族的人制止了。不……我也阻止了他。万一到了外界之后，有人发现他是久远以前便消失踪影的影刃族一员……尽头之国的所在地搞不好会被发现。届时可能会导致其他种族暴露于危险之中……所以他和历代族长……都打消了念头。」

    我明白。

    起初他失笑出声时也一样。乍看之下，基欧彷佛在嘲笑史毕德族。

    但是只要仔细观察聆听，便能立刻感受到他对自己的愤怒，以及强烈的悲伤。

    「……还活著吗？」

    基欧以满溢憎恶的口吻询问道。

    「杀了史毕德族的人，还活著吗？」

    「这种说法或许有点不妥……不过请放心，那些人已经被我杀了。」

    基欧回过头来。我向前举起双手。

    「所有人都一样，一个也没放过。我让他们全部坠入了绝望深渊，死无葬身之地。」

    基欧先是双眼圆睁，接著又甩了甩脑袋，彷佛要将涌上心头的情绪诸脑后。

    他深呼吸一口气，进一步提问：

    「……我不明白，你为何要做到这地步？你和史毕德族有何关联吗？」

    「旅行途中，我与史毕德族的幸存者相遇了。」

    「！」

    「其名为伊芙&#8226;史毕德。她是我重要的伙伴，也是朋友。」

    「你们没有一起行动吗？那位伊芙，目前人在哪里？」

    「她正在亚纳奥尔──埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔那里生活。」

    不仅基欧，其他四战煌也都震惊不已。

    「还有……幸存者吗？」

    我大略说明了伊芙成为同伴之前的事情经过。

    「……原来如此，是你拯救了史毕德族的人。然后她现在，正在亚纳奥尔大人那里……这样啊……」

    基欧强而有力地紧握拳头。

    他猛然转向我，用双手握起我的手。

    「我要向你道谢。容我向你道谢吧──苍蝇王。」

    他低下头，道出感谢的话语。

    「有人向自己道谢，当然令人备感欣喜。不过无须致谢。就算没人向我道谢，我也不打算放勇者神剑一条生路。纵使没有受到伊芙所托──我也打算把勇者神剑赶尽杀绝。」

    因为喵琪那件事。

    基欧抬起头。他凝视著我一会儿，然后……

    「苍蝇王。」

    说完后，他站到我身旁。

    「若需要我助一臂之力时，你尽管开口。我会无条件地协助你。如果有需要，我们影刃一族全体都会竭力帮忙。」

    「谢谢。」

    「还有……可以的话，希望有一天能与伊芙见上一面。」

    「有机会的话，我会帮忙安排的。」

    耶尔玛走到基欧身边，将手搭上胸口并说了声「亲爱的……」

    「尽管史毕德族遭遇了悲哀的结局……但至少还有一线救赎。」

    「是啊。虽然绝对称不上是什么好结果……不过姑且留下了一丝希望。不，自那之后又经过了很长一段时间……说不定外界还有其他史毕德族的幸存者也说不定……」

    基欧与妻子一起返回了原本的位置。

    阿米亚「嗯、嗯」地点了点头。可洛尼克依然交叉双臂，不发一语地坐著。葛特拉则以观察的目光凝视著我。

    喀哒哒哒……细微的马蹄声逐渐接近。

    来到我身旁的，是半人马吉路&#8226;梅尔。

    「嗨，苍蝇王。」

    「您好。」

    「明明戴著苍蝇王的面具，你……呵呵，却是个好人吗？」

    「很难说呢。只不过……就算其他人辱骂我是恶徒，我也不打算否定。」

    吉路轻笑一声，耸起她圆润的双肩。

    「不过你还真厉害。竟然眨眼之间，就拢络了我们四战煌当中最强的基欧。」

    「是啊……确实，基欧阁下应该能成为强而有力的助力。」

    我望向门口。双开门依然大幅敞开著。

    「前提是，要与女神势力战斗的话。」

    「苍蝇王你是开战派的？」

    「没错。」

    「嗯哼～我能理解你的心情。」

    吉路暂且停止话语，并同样望向门。气息愈来愈近了。

    「那孩子很棘手唷。别被她的说话方式及外表骗了。」

    吉路提出忠告之后，紧接著──

    「久等了。」

    一名少女于门口现身了……乍看之下是少女没错。

    身形算是娇小。

    她将一头蓝发，用蝴蝶结绑成如蜘蛛脚一般纤细的双马尾。

    双眸呈祖母绿。有著蜘蛛的下半身──与人型上半身。疑似用来吐丝的臀部如『驼峰』一般巨大。

    少女以高傲的态度开口了：

    「我就是宰相里洁罗特&#8226;奥尼可，也是阿拉克涅族的族长。啊～允许你称呼我为里洁。所以……？」

    里洁以充满压迫感的目光瞪向我，并继续往下说：

    「你就是传闻中的苍蝇王吗？」

    最后的成员。

    阿拉克涅族的宰相，总算现身了。

    里洁摆动八只脚，往我这边走来。

    从下方睥睨著我的里洁指向了我。

    「我听说了。这场会议是依据你的期望而召开的，对吧？怎么？有什么重要的事，需要我们七煌齐聚一堂吗？希望那件事，值得里洁牺牲宝贵的时间。」

    「喂，蜘蛛小鬼。」

    低沉的嗓音赫然响起。里洁将目光从我身上移开，不悦地望向基欧。

    「怎么了，基欧？有意见吗？还有，里洁可不是小鬼。平常就一直告诉你，别把里洁当成小孩子。我已经活了二十年以上，不算是小孩子了。」

    虽然外表怎么看都是个『幼女』。

    「胸部也不是小孩子的大小。比阿米亚、吉路和可洛尼克都大。受不了──基欧总是这么烦人。」

    打从心底感到厌烦的里洁「嘘、嘘」地甩了甩手。基欧咋舌一声。

    「宰相阁下的无礼态度也不是现在才开始的……不过你要是对贝尔杰吉亚太过失礼，我可不会默不作声。」

    「别说默不作声，你现在不就像只狗一样不停乱吠吗？」

    「你这臭小鬼──」

    「差不多该就坐了，里洁。有什么想说的话，等坐下来之后再说吧。」

    介入对话的人，是泽库特王。顺带一提，耶尔玛正抓著基欧的腰。

    大概是担心丈夫会大打出手，所以才加以阻止吧。

    「……哼。算了，好吧。」

    在泽库特王的安抚下，里洁嗤之以鼻并坐上了椅子。

    其他人也都陆续就坐。

    顺带一提，瑟拉丝数次流露出了迷惘的气息。

    自己是否该说些什么？

    自己是否该采取动作？

    她彷佛在如此犹豫著。不过每当感受到那股气息，我都会若无其事地加以制止。

    因此最终，瑟拉丝截至目前为止都一直保持沉默。

    「嘿咻。」

    里洁轻喊一声，接著坐上椅子。

    她的座椅坐垫特别宽敞，大概是阿拉克涅专用的座椅吧。

    里洁坐在我的正对面，两人之间相隔一张桌子。

    她左右摇摆身子，扬起具挑战意味的笑容。

    怎么说呢，看起来就像个爱耍小聪明的小孩子。

    不过与此同时，我也明白了吉路那番忠告的含意。里洁的观察力绝不容小觑。

    凝视著我的时候，她的眼神总是特别犀利。

    原来如此。不能被她的语气及外表所骗，是吗？

    瞧见我和七煌都就坐之后，泽库特王开口了：

    「之所以再次召集各位，是想讨论该如何应对即将攻打尽头之国的女神势力。」

    里洁将双手勾在后脑勺，眯眼瞪向国王。

    「刚才的会议当中不是已经决定……明天要用多数决来确定最终方针了吗？我们已经讨论够久了。要说有什么新的要素……」

    里洁的目光，依序锁定瑟拉丝和我。

    「就是那两个人了……总不会是要让他们参与多数决吧？泽库特。他们是本国居民吗？」

    「不。」

    「换言之，他们是外人。既然如此，大家绝不会认同他们具有投票权。我当然也不认同。既然这样……让那两人参与会议并重新议论，又有什么意义？」

    我的目的是直接与七煌见面，并深入t解他们。尤其是这位里洁宰相。

    不过嘛，召开会议的确需要相应的理由。

    国王以求助的眼神望向我。于是我微微举起手。

    「能允许我发言吗？」

    「嗯。」

    「那么，容我简洁地重新自我介绍。我是佣兵团苍蝇王战团的团长，名为贝尔杰吉亚。」

    众人都望著我。

    「首先，感谢各位聚集于此。之所以请大家齐聚一堂，是想告知各位我们愿意协助尽头之国，与女神势力一战……并且想和七煌共同拟定策略。」

    里洁紧皱眉头，显得十分不悦。

    「你在胡说什么……？」

    第一场会议之前，我告诉了国王几项有关女神势力的情报。

    因此，里洁想必也已经知道了那些情报。

    「我想各位也知道，准备攻打尽头之国的女神势力，很可能具备极高的敌对性。而且对方实力坚强，在战斗方面是相当危险的对手。因此必须众人集思广益，共同商讨迎击他们的方法──我是这么认为的。」

    我将手抵上自己的胸膛，并继续往下说。

    「我是来自外界的人，听说各位长年以来都闭守在尽头之国内。因此……我能帮助你们，弥补国内与外界之间的情报量差距。」

    虽然实际上，瑟拉丝比我更清楚外面的世界。关于这点，我已事先请她『辅佐』。在我回答并说明完毕之后，她应该会适当地替我补充。

    「说真的──」

    里洁双手抵著桌面，并撑起身子。

    「你到底在胡说什么？」

    「有哪句话令您感到不快吗？」

    「这不是当然的吗？你从前提开始就大错特错。你……为何是以我们要与对方战斗为前提来考量？你是笨蛋吗？」

    里洁睥睨著我。她的目光不仅具有攻击性，甚至带有一丝轻蔑。

    「我们不可能发动战争。」

    「换言之？」

    「应该与对方和平对谈，用交涉来解决问题。」

    「坦白说，我不认为这次的对手愿意和平对谈。」

    「野蛮人。」

    唾骂一声之后，里洁探出身子。

    「我说你，为何擅自断定对方不愿意和平对谈？」

    她流露威吓的目光，并继续说道：

    「你只是用暧昧不明的个人观感进行判断吧？对方不愿意和平对谈？这种事──不试试看怎么知道？像你这种野蛮人或许难以理解，但流血战斗不是唯一的解决方法。只懂得以暴力解决问题的人，与野蛮人无异。」

    『不试试看怎么知道？』

    真是一句好话。足以撼动人心的好话。

    不能一开始就放弃希望。

    比起后悔没尝试过，不如尝试过后再后悔。

    然而这种作法──必定是正确答案吗？

    尝试之后的结果。

    有可能招致无法挽回的事态。

    也可能因为尝试了，使事情变得为时已晚。

    『不试试看怎么知道？』

    这是一句好话──同时亦是危险的话。

    「对方叫亚莱昂十三骑兵队，没错吧？你曾亲自接触过十三骑兵队，与他们有深入交情吗？听说成员大多是流氓或罪犯。不过，这情报真的可信吗？──啊，你可别说谎喔。倘若事后发现你说谎，我绝对不会饶恕你……届时，我会请库洛撒卡负起责任。」

    ……竟然把库洛撒卡当成挡箭牌。

    这表示她知道我造访尽头之国的目的，正是库洛撒卡。

    「以此为前提，我进一步提问。除了传闻以外，你对十三骑兵队有何t解？」

    「不，所有情报都是传闻。」

    「──你呢？」

    里洁立即仰头瞪视瑟拉丝。她也没有放过瑟拉丝。

    「我也……从未亲眼见过他们。所有情报，充其量都只是传闻罢了。但是──」

    瑟拉丝以诚恳的态度倾诉道。

    「我实在不认为对方会愿意好好交涉，和平解决问题。」

    「别误会了。你的想法根本无关紧要。」

    里洁斩钉截铁地否定了瑟拉丝的话语。

    「无论态度多么诚挚，那始终只是你的个人观感罢了。不管你这个精灵曾经历什么遭遇，都不重要。既然我与你们之间没有信赖关系，证据就是一切。若想说服我，就拿出相应的证据。」

    里洁的理论毫无破绽，每一句话都符合逻辑。

    「我们的经验谈，不能拿来说服您吗？」

    恐怕行不通吧。尤其是面对这位宰相。

    「不行──当然不行。」

    答案如我预期。

    「不过，您知道女神对尽头之国怀有执著吗？」

    「女神执著的对象，是库洛撒卡才对吧？」

    「────」

    这名阿拉克涅，连这件事也知道吗？

    知道薇希斯拚命寻找尽头之国的理由。

    里洁叹了口气。

    「我本来不太想拿出这张底牌的……事到如今也无可奈何。不过……这可是你的错，贝尔杰吉亚。」

    我观察其他七煌的反应。从他们的反应看来……

    泽库特王知道薇希斯对库洛撒卡怀有执著。

    基欧与吉路隐约察觉到了这件事。

    其他三人……则对此一无所知。

    「不过尽管放心吧。纵使女神的目标是库洛撒卡，我也绝对不会把库洛撒卡交出去，藉此平息事态。」

    「…………」

    「由我与女神进行交涉，请她放过库洛撒卡。我能改变这一切──包含女神的想法也一样。继承了奥尼可血脉的里洁罗特&#8226;奥尼可能够办到。我说到做到。」

    这次，我是在沐宁的请托下，表示愿意提供协助。

    不过我尚未告知此事。

    要是说出来，里洁将会认定『沐宁认为迎战才是正确的』。

    看样子，没有坦承这件事是正确的决定。

    说出来的话，里洁对沐宁的印象就会变差。

    进而拉低她对库洛撒卡的印象。

    「不过啊，里洁。」

    吉路插嘴说道。

    「我们原本就是被人类迫害，才选择逃到尽头之国。当时的亚人及魔物，不就是知道无法透过沟通来和平解决问题，所以才逃到这个国家吗？」

    「想法与感受会随著时间而改变。人类或许也和当时有所不同了。擅自认定女神及人类还是和以前一样，反倒会限缩我们的未来发展性。你们的想法实在太消极了。」

    不放弃对话，不仰赖暴力。必须真挚地持续与对方沟通。

    这理论很正确。相当正确。正确到──无可挑剔。

    「咚！」一声，某人猛敲桌面的声音响起。

    顺带一提，只有阿米亚吓了一跳。

    她颤抖一下身子，还发出了「呜哦哦……」的声音。

    ……包含面纱在内，看来阿米亚只有长相像个冷酷角色。

    拍打桌子并猛然起身的人──是基欧&#8226;影刃。

    「人类杀害了我的豹人族同胞。而且听说那些人正是女神的手下。」

    双手撑著桌面的基欧如此说道。身材高大的他微微前倾身体。

    「苍蝇王亲眼见到了杀害史毕德族的人，并杀了他们。据说他的伙伴当中，还有史毕德族的遗孤。他代替身为史毕德族幸存者的同伴，报了大仇。我想说的是……无论怎么想，女神的手下绝对都是恶徒。」

    里洁的双眸，闪烁出锐利的光芒……我本来打算等一下再提勇者神剑的事。

    刚才那番话，恐怕令我丧失了一张手牌。

    「那些人……叫勇者神剑对吧？我从泽库特那里，听说这只苍蝇打倒了他们……──我说你啊。」

    为了看破真伪，里洁的眼眸笔直地凝视我。

    「你曾打算与那些人和解吗？他们丝毫没有展现出，想与你和平交涉的意愿吗？」

    「勇者神剑都是一些无药可救的人，自然没有交涉余地。」

    我也不打算这么做。

    里洁瞥了基欧一眼。

    「刚才基欧他……提到了复仇对吧？」

    「他是说过。怎么了？」

    她奋力敲打桌面。

    「既然是为了复仇──代表你打从一开始，就不打算与对方和平共处不是吗！？」

    没错。以逻辑来说，确实如此。

    「搞不好只是因为对你不利，你才隐瞒不说，其实他们一直试图与你沟通交涉也说不定！你该不会在说谎吧！？……──不，现在我总算明白了。」

    里洁的双眸燃烧著愤慨的火焰。

    「你基于某种原因──对女神怀恨在心，没错吧？」

    「…………」

    「准备进攻尽头之国的是女神势力……而你憎恨女神。于是你企图利用本国的战力，向女神宣泄那股憎恨……我有说错吗？谎话连篇，刻意让我们对女神产生不良的印象──你打算靠这些花言巧语来利用我们，对吧！？」

    里洁再次敲打桌面，大声质问我。

    「我有说错吗！？」

    确实──她非常聪明。

    头脑灵光，逻辑正确。而且刚才的质问，也有一半是事实。

    我确实打算借助尽头之国的战力，来击溃十三骑兵队。

    里洁的语气愈发激动。

    「不过，任谁都不想因为战争而受伤！也不想丧命！听好了！！靠流血战斗来解决问题的时代已经结束了！尽头之国也一样！我们就是回避了战斗，才能生存到今天！尤其在我成为宰相之后，就未曾容许任何暴力斗争！所有事情都是靠沟通解决的！」

    这下子，事情或许有点棘手。

    里洁恐怕从来没有失败过。自从爬上今天的地位之后，一直都是如此。

    一直以来，她都以非暴力的手段解决眼前的争端。

    而且也成功了。全都成功了──在尽头之国的领地内。所以……

    她以为自己必定能够成功。

    里洁眯眼瞪向基欧。

    「所以，我才会提议解散四战煌及他们手下的兵团。过度的战力，只会无谓地让对手提高戒心。只要有葛特拉亲卫队那种程度的军队规模就够了。四战煌……已经不需要随时准备参加危险的战役了。难道只有我……不希望同伴再因为战斗而死了吗？」

    「这是价值观的不同。」

    基欧反驳道。他以谴责的口吻追加一句。

    「你真是个天真的女人啊。」

    「为战争流下无意义的鲜血，结果只会导致我们永远失去和平解决的机会……你从来没考虑过这点吗？为何你对此这么缺乏想像力？」

    「关于这次的事，和平交涉是非现实的手段。」

    「如同刚才所说，尽头之国的所有争端都能和平解决。自从我成为宰相之后，更是没有例外。这才是──『现实』。」

    「……不是所有事吧？」

    「所以我不是早就说过了吗？只需要保留最低限度的组织，来因应特殊事态。和亲卫队同样程度的规模就行了。」

    原来如此。不久之前，基欧曾经说过。

    他对里洁的发言感到很愤怒。彷佛他们是不必要的存在一样。

    原来里洁提议要解散战力──解散兵团。

    「这──」

    「说到底！」

    里洁打断对方的话，再次敲打桌面。

    「不就是因为握有战力吗！？」

    基欧回瞪她。但能看出他正屈居劣势。

    「……什么意思？」

    「从前的亚人及魔物被视为胁迫人类的『战力』……所以女神与人类，才会同样把我们视为『威胁』！！」

    基欧无言以对。

    「只要让人类看看没有『战力』的我们，他们便不会将我们视为『威胁』。站在对方的立场考虑看看。面对打从一开始就保持警戒、全副武装的人，我们也不可能对他们敞开心胸。没错吧？我有哪里说错吗！？」

    「这、个──……」

    基欧说不出下一句话。

    「你真心认为人类是恶意的集合体吗！？你从来不想相信，人类也是有善意的吗！？」

    里洁环视其他七煌。

    「我办得到……我愿赌上奥尼可族的荣耀，发誓不会让任何人丧命、甚至流一滴血，用和平的方法解决这件事！所以，拜托各位！相信我……里洁罗特&#8226;奥尼可。」

    「…………」

    理想论。

    在我听来，这只不过是无药可救的理想论。

    不过，她的『理想论』却在这国家实现了。

    所以里洁罗特&#8226;奥尼可相信。

    相信善意。

    ……不，善意确实存在。

    然而并非所有人都拥有这个资质。就我的理解是如此。

    但即使如此，里洁却相信著。相信任何人都有善意。

    这情况确实……很棘手。

    正因为相信善意（理想）──才会遭到恶意（现实）吞噬。

    里洁提倡的是靠沟通来和平解决的策略。

    只要我无法在此说明女神方的危险性，便很难说服她。

    纵使坦承我是异界勇者，并解释我坠落废弃遗迹之前的事情经过──那也与里洁毫无关联。

    因为对她而言，那只不过是『人类与女神』之间的恩怨。

    跟他们『亚人＆魔物与女神』无关。

    她只会认为那是其他种族的问题。

    里洁将理解成『三森灯河与女神交涉失败了』。

    而『倘若换成自己，便能顺利交涉』。

    对里洁而言就是如此。

    就算讲出勇者神剑对喵琪做过的事也一样。

    里洁认为她能说服对手。

    就连勇者神剑的思维，她都能够改变。

    换言之──里洁听不进其他人的意见。

    她百分之百深信自己的能力……认定自己无所不能。

    这下子……接下来该如何是好呢？

    我陷入深思──让脑袋运转。

    「……………………」

    办得到吗？不……非做不可。

    「我明白了。」

    我开口之后，众人都将目光投注于我身上。

    不试试看怎么知道──这句话确实有道理。

    「感谢各位拨出宝贵的时间，让我向大家表达自己的意见。我已经明白宰相的想法，也理解我们两人之间的认知有所不同。最终结果就用明天的多数决……由七煌的各位来判断。」

    「我倒觉得现在立刻决定也无妨。」

    「不。」泽库特王举起了手。

    「现场情绪有点过于激昂……大家需要时间冷静一下，并仔细思考。等明天再下定论吧。」

    尽管有些不服气，但里洁还是允诺了。

    「……好吧。」

    泽库特王接著站起身。

    「那么……明天中午之前，再到这个房间集合。辛苦各位了。」

    率先离场的是里洁。她离去时，与我进行了一小段对话。

    『你好像是人类吧……脸上有什么明显的伤疤或烧伤吗？』

    『您想知道我戴面具的理由吗？毕竟以人类的姿态在国内四处闲晃，在不好的意义上很引人注目。』

    『我想也是。』里洁轻蔑地说道。

    『换言之，你不相信尽头之国的居民，所以才隐瞒自己是个人类。』

    『…………』

    『我承认亚纳奥尔过去的功绩。但是看到她将你这种人送来尽头之国──坦白说，令我失望透顶。看来她只是个无法摆脱古老价值观，思想过时的人罢了。』

    如此唾骂一声之后，里洁便离去了。

    泽库特王慰劳大家几句之后，也随之离开。葛特拉亦紧随在后。

    国王与葛特拉离去后，瑟拉丝向我致歉道。

    「万分抱歉，贝尔杰吉亚大人。刚才我忍不住就……」

    「嗯，霸白。」

    从里洁对埃丽卡的评语听来，她似乎对埃丽卡颇有微词。

    对话过程中，瑟拉丝数次打算提出反驳。不过都被我制止了。

    「对方不认识现在的埃丽卡，说什么都毫无意义。我们知道埃丽卡的厉害之处，这样就够了。」

    「是，很抱歉……真是惭愧。」

    内心满溢惭愧与自责的瑟拉丝，不禁缩起了身子。

    「我理解你的心情。比起这个，之后我有一件事要拜托瑟拉丝你去办。」

    「明白了。我必会尽力达成吾主交代的任务。」

    「也许会很累喔。」

    「我可是涅亚的前任圣骑士团长，体力十分充沛。」

    「这句话真是可靠。」

    现场其他人都准备要离开了。此时，我叫住了房内的人。

    「四战煌的各位，我有一事相求。」

    他们停止动作并望向我。吉路用中指抵住下唇，绽露一抹艳丽的微笑。

    「嗯？怎么？难不成是想拜托我们投票给开战派？提出请求是你的自由……不过我们只会依照自己的意志投票。」

    基欧以低沉的嗓音继续说道。

    「是啊……确实没错。虽然我心意已决，但明天才会表明自己的意见。没必要再多谈什么。」

    「事情就是这样，正如基欧所说。我想现场没有任何人，能与苍蝇王你做出什么约定。」

    「不，和这件事无关。这只不过是我的请求，没有强制性……」

    基欧交叉双臂。

    「什么请求？」

    「希望各位与我们战团引以为傲的副团长瑟拉丝&#8226;亚休连比试一场。尤其是……基欧阁下。」

    吉路露出诧异的神情。

    「交手？苍蝇王你究竟在打什么主意？」

    「纯粹只是感兴趣罢了。」

    表面上是如此。

    「无论战斗力或指挥能力，她都是我们战团首屈一指的骑士。听说基欧阁下是四战煌最强的人。能与强者一战，对瑟拉丝而言也会成为宝贵的成长经验。当然，前提是基欧阁下有时间及意愿……」

    「嗯哼……首屈一指是吗？」

    基欧伫立于瑟拉丝前方，以打量的眼光俯视著她。

    之后他──笑出了声。

    「有意思，来打吧。」

    在基欧的带领下，我们踏入了城内的练兵场。

    练兵场位于户外，四周被石壁所包围。

    墙壁上有经过无数次修补的痕迹，铺在沙地上的薄地板也十分陈旧。

    占地宽敞，应该能轻松容纳一百人左右的士兵在此训练。

    基欧搬来了装满武器的箱子。

    他粗鲁地放下箱子。里头的武器相互撞击，坚硬的金属声随之响起。

    「这里备齐了种类繁多的武器。为了避免受伤，双方都使用磨钝的武器，没问题吧？」

    四战煌在此齐聚一堂。他们似乎都对这场比试很感兴趣。

    「嗯，怎么？简直就像四战煌全体，都兴致勃勃地想与女神军战斗一样。」

    阿米亚如此说道。

    「谁兴致勃勃了。」

    沉默寡言的可洛尼克不满地瞪向阿米亚。

    「吾也没说要参加比试。尽管吾不认为那名纤瘦的精灵剑士能与基欧相抗衡……但还是有些在意。如此而已。」

    「尼克阁下你真不坦率。」

    「闭嘴，蛇妖。以前就说过了，吾实在很讨厌你那种轻浮的个性。」

    阿米亚不满地眯起双眸。

    「我不觉得自己很轻浮啊……」

    吉路一面耍枪一面开口。

    「在四战煌里最一板一眼的尼克眼里看来，阿米亚你当然是四战煌里最轻浮的人。」

    「少胡说了。最轻浮的就是你，吉路。」

    「骗人～」

    吉路露出震惊到令人感到好笑的表情，使枪从手中滑落。

    四战煌之间的交情……看来并不差。

    话虽如此，倒也不会过度亲昵。

    感觉他们彼此之间，维持著适当的距离。

    全员都抱持兴趣而前来观战，对我而言是一大幸运。

    可以的话，我也想先掌握四战煌之间的关系。

    「那三个人虽然是那副德性，但实力都很强哦。」

    语毕之后，基欧双手握住了太刀。他用其中一把刀，敲了两次自己的肩头。

    「你准备好了吗？」

    「──是，我准备就绪了。」

    相对地，瑟拉丝则拿起一把长剑。

    她已经摆好了架势。基欧讶异地双眼圆睁。

    「……真令人惊讶。你挺厉害的嘛。」

    他似乎光凭架势，就察觉到了瑟拉丝的实力。

    ──如此说道的基欧，也不容小觑。

    同样摆好架势的基欧开口了。

    「开始的信号由谁来喊？」

    阿米亚双手K腰，并挺起胸膛。

    「就由值得信赖的我来吧。」

    「交给你了，尼克。」

    「没问题。」

    惨遭无视的阿米亚扭动身躯，滑倒在地（？）。

    「喂！？这算什么！？太过分了！！真是太过分了……！」

    「…………」

    总而言之──

    「开始。」

    在可洛尼克的喊声下，比试开始了。

    刚才，瑟拉丝与基欧的比试结束了。

    这场比试似乎引起众人莫大的兴趣。

    其余三人也都提出请求，表示想与瑟拉丝比试看看。

    此刻正在对战的人，是阿米亚与瑟拉丝。

    尚未调整好呼吸的基欧走向我。

    「那家伙是怎么回事？」

    基欧回头望向正在他身后战斗的瑟拉丝，一开口便道出了这句话。

    「从摆出架势时，我就知道她绝非泛泛之辈……想不到她的实力超乎常人。记得她是叫……瑟拉丝&#8226;亚休连吧？她在外界是名闻遐迩的剑士吗？假如外界到处都是实力像她那么高强的人，坦白说……」

    「应该没有几个人能与她并驾齐驱。就连被誉为血斗场最强的伊芙史毕德，都夸赞瑟拉丝的战斗才能出类拔萃。」

    基欧「呼～」一声，深深地叹了口气。

    「幸亏如此……换言之那名精灵，在外界也算是实力特别出众，对吧？」

    「没错。」

    虽然外界还有像尸人那样的强者存在……而且还有十河。

    此时，我注意到基欧正凝视著我。

    「你拿起武器之后……该不会比那名精灵更强吧？」

    「不。使用武器进行近身战时，我完全敌不过她。事实上，我正在接受她的剑术指导呢。」

    「意思是你另有才能吗？也对……光凭强大的战斗能力，无法令国家运作。」

    基欧咋舌一声。

    「我很清楚……支撑尽头之国、帮助国家运作的最大功臣，正是阿拉克涅。倘若没有她们，这国家根本无法延续到现在。」

    内心烦闷焦躁的基欧，用单手使劲抓挠后脑勺。

    「就算是我，也清楚明白这一点。」

    「不过，您似乎对里洁阁下的想法持反对意见。」

    「那家伙的言论，在我耳里听来实在太天真了。」

    他停下抓挠后脑勺的手。

    「喂，苍蝇王。」

    「是。」

    「所谓的『理想』……不就是因为在现实中难以实现，才会诞生出这个词汇吗？」

    这──我从未想过这件事。

    经他这么一说，确实是挺有意思的发想。

    「我认为怀有理想绝非坏事。不过，唯有能应用在现实当中的理想才有意义。非现实的理想论毫无价值。不得不说，关于里洁阁下对这次事件所怀抱的理想……考虑到现实层面，实在有点不切实际。当然，既然我无法提出她想要的证据，她也只会认为这是我个人的见解……这也无可奈何。」

    即便如此，有时还是得牺牲理想。

    面对眼前的现实，非得以『现实』的方法来加以应对。

    ……不过嘛。

    用不著在脑海里思考这些复杂的理论。

    简单来说──

    对手可是混帐女神，以及女神的手下亚莱昂十三骑兵队。

    情况很不妙。毫无疑问，非常不妙。

    所以靠沟通来解决问题，是非现实的作法。

    而且──我想击溃那些人。

    最终对我而言，事情就是如此单纯。

    基欧将目光投向其他四战煌。

    巡视他们一遍之后，他再次望向我。

    「苍蝇王，我想向你商量一件事。」

    基欧压低音量，并继续往下说：

    「尽管一切都得依明天的投票结果而定……但关于这次的事，其实我有一个想法。今天晚上……我想和你两人单独谈谈。」

    ……嗯。

    就在此时，基欧对我提出了秘密商谈的邀约。

    比试暂且告一段落了。

    稍微交谈几句之后，四战煌便离开了练兵场。

    擦拭完汗水之后，瑟拉丝走向我。

    「和全员比试过后，感觉如何？」

    比试过程中，我和基欧谈了不少话，所以没有仔细观看战斗情况。反正只要向实际参加比试的瑟拉丝本人打听就行了。

    如此心想的我，并未仔细观战。

    「以长时间与战争无缘的人来说，他们实力颇为出众。」

    沐宁说过他们没有耽溺于和平，一直努力备战。看来其他部族也一样。

    「对每个人的个别印象如何？」

    「可洛尼克大人乍看之下很纤瘦，却能够操使沉重的大剑，著实令人佩服。她的臂力非比寻常，体力也很充沛……动作那般激烈，却没有显露出一丝疲态。不过相反地，技术层面就逊于其他三人。」

    看来是个力量型的人物。

    「阿米亚阁下比起进攻，似乎更擅于防守。尤其盾的使用方法更是十分纯熟。加上她判断力优秀，能精准判断何时该进攻，何时该采取守势。而且由于下半身是蛇型，很难预测她的动向。蛇妖特殊的行动模式，有助于她发动攻势。」

    「基欧&#8226;影刃呢？」

    回答之前，瑟拉丝露出了「我也持同样意见」的表情。

    「──他很强。天生体格健壮，力量也比外表看起来更强。然而……他不仅速度敏捷，身体的柔软度更是出类拔萃。凭他的柔软度与长手臂，应该能轻松拔出系在腰际的长刀。他能用单手自如地挥舞那庞大的刀，也同样令人惊讶……技巧亦十分洗练。不仅如此，他的头脑运转速度很快，且具备敏锐的观察力……在战斗中的应变能力相当出色。」

    瑟拉丝大肆夸奖了基欧一番。四战煌最强绝非浪得虚名，是吗？

    「吉路&#8226;梅尔呢？」

    「她也很强。四只脚的奔驰速度非常迅速。比试之后，我们稍微聊了几句。听说她能使用的武器种类很多。而且他们梅尔一族，似乎是擅长运用魔素的罕见半人马，能利用魔导具施展攻击术式。只不过……」

    「只不过？」

    「与我战斗时，感觉她并未拿出实力。」

    「既然如此……有可能吉路才是四战煌中最强的？」

    「不……」瑟拉丝加以否定。

    「四战煌当中，基欧大人的实力还是高人一等──不，甚至两等、三等。吉路大人本人也承认此事。坦白说……尽头之国竟有那么优秀的战士，令我略感吃惊。」

    不过基欧倒是大力赞赏了瑟拉丝。

    「与伊芙比起来，你觉得如何？」

    「我想是基欧大人更胜一筹。」

    她如此断言道。

    「单就技术来说，两者或许不相上下。不过──」

    「体格及身体本身的条件不同，是吗？」

    「是的。」

    在运动竞赛中，也经常听说类似的事。身高及体格差距会带来莫大的影响。

    肉体上的优劣，毫不留情地大大左右了结果。

    正因如此，才会存在以体重差距来分组的量级制度。

    「不过如此一来，你……」

    我陷入沉默，仔细凝视著瑟拉丝。她愣愣地偏下头。

    「？怎么了吗……？」

    瑟拉丝&#8226;亚休连与基欧&#8226;影刃。

    我回想起两人的体格差距，再回忆基欧对瑟拉丝的评价。

    换言之……瑟拉丝以技术弥补了肉体上的劣势。

    所以基欧才会那么惊讶。

    此刻，伊芙对瑟拉丝的评语忽然浮现脑海。

    她说瑟拉丝的战斗才能出类拔萃。

    而且……与四战煌全员比试之后，她却只有这点程度的疲劳。

    「哼。」

    我微笑并哼笑一声。真是的。这个──天才。

    「那个……究竟怎么了，吾主？」

    伊芙。看来你的洞察力非常精准而正确。

    在城内用完餐之后，我造访了基欧的家。

    他的家座落于东区的一角。附近能看到许多黑毛豹人。

    这里大概是影刃族聚集的区域吧。

    瑟拉丝并未同行。因为基欧表示『想和我两人单独对谈』。

    不愧是族长兼四战煌，房子显眼而庞大。

    耶尔玛出来迎接我，并带领我前往房子内。

    进入深处的房间后，我看到基欧正深深躺卧在大椅子上。

    墙壁上的壁挂烛台微微照亮室内。

    我与基欧面对面，于椅子上就坐。

    我婉拒了酒，立刻进入正题。然后……

    「──以上就是我的想法。」

    基欧解释完了他的秘密策略。

    「之所以告诉我这件事，是希望我参与其中吗？」

    「计画若能成功，无论明天的多数决结果如何都无所谓。」

    「有其他人可能参与吗？」

    「假如明天多数决的结果不如我的预期……我会视情况向吉路与阿米亚提出邀请。」

    换言之，要根据他们『投票给哪方』，来决定是否提出邀请。

    「可洛尼克阁下呢？」

    「那家伙会赞成里洁。阿拉克涅们对朵蓝族的人有恩，所以肯定没错。」

    「原来如此。」

    听可洛尼克在练兵场时的口气，我就隐约察觉到了。

    从她的言行举止看来，似乎不打算开战。

    「基欧大人，您对明天的多数决有何看法？比方说，吉路大人较倾向哪方？」

    「……我希望她是参战派。据说她的部族还在外界时，曾是人类狩猎对象。因为他们──似乎是叫特殊变异吗？──的半人马。那身罕见的蓝皮肤与额头的刺青，是仅限梅尔族才有的特徵。」

    「因此，她将人类视为危险的存在？」

    「我是如此判断的。」

    「阿米亚大人又如何？」

    「……难以判断。不过……最近她所属的琳克斯族，正值产卵期。」

    我不清楚蛇妖的生态，看来她们是卵生生物。

    基欧以木制的大杯子将酒一饮而尽。叹了一口带有酒味的气息之后，他开口了。

    「阿米亚对这件事有何认知，将是关键所在。那家伙乍看之下什么都没在想，其实意外地怀有清晰的信念与想法。她只是讨厌复杂的理论，并非无法理解。脑袋很灵光，而且很擅长隐藏。」

    正因如此，她才能胜任四战煌──说完之后，基欧再喝下一口酒。

    「确实，她是能够沟通的对象。那么泽库特王及葛特拉阁下……这两位您又是怎么看的？」

    「陛下及葛特拉不参与投票。」

    这是我头一次听说。

    「我也是在你来之前没多久才知道的。陛下说『要遵从多数决的结果』，葛特拉则表示『要遵从陛下的决定』。不过葛特拉打从一开始就是这么宣言的。换句话说，要由其余五人来进行多数决。」

    「既然如此……」

    基欧会选择战斗。吉路选择一战的可能性也很高……

    里洁肯定是和平交涉派。

    乍听之下，可洛尼克大概也会赞同里洁。

    「意思是，阿米亚阁下掌握了关键。」

    「……搞不好里洁那家伙，现在已经到阿米亚那里说服她了。」

    「您认为对方能说服阿米亚阁下吗？」

    「不晓得。感觉上，里洁似乎也摸不透阿米亚内心的想法……所以才对她留有一丝疑虑。刚才也说过了，阿米亚个性顽固，也不会将信念表露在外。里洁也很不擅长应付她。」

    基欧叹了口气。

    「因此，我是真心无法预测明天的投票结果。啊，对了……还有一件事得告知你──倘若最后决定战斗，阿拉克涅会考虑离开尽头之国。」

    「帮助延续尽头之国的重大关键，在于古代魔导具。而听说懂得操作方法的人，就只有阿拉克涅不是吗？」

    「简而言之，她们在威胁我们。」

    基欧理性的眼眸凝视著我。

    「在第二场会议中，听了『不速之客』的意见之后，里洁也对明天的表决结果产生了不安。例如吉路，感觉她在听完你的话之后改变了想法。陛下也一样。起初，他心情上似乎比较倾向里洁，不过你的意见恐怕令他深感动摇，所以才选择不参加投票……交由其他七煌来决定。第一场会议结束时，明显倾向参战派的本来只有我一人。」

    原来我的意见，带来了如此重大的影响。

    ……不过这个名为基欧的男人，确实观察得很仔细。

    的确不只是个战斗能力高强的男人。

    「对里洁阁下来说，是有意外的苍蝇飞入改变了风向。」

    「事情就是这样。里洁也隐约察觉到了谁会投票给哪方，也同样理解关键在阿米亚身上。」

    基欧的喉咙深处，发出了野兽般的低鸣。一阵愉快的──抑或讽刺的笑声传入耳际。

    「呵呵……没想到阿米亚，竟会在这种时候成为关键人物。」

    「万一阿拉克涅离开尽头之国，对这个国家而言──」

    「将是一大损失。不仅限于古代魔导具的知识与内政。假如我们某天有机会与外界的人类交涉，奥尼可族肯定是不二人选。」

    ……有关粮食的问题，里洁恐怕也很清楚吧。

    「基欧阁下您相当赞赏她的能力呢。」

    「因为她实际上的确很优秀。」

    「不过……您应该也能胜任交涉任务吧？」

    「你应该也知道，我很容易脑充血。一旦发火，就会看不清四周的状况……相反地里洁虽然口气很差，却比我更能压抑情绪。纵使只是诡辩，我也没自信能赢过里洁。事实上我也真的从未赢过她。」

    基欧双手拿著杯子，流露豁达的目光。他垂下视线。

    「不过，怎么说呢……明明现在才是必须团结一致应战的情况，同伴之间却彷佛陷入了内哄。纵使有个性不合的地方，但这种关键时刻，七煌更应该同心协力才对……感觉上……对于仰赖我们的部族及国民，实在深感歉疚……」

    基欧&#8226;影刃──是发自内心为国民著想。

    也很爱护他们。

    尽管口气粗暴，但他具备优秀的人品。

    「总而言之，情况我明白了。」

    我如此说道。

    「阿米亚阁下掌握了明天多数决的关键。」

    「……要是最终决定战斗，就没有任何问题。不过多亏阿米亚，我实在不晓得情况会倾向何方。」

    四战煌之间，果然维持著独特的距离感。

    基本上感情不差，不过感觉不到他们之间有深交。

    也正因如此，这种时刻才缺乏统一性。

    感觉像是居住于同一个国家，各族群之间却保持适当的独立性。

    这或许是多种族混居的国家才具备的特徵。

    「那么，假如投票的结果，决定实施里洁阁下提议的和平交涉……」

    「就只能执行我刚才所说的策略了。这是为了守护这个国家。」

    语毕之后，基欧前倾上半身，默默地凝视著空中。

    「…………」

    然而凭他的计策──恐怕无法改变应当改变的事物。

    我在脑中编织思绪──一步步构筑思考。

    构筑解法，以达到近乎完美的结果。

    以最佳结局为目标，而编纂数式。

    「────────」

    行得通吗？办得到吗？

    这个作法，无法确保绝对能成功。

    甚至可说是相当残酷的手段。

    而且有许多不确定要素。不，不确定要素太多了。

    这个作法太不现实了吗？不可能办到？

    不，不对。

    说得没错。

    你确实说得没错──里洁罗特&#8226;奥尼可。

    不试试看怎么知道。

    若想寻求最佳结果，除此之外别无他法。

    应该有──一试的价值。

    我离开基欧的家，并独自踏上了石阶。

    「您回来了啊，吾主。」

    返回国王在城内为我们准备的房间之后，只见瑟拉丝正坐在床上。

    「现在叫我『登河』就行了。」

    来到尽头之国后，我姑且隐瞒了本名。

    「可以吗？」

    「反正现场只有我们两个人，也没感觉到其他人在门外偷听的气息。」

    也许是因为我已获得了一定程度的信赖，现在房门外没有士兵。

    顺带一提，喵琪与哔叽丸＆斯雷留宿于其他房间。

    虽然也有能供全员留宿的房间，不过──

    『不可以喵！两位久违能够独处，喵琪不能打扰主人们的相处时光喵！请让喵琪住其他房间哺！』

    喵琪顽固地拒绝与我们同房。

    于是只好先拜托哔叽丸及斯雷两人担任她护卫。

    ……况且独自待在房内，喵琪会感到寂寞吧。

    我脱下了面具。

    「你那边情况如何？与葛特拉谈过了吗？」

    「是。也大致掌握了四战煌率领的各兵团状况。」

    葛特拉表明不参加明天的多数决，瑟拉丝亦没有参加权。

    两人无须为明天的投票说服对方。

    所以两人想必能够毫无顾虑地畅谈。

    「对话进行得还顺利吗？」

    「她生性认真，但十分温柔。最初见面时之所以态度那般尖锐，也是因为她担心我们会危害到国王。」

    葛特拉本人，似乎表示她不善于表达情感。

    瑟拉丝与葛特拉边喝茶，边闲聊了一段时间。

    当然是基于我的请托。撇除葛特拉的亲卫队，尽头之国的主要战力有──

    蛇煌兵团、龙煌兵团、豹煌兵团以及马煌兵团。

    以上四个兵团。

    「四个兵团加起来，共有800人左右的规模。」

    各兵团约200人。

    「再加上兵团以外的战力，理应还能再增加人数。」

    「除了兵团以外，应该也有适合战斗的魔物。」

    亚人及魔物的国度。

    怎么说呢──令我不经意想起了游戏里的魔王军。

    瑟拉丝还补充解说了各兵团的实力。与我从基欧那里打听到的情报一致。

    「在指挥能力上，基欧也是最优秀的吗？」

    「根据葛特拉大人的评价是如此。」

    「……明白了。辛苦你了，瑟拉丝。」

    「你那里情况如何？」

    「我打算尽力而为。」

    语毕之后，我在瑟拉丝身旁坐下。

    「其余就等明天结果出炉了。」

    瑟拉丝漾起一抹苦笑，稍微低头窥伺身旁的我。

    「你累了吗？」

    「……有一点。」

    「这也是当然的。登河大人你今天，都还没好好休息过呢。」

    「用餐时休息过了。」

    由于得拿下面具，因此我是独自在这房间里用餐。

    至于瑟拉丝，则是与喵琪他们一起在食堂吃饭。

    「那个……你洗过澡了吗？」

    「还没呢。」

    说完后，我向后躺了下来。柔软被窝的触感十分舒适。

    ……糟糕。太舒服了，彷佛会直接进入梦乡。

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「我稍微睡一会儿。三十分钟之后能叫醒我吗？」

    「就这样直接就寝也无妨吧？」

    「现在的我，实在称不上乾净……对同睡一张床的你而言，未免有些抱歉。小睡一下之后，我打算去洗个澡。」

    依旧坐在床上的瑟拉丝望向我。

    「我不介意的。」

    「我介意。」

    她苦笑一声。

    「那么，三十分钟后我再叫醒你。」

    「抱歉。」

    「不会。」

    「说是谢礼有点奇怪，不过你可以趁我睡著时亲我……」

    好困。

    「说这种话，我可是会当真的。」

    「……想亲的话就亲吧。这点程度的事就能让你满足的话，对我也没有任何损失。」

    事到如今，接吻根本不算什么。

    「我们甚至都会共浴了。」

    我们两人之间的关系，已经产生了变化。此时，瑟拉丝突然开始忸忸怩怩。

    「──……怎么了？」

    好困。

    「其实……我也还没入浴。」

    「…………」

    眼睑逐渐阖起……

    「浴池那边，似乎随时都开放我们使用。那个……既然一切都得等明天的结果而定，今天就悠闲地……一、一起入浴吧？」

    「…………」

    「……已经睡著了吗？」

    我感受到瑟拉丝自床上起身。身体感受到了棉被的触感。

    「瑟拉丝。」

    「──！是、是的！？」

    她惊呼一声。

    「……要共浴的话，让我先睡一会儿再说吧。」

    「啊──你、你醒著吗……？呼，吓我一跳……啊、是──我会事先做好准备！」

    语落至此，我终于抵挡不住睡意了。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    瑟拉丝&#8226;亚休连正身处于浴池。

    那是城内的浴池。据说是古代都市时期的产物，经过反覆改善之后一直使用至今。

    浴池内的水清澈到令人吃惊的地步。似乎是借助古代魔导具的力量来维持的。

    此刻，只有瑟拉丝独自在浴池内。

    登河依照约定与她共浴了。但他已在稍早之前先行离开，仅剩瑟拉丝还留在这里。一起在更衣室穿衣服，未免有些害羞──这并非原因（话虽如此，其实瑟拉丝确实会感到有些羞耻……）。

    她只是想独自一人冷静一下。

    （和他两人单独共浴，真是……）

    瑟拉丝垂下眼角，双手搭上脸颊。

    （登河大人的情绪起伏，似乎不如我那般剧烈……我实在没办法像他那样保持冷静……）

    登河也说过：『别误会了，我并非毫无感觉』。不过，无论如何都感觉不到他有一丝「害羞」的感情──

    （不，或许正因如此，我才不会做出过于激烈的反应……能够以这副姿态与登河大人共处。）

    瑟拉丝回想著，从两人相遇到至今为止的事。

    登河的反应果真十分新奇。

    待在涅亚圣国时，尽管程度不一，但见到瑟拉丝的异性几乎必定会流露羞赧的反应。有许多人会显得手足无措，说话也支支吾吾。无论走到哪里，众人总会用心醉神迷的目光凝望她（其中也有许多下流的视线）。瑟拉丝已经从卡朵蕾雅口中，听闻无数次自己受众人瞩目的理由。心想『原来是这样啊』的瑟拉丝，也以自己的方式接受了这种状况（如今回想起来，卡朵蕾雅的理由时常带有偏见。她恐怕是刻意以带有偏见的角度，向瑟拉丝解释这些事，好让瑟拉丝远离狼爪）。

    然而──登河&#8226;三森却不同。

    他确实会赞赏瑟拉丝的容貌。但不会感到害羞，也不曾支支吾吾。

    能够辨认谎言的瑟拉丝，知道登河是发自内心夸奖她。

    反倒是……回过神来时，情况已经颠倒了。

    瑟拉丝自己反而成为了害羞的那一方。

    她总算体会到了，对异性倾心并感到羞赧是什么样的感觉。

    这对她而言是十分新奇的体验。更是──她的初体验。

    事到如今，反而是瑟拉丝自己……

    （想让他涌现害羞的心情──）

    最重要的是，她从未遇过像登河一样与自己心意相通的异性。

    假如不分男女的话，还有卡朵蕾雅。

    然而单论异性，仅有登河一人能与瑟拉丝如此深刻地心意相通。

    她抬起头，用水冲洗自己的脸部。

    碰到肌肤的水弹开后，凝为水珠滑落。

    「呼……」一声，她流露炽热的吐息，接著将手搭上胸口。

    （原来，这就是所谓的恋爱……）

    与阅读恋爱故事时的感觉截然不同。瑟拉丝当然也曾为故事情节而动心，但那些故事与瑟拉丝当前的处境有著决定性的差异。

    故事里面，没有登河&#8226;三森。

    世上不存在以他为主角的恋爱故事。

    而瑟拉丝──能够与登河对话。

    能与他共同欢笑。

    能与他相互碰触。

    （也能让他碰触自己。）

    涌升一股甜腻的羞涩之情后，瑟拉丝就此离开了浴池。

    （登河大人已经休息了吗……？）

    迅速返回房间的瑟拉丝，发现登河还醒著。

    他坐在床缘，彷佛正在思考什么。

    看到他还醒著，不知为何令瑟拉丝松了口气。

    她一面擦拭未乾的发丝，一面向登河搭话。

    「你还没休息吗？」

    「嗯？是啊……」

    登河揉著眉间。

    「不小心就陷入了深思……不晓得哪种作法才是最好的。虽然大方向已经有了定论，但细节还很模糊。」

    「那个，你累了吗？」

    「不。入浴前小睡一会儿之后，差不多驱散了我的睡意。我可以晚点再睡……你有什么希望我做的事吗？」

    「咦？」

    「毕竟我要求你与四战煌交手。如果想要什么奖励，我会尽我所能实现你的要求。尽管不知道会不会出现你喜欢的甜食，我可以从魔法皮囊拿出食物……」

    瑟拉丝停下正在擦拭头发的手，吞了一口唾液。

    「那个、那么……我想──躺在你的腿上……」

    瑟拉丝羞涩地窥探著登河的反应，并如此询问。

    「可以吗？」

    「……这种事就行了吗？」

    「这就是我……想要的奖励。」

    登河愣了一下之后，愉悦地说道。

    「你果真是个奇怪的家伙。也罢，你高兴就好。」

    两人走到房间的长椅旁，并铺上毯子。

    他们并肩而坐。

    接著──轻轻地……

    瑟拉丝躺了下来，将头放在登河的腿上。

    靠近登河大腿的长耳，与他的腿部交叠。

    「你就那么喜欢我的腿吗？」

    「是的。我很……喜欢。令人心情沉著……」

    瑟拉丝总能在这段时光，被幸福感所包围。就在此时，她赫然惊觉。

    「啊、不好意思──我的头发还没乾……」

    「无所谓，别放在心上。」

    「……是。很抱歉──啊！」

    登河的手拂过了瑟拉丝的耳际。

    「啊，抱歉。」

    「啊、不会……碰了也没关系。如你所知，我只是有点敏感罢了。」

    然而登河没有继续触碰她。这令瑟拉丝有些遗憾。

    （不过，真的很让人沉著……）

    瑟拉丝垂下眼帘，感受著登河的温度。

    尽管隔著毯子，登河的温暖还是自腿部传递至她身上。

    登河的气味沁入鼻腔。

    （真的好舒服……）

    能够安心委身的对象。

    原来将自身委任给他人，竟是如此幸福洋溢的一件事。

    身为圣骑士团长的她总是接纳著部下，却从未像这样被某人所接纳。纵使面对卡朵蕾雅，瑟拉丝也未曾如此放松过。

    （多么令人放松……）

    瑟拉丝翻了个身。

    （感觉上，好像无须思考任何繁琐的事──）

    「啊。」

    回过神来时，瑟拉丝惊觉自己正仰著头。

    双方的脸在上下方互相对视……她与登河四目相交了。

    原本松懈下来的心──突然开始剧烈鼓动。

    在近距离下与对方相互凝视，使瑟拉丝的脸一口气发烫。

    「瑟拉丝……你流了很多汗，没事吧？」

    「我、我没事。」

    「你面红耳赤呢。是因为刚出浴吗？或者只是有点害羞？……你该不会是发烧了吧？」

    瑟拉丝猛然起身。

    「我、我真的没事……──唔！？」

    就在此时……

    登河将自己的额头，抵上了撑起身子的瑟拉丝额头。

    「不，我在恋爱喜剧漫画里面看过『乍看之下以为女主角是因为害羞而满面通红，其实已经发烧了』这样的剧情……」

    「～～～～～～！」

    「……看来体温还算正常。」

    某种意义上烧得很烫！──瑟拉丝差点脱口喊出了这句话。接著她又心想。

    （恋、恋爱喜剧漫画……是什么？）

    难掩羞涩的瑟拉丝混乱到晕头转向。她双手贴上自己的脸颊。

    「登、登河大人……！」

    「我从很久以前……就想尝试一下用额头测试别人的体温。我内心一直抱持疑问，好奇那种方法真能知道对方有没有发烧吗？抱歉了，瑟拉丝。我能够测试的对象，就只有你而已……所以才实验了一下。」

    我很乐意成为实验对象──瑟拉丝不禁浮现出这种莫名其妙的想法。她的心跳非但没能受到疗愈而和缓下来，反倒愈发剧烈。

    不知为何，强烈的羞耻感忽然直窜她全身──

    （……不敢正视登河大人的脸！）

    瑟拉丝顺势将脸埋进了登河的胸膛。

    「虽然没有发烧……不过你没事吧？」

    瑟拉丝就这么沉默了好一段时间。不久之后……

    「……………………我很困扰。」

    深知自己的声调满溢著好感的瑟拉丝，如此低喃一声。

    「那还真是抱歉。不过……你真的没生病吧？」

    「……是。」

    「这样啊。那就好。」

    「刚才慌了手脚，真是万分抱歉……」

    瑟拉丝以平静的神情，道出反省之词。

    两人已经关灯，并肩躺在床铺上。

    他们同时凝望著天花板。

    「身为骑士，竟然那般仓皇失措……包含蚯蚓的事在内，看来我最近有点太松懈了。」

    「现在这样刚刚好。」

    「咦？」

    瑟拉丝侧头望向登河。他依然看著天花板。

    「睡前放松的时间，你无须坚守苍蝇王骑士的职责。这种时候你可以放下所有重担，单纯以瑟拉丝&#8226;亚休连的身分好好休息。」

    「啊──」

    瑟拉丝感觉到自己的胸口甜腻地紧揪在一起，使她说不出半句话。

    （为什么他……能让我的心如此地──）

    双方陷入沉默之中。

    登河已经睡著了吗？

    踌躇了好几次之后，瑟拉丝下定决心，并在棉被底下摸索登河的手。

    她的指尖触及了登河的手。

    瑟拉丝渴求似地，打算伸手紧握住登河。

    然而却在前一刻停止了动作。

    接著──

    （啊……）

    登河握起了瑟拉丝的手。

    他主动握住了瑟拉丝。

    看来登河尚未入睡。

    「那个……谢谢你。」

    登河他……

    「嗯。」

    只简洁地如此说道。口吻稍稍有些温柔。

    双方十指交扣。不久之后，登河沉入了梦乡。

    他的指尖放松了力气。看来这回他真的睡著了。

    瑟拉丝轻轻地松开手指，并吐出濡湿的吐息。

    那是一道十分寂静的吐息。

    「…………」

    尽管还不应该去想那种事，但瑟拉丝还是不经意地想像。

    当登河结束复仇之后的事。

    她转移视线，望向静静呼吸的登河。

    无论何时，登河总是不懈怠地想增强实力。

    他是个值得信赖的人。

    瑟拉丝偶尔会像刚才那样，依赖著登河。

    突然感到疲惫时，都能够依赖他。

    他很强大。

    来到尽头之国之后，他一直出色地扮演著『苍蝇王』。

    年龄与自己相去不远的登河，究竟是从哪里涌升出如此坚毅的精神力？

    他──登河&#8226;三森将永无止境地持续前行。

    （所以，我……）

    必须守望他，直到最后一刻。

    然而，万一未来他遭遇到了难以承受的事，而无法站稳脚步之际──

    （到那时候，我……）

    得成为值得他依赖的强者才行。

    瑟拉丝希望自己能好好地支撑、支持登河。

    让他能够再次朝自己的目标迈出脚步。

    ◇【三森灯河】◇

    翌晨，我在微暗的房内睁开了双眼。

    瑟拉丝在身旁沉睡著。她耸著棉被外的双肩，并蜷缩身子。

    她的呼声沉静得令人讶异。

    从以前我就一直觉得……她的呼声真的很安静。

    我撑起上半身，将被子拉到她的肩膀附近。

    「…………」

    我已充分获得了休息。

    以现在的模样离开被窝，未免会感到寒冷。于是我披著上衣，确认怀表，再看向窗户。

    时间上，距离古代魔导具点亮白天用的照明，还有一段时间。

    四周寂静无声。

    「好了。」

    我已掌握必须掌握的情报。也尽可能采取了行动。

    「只希望事情能够顺利进行。」

    ◇【安智弘】◇

    ──喀嚓──

    陌生的奇妙金属声，使安智弘自睡梦中清醒了。

    本来应该横躺在地面上的他，此刻仅有上半身是直立著。

    某人从后方紧抓著他的双肩。对方擅自撑起了安的上半身。

    『你这无礼之徒，究竟在做什么！』

    当安打算如此怒吼时，他赫然惊觉一件事。

    「！唔唔～！？」

    他无法正常开口说话。

    他的下半张脸，嵌上了类似铁面具的东西。

    似乎是刚才被强制戴上的。

    安能够用鼻子呼吸，口部却几乎无法吸入空气。

    「嗯呜呜唔唔～！」

    他们应该已经接近乌尔萨的王都了。

    昨晚，安在露宿地点陷入了沉眠。他在第六骑兵队稍远处就寝。

    （我明明设置了入侵者接近时就会发出声响的机关！）

    那是用木片和线制作而成的机关。只要有人用脚勾到线，木片便会相互撞击而作响。以前他曾在电影之类的地方看过那种机关，所以才加以模仿。

    （木片响了，我却没有发现吗！？我怎可能如此疏忽！？）

    「第六骑兵队的成员，才不会触发那么明显的陷阱呢～」

    副队长菲尔诺克的声音自身后传来。第六骑兵队的人正团团包围著安。

    （不、不可饶恕！看我将你们燃烧殆尽──）

    『【剑眼黑炎】！』

    「嗯──！」

    技能并未发动。

    没错。必须出声才能发动技能。由于这丑陋的铁制面具，他无法发出声音！

    「呜呜～！」

    在勇者的能力值补正之下，他的能力应该比一般异世界人更优秀才对。

    安站起身来，试图殴打身后的菲尔诺克。

    但对方轻易地避开了拳头。

    「就这点程度而已吗～异界勇者～？」

    呵呵呵呵呵呵──士兵们嗤笑著。

    先前因黑炎而尝到苦头的拉帝斯也嘲笑著安。

    「哈哈！样子真难看啊，勇者大人。少了你自豪的固有技能，就只剩这点实力吗？」

    「……！」

    安的内心燃起熊熊怒火，愤怒使他的头脑几乎丧失理智。

    （这群卑鄙的愚蠢之徒──────……！）

    安瞪向独自坐著的队长穹德，并以眼神向他示意。

    『要是我向女神报告，你们的下场会很凄惨。』

    『不过现在收手的话，我还能原谅你们。』

    『还不快命令这些人，立刻解放我黑炎勇者。』

    穹德似乎明白了安的暗示，于是站起身来。

    他走向安，士兵们也老实地让开道路。穹德来到安的前方，并蹲了下来。

    「？──！」

    穹德拔出腰际的短剑，将刀刃上下颠倒。

    他用刀刃，抵住了安的喉咙。

    （这家伙……总觉得，他现在──）

    氛围有些不同。

    「嗯～！？」

    「女神指示我，要是判断你没有利用价值，就将你处分掉……原来如此，也难怪女神会舍弃你。」

    「！」

    怎么可能……

    （我是……）

    女神赋予了唯独我安智弘才能办到的特别任务──

    「只不过被金眼魔物斩断几根手指，便舍弃其他勇者而逃亡的勇者……认为女神对你的评价不会因此跌落谷底……反倒才奇怪吧？」

    「……！」

    「不过嘛……在将智弘&#8226;安你交付给我们第六骑兵队的当下，女神或许就已经看透你了。」

    他在……胡说什么？

    眼前这家伙，究竟在说什么？

    「你不仅可悲，更是滑稽。换言之，女神判断对其他勇者而言，你是个碍眼的存在。」

    「！」

    「女神恐怕是认为，纵使少了你也能讨伐大魔帝。」

    怎么会……

    怎么会？怎么会怎么会怎么会──不可能。

    「看破了你的女神，把这副处刑用的面具交给了我。只要戴上它，便无法喊出技能名……若是面对能力补正值优异的S级勇者，以及不仰赖技能的勇者，或许稍嫌不可靠……不过对于完全依赖技能的勇者来说，效果倒是十分卓越。」

    穹德脸上毫无表情，语气相当平淡。那态度反倒令人感到恐惧。

    「受不了～我们的队长啊～兴趣逐年变得愈来愈恶劣～」

    「关于这种事，当然要尽量增添趣味性。如此一来，像这样让对方跌落谷底时，乐趣便会增加好几倍。这种落差是必须的。」

    「……你果真很可怕。」

    「拉帝斯也是，真亏你能忍得住。」

    「之所以能忍住，都是因为队长太可怕了。你心情变差的时候真的很恐怖啊。」

    「智弘&#8226;安。」

    安与穹德四目相交。

    他脸上没有一丝憎恶。那眼神很普通。相当普通。与表情漠然的路人毫无两样。

    好可怕。

    「你是不是认为──这世界的人全都是笨蛋？」

    「！」

    「从态度就看得出来。你不仅把我们第六骑兵队当成愚蠢之徒。你鄙视的对象，是住在这世界的所有人。我想说的是……」

    穹德的刀刃，稍稍压进安的喉咙。

    安感受到了被细针刺入一般的痛楚。

    「别太小看异世界人了。」

    弯德继续说道。

    「立刻杀掉太可惜了。把他当成旅行途中的娱乐吧。」

    包围著安的士兵们，纷纷露出嗜虐的笑容。

    菲尔诺克与拉帝斯都嗤笑著。穹德平淡地说道。

    「让我们尽情享受这趟旅程吧。」

    「已经伤痕累累了～当时的气势到哪里去啦～？」

    「真没用……队长～这家伙完全没有耐力嘛～他的哀号声愈来愈小了。」

    「他被金眼魔物斩断的手指，是利用女神之力治好的吧？」

    （……？）

    「再斩断一次吧。」

    「！」

    「哇，你是认真的吗！？」

    「并非开玩笑。不过，只能斩断被女神治好的那几根手指。」

    「嗯～！嗯呜～！！嗯嗯──！」

    「哦，他突然开始挣扎了。」

    「我会牢牢压住他。由菲尔诺克你来斩断手指。」

    「真没办法～那就上吧～」

    「唔唔～！！」

    「哈哈！什么嘛，你还很有精神不是吗！！」

    「现在才哭已经太迟。」

    「嗯──！！！呜～！嗯嗯～～～～～～唔！！！！」

    「斩断之后，请立刻进行应急治疗。」

    （住手！住手住手住手──！啊──！！住手！住手住手！等等！啊啊────！！住──）

    ──嚓──

    「…………」

    感受到了震动。

    自己被束缚著。

    被装进麻布袋中的安，此刻就像行李一样被某人扛著。

    扛著他的人，恐怕是菲尔诺克吧。

    「你能在本次任务中取得优异的功绩吗～拉帝斯～？」

    「我绝对会办到！只要藉由这次任务得到女神大人的认同，身为亚人的我就能获得爵位！她还说抓到尽头之国的亚人后，能将一部分管理责任交付给我……」

    「女神对顺从的人相当大方。相对地，却也令人十分畏惧。」

    「但她是美女，个性温柔，而且身材又很性感。」

    「我是指她的内心。」

    「哦……她在队长面前，会展现出可怕的一面啊～」

    「不过女神通情达理。只要别违逆她，就是一位非常可靠的友军。」

    「放著大魔帝不管，没问题吗？」

    「大魔帝由勇者来解决。除了那家伙以外。」

    「…………」

    「喂～还活著吗～？」

    （摇晃。）

    「……呜。」

    「还活著呢～或许是多亏了女神的加护吧～」

    「队长，还不杀了这家伙吗？」

    「怎么能杀了他呢？轻易终结坠入地狱之人的人生，是相当可惜的事。」

    「是这样吗？话说，队长你──」

    「哦？」

    ◇【女神的使者】◇

    总算来了──就是他们。

    第六骑兵队。

    男人作为女神的使者，于乌尔萨王都蒙洛伊静候著第六骑兵队。

    为了向他们传达女神透过军魔鸽捎来的指示。

    「原来如此～狂美帝举旗反叛了啊～」

    身为使者的男人，在乌尔萨正门外叫住了第六骑兵队。

    接著把女神的新命令转告他们。

    听完新的命令之后，队长弯德低吟一声「嗯」。

    「咦！？」

    使者差点吓得跳起来。他之前都在哪里？

    在穹德出声之前，使者根本没察觉到他的存在。

    比传闻中更加没有存在感。

    要是换个装扮，他简直与走在王都蒙洛伊的一般市民没两样。

    「话说回来，那个麻布袋在滴血……里面究竟装了什么？」

    「没什么大不了的。」

    「不，可是……倘若有什么变化，得向薇希斯大人报告……」

    「你成为女神使者的时日尚浅吧？」

    「啊、是──……咦？」

    使者垂下视线。

    他的左下腹附近──刺著一把短剑。

    迟了几秒之后，使者才感受到痛楚。在那之前，他甚至没察觉自己被刺伤了。

    「啊──好、好痛！？穹德大人，您、您做什么……！？」

    「没什么大不了的。」

    使者毛骨悚然。

    自出生以来，他从未感受到这种恐惧。

    看起来如此『平凡』的男人……却让使者因恐惧而无法出声。

    「伤口不深，来，赶紧去治疗吧。还有，关于这个麻布袋──」

    穹德重复第三次。

    「没什么大不了的。」

    ◇【安智弘】◇

    已经想不起究竟过了多久。

    自那之后，经过了几天呢？

    这段期间，安感觉到自己内心逐渐丧失许多事物。

    身体……好痒。

    他只知道一件事。那就是自己还活著。

    朦胧的意识中，安智弘对自己尚存一命感到十分不可思议。

    「这附近已经是魔群带的边缘了呢～」

    「不过，米拉怎么会做出那种疯狂的行径啊？嗯？那是什么……？」

    「……好像是尸体～」

    「这个人和那个人，难不成都是勇者神剑的成员！？」

    「尸体几乎都被啃食成碎屑了……不过可能性很高。」

    「勇者神剑～？难不成卢因西尔败北了～？怎么可能～？」

    「不过，凶手究竟是谁……？」

    「嗯……在另一头发现的尸体，身穿著魔战骑士团的铠甲。」

    「确实如此～那的确是魔战骑士团的铠甲～」

    「双方显然交手过……而这把剑，恐怕是魔战骑士团指挥官所使用的剑。剑锷上面的纹章被抹除了。」

    「所以，到底是怎么回事？」

    「铠甲还另当别论……人类基本上会使用自己惯用的武器。」

    「嗯～？意思是～？」

    「唯独武器，是这名指挥官平时就在使用的剑。不过他却为了隐瞒身分，刻意将纹章抹除。」

    「换句话说……那些人伪装成魔战骑士团并袭击勇者神剑？但是，说到比勇者神剑更强的人……」

    「假如是狂美帝……或者辉煌战团的话，或许还有可能。」

    「狂美帝来到了这里！？」

    「只是有这个可能性罢了。而且这纹章……能够推敲出被抹除之前是哪种纹章。狮子加上百合──是米拉辉煌战团的代表纹章呢。」

    「原来如此～是米拉啊～」

    「我们姑且是为了击溃尽头之国才来到这里。不过这下子……恐怕发生了出乎预期的事态。倘若米拉的阵营当中，有实力凌驾于勇者神剑的人……」

    「第五和第九骑兵队等等部队，其他骑兵队的成员也逐渐汇合了……要告诉他们这件事吗？」

    「……不，还不用告知他们。不过嘛……要是狂美帝在附近，反而正好。」

    （…………）

    他们早已不把安放在眼里。

    那些人只把他当成『行李』──视为空气。

    不仅如此，搞不好他们根本忘了安的存在。

    穹德平淡的声调，传入了麻布袋之中。

    「话虽如此，既然对手能够击败勇者神剑……这回的行动──最好还是谨慎为上。」

第七卷 4.驱赶苍蝇

    「贝尔杰吉亚大人，陛下传唤您。」

    在房内用完早餐之后，一名哈比造访了我们的房间。

    瞧她的装扮，是亲卫队的成员。我已经记住了他们的服装。

    我确认一次时间，接著将怀表收起来。

    看样子，多数决的结果出炉了。

    我带著瑟拉丝，跟随哈比离开房间。

    对方将我们带领到了昨天七煌聚集的房间。踏入室内后，众人同时将目光投注于我们身上。

    座位顺序与昨天无异，但每个人的表情各有不同。

    坐在深处座位上的泽库特王，轻轻举起手。

    「究竟要开战，还是要试著透过沟通来和平解决──结论已经出来了。」

    「结果为何？」

    「投票给开战派的人，为基欧及吉路两人。投票给和平沟通的人，是里洁罗特、可洛尼克与阿米亚三人。」

    里洁漾起得意的笑容，并望向我。

    「因此，我国将全力尝试用对谈交涉来解决这次危机。虽然并非全员一致通过，但票选结果便是一切。希望七煌不要对彼此抱有芥蒂，同心协力与对方交涉。」

    双臂交叉的基欧，只是伫立原地并沉默不语。

    「基欧你也同意吧？拜托你了。」

    「……是。坦白说，我内心还抱有许多不满。不过我本人也同意以多数决做决定，最后得到了这个结果……当然只能接受。」

    「我很看重豹人的视力与听力。你或许对这个结果很不满意，但接下来让我们携手合作吧。可以吗？」

    「……知道了。」

    「吉路也一样，麻烦你了。」

    吉路耸耸肩。

    「本以为基欧会大闹一场……既然他都老实接受了结果，我当然也只能乖乖顺从。」

    「我也会好好仰赖半人马的力量。」

    「谨遵宰相吩咐。」

    「这种装模作样的口气，是在讽刺我吗？」

    「与其说是讽刺，不如说是不服输吧。」

    「……算了，也罢。啊，还有。看来尼克与阿米亚，都察觉到我的主张才具有正当性，真是太好了。感谢你们两位。」

    「吾欠你一份恩情，也认同你身为宰相的功绩。」

    可洛尼克的选择，与事前情报相同。

    基欧及吉路也如预期一般，投给了开战派。

    唯一无法预测会投给哪方的人是……

    「现在我们蛇妖当中，有许多人家里育有年幼的孩子。嗯，其中也有很多隶属兵团的士兵。万一她们在战争中殒命，将出现很多失去双亲的孤儿。倘若能在没有生命危险的情况下平息危机，自然再好不过。我本身没有孩子，参战也无妨。但既然敌军数量众多，就不可能只有我上战场。」

    「尽管放心吧，阿米亚。」

    里洁强而有力地挺起胸膛。

    「我不会让任何人死去，绝对能和平解决问题。我向你保证。」

    基欧望向里洁。

    「兵团怎么办？」

    「依照原定计画，解散兵团。能称之为战力的组织，留下亲卫队就足够了。」

    「……你是认真的吗？」

    「我们亚人与魔物，过去曾被视为威胁。至少得展现出这点程度的诚意，才能彰显我们没有恶意。」

    废弃国内保有的战力，对里洁而言是绝对正确的选择。

    「往后，我们或许得邀请对方进入国内。考虑到那时候的事，我想先尽可能排除会被对方视为危险的要素。更别说有些魔物纵使没有武器，也会被视为凶恶的怪物。我们必须真挚地展现出……自己是拥有和平之心的人。」

    里洁迈向房门，并伫立于我面前。

    「然后嘛……事情就是这样。你应该没意见吧？」

    「本次的方针，是依据正确而公平的方法所决定的。最重要的是我并非尽头之国的国民。昨天，我只不过是阐述自己的意见罢了。当然不会有任何怨言。」

    「没错。你充其量只是个外人。所以，这下你明白了吧？」

    「明白什么？」

    「自己的斤两。」

    把我叫到这里的人，恐怕是里洁吧。她流露出夸耀胜利的得意神情。

    表示她才是正确的那方。

    我则是错误的。

    没错──她很正确。

    里洁罗特&#8226;奥尼可正确到无可挑剔的地步。既正确，又公正。

    她昨晚前去说服阿米亚，也绝非卑鄙的行径。

    说服他人并不卑鄙。

    瞧见我默不作声之后，里洁开口了。

    「算了，你退下吧。」

    她以高傲的态度乘胜追击。

    「没能用花言巧语哄骗我们，真遗憾呢。」

    「…………」

    「我们要立刻针对往后的行动进行商议。而商议的内容，没有你这个血气方刚的外人介入的余地。」

    里洁刻意强调了『外人』两个字。

    「别太过分了，里洁。」

    基欧指责道。

    「他确实是外人没错，但也是本国的宾客。」

    「嗯，我也认为刚才的发言有失分寸。」

    阿米亚接著说。里洁鼓起双颊，接著别过头去。

    「……我只是说出事实罢了。」

    「不……正如她所说，我只是个外人。假如能在无须流血的情况下解决危机，自然再好不过，这当然也是事实。我由衷祈祷各位交涉顺利。」

    我向七煌敬了一礼。

    「那么，我就此失陪了。」

    □

    愈是自认聪明的人……

    愈喜欢用各种理论，来巩固自己的结论。

    最后，那便会成为『正确解答』。

    过度相信自己──人们称之为『自以为是』。

    不过，我也一样。

    我同样也对自己得出的结论，抱持过度的自信。

    因此最终，所有事情都是『自以为是』与『自以为是』的竞争。

    在结果出来之前，我们无从知晓真正的答案为何。

    究竟哪方的『自以为是』，才是正确的呢？

    

    翌日，我请求谒见泽库特王。

    今天碰面的地点并非会议室，而是王之间。

    不死王坐在王座上，葛特拉则随侍在侧。不见四战煌的身影。

    「我们在尽头之国的目的已然达成。既然最终决定要与对方沟通交涉，且里洁阁下判断这个国家不需要足以称为战力的存在……那么我们的存在，恐怕会对交涉带来不良的影响。」

    「感觉像是把你们赶出国内一样，真抱歉。」

    「这也是里洁阁下的意思吧？」

    「……嗯。里洁她说，你们带来了不必要的火种……基欧及吉路之所以成为开战派，也是因为你灌输他们无谓的观念。实在对不起。」

    「不，她的意见确实有理……我的确煽动了他们两人。里洁阁下的判断正确无误。」

    「余决定赌一把。余想把尽头之国的未来，托付给建国以来一直表现出色的阿拉克涅。」

    「最终要做出什么判断，只能依本人来决定。关于这个国家的方针，已然没有我置喙的余地。只不过，关于库洛撒卡的事……」

    「嗯，余会遵守你的请托。在时机成熟之前，余会负起责任在国内保护他们的人身安全。届时你再来迎接他们吧。尽管放心，到时余必定会准许你们入国──葛特拉。」

    「是！」

    回应一声之后，葛特拉来到了我面前。

    她交给我的东西，正是我从埃丽卡那里拿到的尽头之国『钥匙』。

    「既然神兽要待在我国，就只能用这个钥匙再度入国。下次就用它入国吧。」

    「虽然很感谢，但把如此贵重的东西交给我，没关系吗？」

    「神兽来到尽头之国后，用到钥匙的机会便急遽减少。对了……喵琪阁下的事也尽管放心。余会负起责任，让她在本国安心度日。余向你保证。」

    「喵琪的事……务必请您多多关照。」

    葛特拉返回原本的位置后，泽库特王询问道。

    「你打算立即出发吗？」

    「是，毕竟时间宝贵。」

    「明白了。未来与你重逢之际，尽头之国将会重生为与人类携手合作的国度──余想相信这样的未来。」

    最后，王如此说道。

    「还有，有机会的话希望你代为转达一件事。」

    「什么事？」

    「请告诉埃丽卡阁下──余至今仍深深地感谢著她。」

    我离开了王之间。

    返回房间之后，瑟拉丝与斯雷正等候著我。

    「走吧。」

    「是。」

    「噗噜。」

    然后……

    「主人。」

    喵琪正惴惴不安地仰望著我。

    我脱下面具，与她四目相交。

    「放心吧。一切都会顺利的。」

    「那个，喵琪……」

    「我不会与你道别。」

    接受了我这句话的喵琪点点头。

    「……是的喵。喵琪会衷心、衷心地──为各位祈求幸运喵。」

    喵琪的双眸微微泛起了泪水。这家伙真是……

    我不禁扬起笑容，并轻轻安抚她的头。

    「你也要好好振作喔。」

    「喵、喵琪也是苍蝇王战团的一员喵！喵琪绝不会忘记这件事喵！」

    我再次戴好苍蝇王面具，并开口说道。

    「回答得很好。」

    我们离开城外，接著穿过城堡正门。

    告诉喵琪送到这里就行了之后，我们便与她道别了。

    我们开始走下和缓的坡道。

    我再次望向城堡。

    还能瞧见喵琪的身影。

    怎么说呢，实在很像她的作风。

    仔细一看，有个人正从城墙塔顶眺望著我们。

    是基欧&#8226;影刃。

    我抬起手，基欧也举手回应。

    接著我们向右转，走下坡道。

    穿过街道之后，我们来到了通往地表的回廊前。

    我再度回头。从这里，能够将地下王国的景象尽收眼底。

    「…………」

    我们登上阶梯，来到了那扇银色门扉之前。

    我将钥匙嵌入凹槽。

    门扉敞开了。

    从内部开门的时候，钥匙不会消失。

    唯独从外界入国之际，钥匙才会消耗掉──并就此消失。

    门已完全敞开。

    令人怀念的阳光洒落。

    「可以的话，我是很想直接在这里将十三骑兵队歼灭。」

    既然有里洁的存在，便很难达成这个目标。

    不过，此刻我还有其他能办到的事。

    「好了……我们先去完成自己力所能及的事吧。」

    就这样，我们离开了尽头之国。

    ◇【某对夫妻】◇

    「亲爱的……」

    「放心吧，绝对会顺利的。」

    「我不是指这件事……其实，我怀了孩子。」

    「！真的吗！？」

    「是啊……对不起，选在这种时候告诉你。」

    「怼…既然要说的话，应该更早告诉我啊。」

    「我本来想更晚说出来，好让你大吃一惊。」

    「偏偏选在这种时候，实在很让人伤脑筋……不过我确实很开心。」

    「……基欧，你会平安回来吧？」

    「那当然。我可是四战煌最强的男人，绝对会平安无事回来。」

    「其实，我是想和你一起去的。」

    「得知你怀孕的事之后，我更不可能答应了。」

    「这样啊……祝你武运昌隆，基欧&#8226;影刃。」

    「嗯，我走了。还有，我一定会回到这里……为了你，和你肚里的孩子。我保证。」

    ◇【里洁罗特&#8226;奥尼可】◇

    里洁罗特&#8226;奥尼可。

    令她忙得不可开交的一天开始了。

    她的首要任务，是派遣使者。

    必须向朝这里进攻的女神势力，表达尽头之国没有敌意。

    「喵琪只要在他们进出尽头之国时，负责开门和关门就行了吗喵？」

    「这就是你的职责。现在只要做好这件事，我就认同你的工作能力。」

    「是的喵，我明白了喵！」

    钥匙数量有限。如今有神兽在此，无须消耗钥匙也能开关大门。

    神兽是那只苍蝇带来的。唯独这件事，得好好赞许那个男人。

    在苍蝇王战团离去前一天，里洁已采取了行动。

    她出动奥尼可族全员，摸索与外界交涉的方法。

    也得与她们商量『重新教育』四战煌的事才行。

    必须矫正四战煌好战的个性。尤其是基欧及吉路。

    非做不可的事堆积如山。且只要是里洁能力范围内的事，都得由她亲力亲为。

    里洁罗特&#8226;奥尼可绝不容许失败。

    今后她恐怕得出席许多交涉场合。

    尽头之国的粮食危机，以及古代魔导具劣化的事，里洁都心知肚明。

    奥尼可族掌管著内政中枢，重要古代魔导具的管理任务也是由阿拉克涅来负责。因此里洁罗特&#8226;奥尼可当然很清楚这些问题的严重性。

    里洁也深知，尽头之国非得向外界敞开大门不可。

    如此一来，交涉对象恐怕不仅限于女神势力。

    假若还有其他国家存在，他们或许得与许多国家交涉。

    里洁得向人类证明尽头之国不具危险性。

    ──里洁办得到。无论对象是谁，她都要在不流一滴血的情况下解决问题。

    她绝对能办到。

    ……不可饶恕。

    企图让尽头之国居民流血的那只苍蝇。

    打算利用他们的那只苍蝇。

    这三天，里洁派遣了哈比使者前往外界。

    她已决定要开放这个国家。尽头之国被外界发现的危险性……如今，不得不面对这个危险的时刻已然来临。里洁一边为了往后的事而埋首于工作中，一边静候报告。

    还有几名使者尚未回国。

    也还没接获发现人类军队的报告。

    换言之，女神势力很可能还在远方。

    这代表还有时间。得尽快准备才行。

    工作堆积如山。

    里洁废寝忘食地不断工作著。

    「里洁大人！」

    一名气喘吁吁的阿拉克涅闯进了房内。

    她的名字是伊妲达&#8226;奥尼可。

    「什么事啊，伊妲达？嗯～……抱歉，我忙了很多天，现在有点疲倦……我正想休息一下──」

    「不、不见了！」

    「我说啊……光只有这样，我怎么听得懂？什么东西不见了？」

    「基欧&#8226;影刃，还有吉路&#8226;梅尔──」

    伊妲达尚未说完，里洁便下意识跳下了椅子。

    「──豹煌兵团及马煌兵团都不见踪影！」

    「这是怎么回事！？」

    「他们应该是利用黑夜，趁众人不注意时离开的！」

    难道他们……违逆了国家的决定？那些人打算离开尽头之国吗？

    就因为自己的主张不被采纳？

    「啊。」

    里洁双眼圆睁，并愣愣地喊出一声。

    「不妙。」

    「里洁大人，怎么了──」

    「伊妲达！」

    「是、是的！」

    「立刻召集龙煌兵团与蛇煌兵团！啊！叫他们不许携带武器！务必严守这一点！听到了吗！？还有，去洛牙那里召集巨狼们！」

    「明──明白了！请问您打算追上兵团……追上基欧他们吗？」

    「这还用说！」

    「要进行搜索的话，那个……应该可以请葛特拉协助，借助亲卫队哈比的力量……！？」

    「！说得对……也请葛特拉出动哈比！不过，哈比也──」

    「不能配备武装，对吧！」

    「很好，你很清楚嘛！快，赶紧行动！趁事情尚未太迟！」

    察觉到事态严重性的伊妲达，连忙夺门而出。

    里洁也立刻走出了房间。

    （不妙──不妙不妙不妙！）

    基欧他们恐怕是打算与女神军开战。

    在里洁开始交涉之前──他们想先一步击溃女神军。

    这几天，他们恐怕一直暗地进行准备吧。

    这段期间，里洁及阿拉克涅们都忙得不可开交，无暇顾及那些人。

    （基欧与吉路并非接受了多数决的结果……！太大意了！）

    不过，里洁没有料想到这个发展，也是无可奈何的事。

    至今为止，大家都绝对会谨守多数决的结果。

    尽头之国的所有居民皆然。

    七煌藉由投票而决定的方针，是不容打破的──戒律。

    否则的话，要统领这个国家根本是天方夜谭。所以包含七煌在内，大家都谨守著这一点。

    至今都是如此。

    （为什么！？到底是什么原因，让你们产生这么大的变化──……！）

    答案不言自明。

    是那只苍蝇。就是那只苍蝇。就因为他认识亚纳奥尔，才会招致这个不幸。

    早知如此就不该顾忌他的身分，应当立刻将他赶出国内。

    思考的期间，里洁在城内奔驰著。

    她时不时会巧妙利用蜘蛛丝，减少奔跑距离。例如用丝线缠住柱子，呈物线在空中飞翔。用这个方法，眨眼间便能爬上阶梯，比跑步更快。她必须赶紧行动才行。

    里洁走出城门。

    巨狼已经聚集起来。凭它们的机动力，或许能追上基欧等人。

    他们一面移动，一面汇集兵力。接著，里洁等人连忙赶到了银色门扉前。

    「瞧地面的状态，还有这些新足迹的数量……」

    基欧等人已经离开国内了。

    「伊妲达，钥匙有保管好吗？」

    「有、有的。」

    「数量吻合吗？」

    「自从之前交给贝尔杰吉亚一把钥匙之后，数量就没有减少。」

    里洁环视四周。

    「没看见神兽的身影。今天她应该也要在这附近待命才对……」

    难道连那个神兽，也打从一开始就打算背叛吗？

    「…………」

    现阶段还不能下定论。或许她是受到基欧及吉路威胁。

    四处不见神兽的踪影。

    ──现在得先追上基欧等人才行。

    比起半人马，巨狼速度更快。绝对要追上他们。

    三首巨犬──克尔伯洛斯。率领巨狼的那头魔兽，名为洛牙。

    「洛牙，让我骑在背上！」

    「要追上他们对吧？」

    洛牙不仅能与巨狼沟通，也可以听懂亚人的语言。

    只不过，唯有正中央的头才能说话。

    「最坏的情况下，只有我赶上也没关系！听好了，洛牙！！追踪基欧他们的足迹与气味！」

    「明白了。」

    里洁利用臀部吐出的丝线奋力一跃，跳上了洛牙的背部。

    为了不被甩开，她又用丝线将身体固定于洛牙背上。

    就在此时，里洁眯细双眸并咋舌一声。

    「──阿米亚！你在盾后面藏了短刀对吧！？」

    「你虽然要我们别带武器，但赤手空拳未免太危险了。」

    「不行！有盾就足够了！无须发动攻击！你想害死家里有幼儿的蛇妖母亲吗！？快，把武器丢在这里！其他蛇妖骑士也一样！」

    阿米亚下达指示，要大家把藏在盾后方的短刀丢掉。丢弃短刀之际，一阵高亢而坚硬的声音持续响彻。里洁仔细观察阿米亚。

    「？阿米亚，那是什么！？」

    阿米亚打开系在皮带上的小袋子，展示里面的内容物。

    「嗯，这是音玉。」

    音玉是魔导具的一种。

    正如其名，只要注入一定程度的魔素，便能发出声响。

    「我们彼此或许会拉开一段距离，必须靠音玉发送信号。里洁阁下你应该也持有这个道具才对吧？……你没事吧？是不是神经过于紧绷了？」

    「……或许是吧。抱歉，阿米亚。」

    里洁擦拭大汗淋漓的额头。睡眠不足与疲劳，恐怕也是原因之一。

    确实，此刻的自己或许称不上冷静。

    （得重振旗鼓才行。）

    里洁深呼吸一口气，以凛然的口吻发号施令。

    「蛇妖与龙人尽可能乘上巨狼！哈比从上空进行搜索！要是发现基欧等人与疑似女神军的人类，就立刻向我报告！伊妲达──开门！」

    「是、是的！」

    伊妲达将钥匙嵌入凹槽之后，门敞开了。里洁从她手中收下钥匙。

    收下钥匙的瞬间，克尔伯洛斯便如同子弹一般飞奔而去。

    巨狼们与哈比紧追在后。

    得阻止他们。一定要阻止他们。

    （或者……先一步找到人类，向他们说明原委！）

    告诉他们尽头之国并非敌人。她一定会说服基欧他们，请女神军不要出手。

    一个疑问盘踞于里洁的脑海。

    基欧、吉路。

    为何？为什么？到底为什么！？为什么做出这种事！？

    （明明只要我出面进行交涉，一切都能顺利解决才对──）

    明明一定能迎来圆满结局才对！

    里洁乘坐的洛牙，如风一般疾驰于谷间道路上。

    洛牙凝视著道路前方，以迅雷不及掩耳的速度拔腿狂奔──

    「！」

    它竖耳倾听。

    （马蹄声……？）

    半人马？是吉路他们吗？

    洛牙它──紧急煞车了。它的脚底摩擦地面，使沙尘随之起舞。

    复数人影正逐渐接近。对方已来到了肉眼可视的距离。

    「那是──」

    里洁双眼圆睁。

    「难道……是人类！？」

    是骑乘马匹的人类，而且配备著武装。

    女神军已经来了。

    里洁回过头去，巨狼们已纷纷赶到。

    速度较慢的哈比，还在遥远的上空。

    里洁高速运转脑袋。

    「──洛牙，你一个人先回去！回到门前！」

    「为何要我回去？」

    「看了还不明白吗！？逐渐接近这里的那些人，恐怕就是女神军！你的外表在人类眼里，很可能具有威胁性！巨狼、哈比，还有尼克与龙煌兵团通通退下！蛇煌兵团──」

    蛇妖的上半身为人型，或许能让人类产生亲近感。

    「你们跟我过来！」

    人类停止了动作。能看见他们正在马背上商量著什么。

    对方也看见他们了。

    里洁的心脏剧烈跳动，发出庞大的鼓动声。

    不容失败。简直就像──正式上场的时机无预警地到来。里洁本以为自己已做好了心理准备，却万万没想到会在这种状况下遇上外界人类──

    「────」

    「──宰──」

    「…………」

    「宰相！」

    「！」

    洛牙的喊声，将里洁从思绪漩涡中拉了回来。

    「我要退下了，您没问题吧？」

    「嗯、嗯……──没问题！你以为我是谁！？我可是尽头之国的宰相，里洁罗特&#8226;奥尼可！！」

    「……我明白了。」

    里洁著地之后，洛牙便往后方离去。

    它与巨狼们汇合，蛇妖及龙人们也都从狼背上下来。洛牙接著呼叫哈比。除了蛇妖以外的众人依照指示退下，里洁则走向前头。

    （这下子，交涉准备就绪了。）

    人类采取了行动，并逐渐走近。阿米亚与蛇妖们也都前来与里洁汇合。

    「宰相。」

    「阿米亚，白旗准备好了吗？」

    「啊──嗯，我依照指示带来了。」

    在人类世界，高举白旗应该意味著『没有战意』。

    现在还适用吗？应该先向那只苍蝇打听一下才对。

    里洁试著大声呼喊，但是行不通。距离太过遥远，对方听不见。

    远方的敌军举起了卷收式的弓。是弓骑兵。

    里洁伫立前头，高举白旗。

    接著，对方做出了反应。

    （人类放下了弓……？啊……）

    里洁的心脏高亢鼓动。

    人类亦举起了白旗。

    （他们看懂了！）

    对方明白他们无意战斗。

    并未将目光从人类身上移开的里洁，向友军摆出了制止的手势。

    「蛇煌兵团在这里待命。」

    「不，就算只有我也要跟去。你一个人太没防备了。」

    「没防备是有意义的！这可是千载难逢的好机会！！而且，我们得尽快展开行动……！幸亏基欧他们似乎还没碰上人类！必须赶快交涉，然后告诉基欧他们已经无须战斗了……！趁事情还没太迟！」

    「他们尚未交战，反倒才奇怪吧。」

    「……你想说什么？」

    「你没想过……还有一种可能性吗？」

    阿米亚的手，罕见地微微打颤。

    「在那群人类来到这里的途中……基欧他们已经被──」

    「不要从一开始就做最坏的打算！振作点，阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯！事情不见得像你说的那样！！必须先相信人类！」

    「里洁……假如人类杀害了基欧和吉路，我恐怕无法饶恕他们──」

    里洁赏了阿米亚一记耳光。

    「振作起来！倘若真是如此，就更应该与人类交涉！得尽快向他们解释清楚，我们与基欧等人是不同的！必须诚挚地说明，他们是违逆了尽头之国的决定，擅自背弃国家的人！」

    「……我也陪在宰相的身边──」

    「不是说过我一个人去就行了吗！？」

    里洁向右回过头去，并深呼吸。

    没问题。对方也举起白旗，表示没有战意了。

    交涉场合已准备就绪。

    握著白旗的里洁迈出了脚步。对方的其中一名骑兵也走了过来。

    他的装束明显与其他人不同，看起来地位格外显贵。

    那就是所谓的『贵族』吗？

    双方的距离，拉近到仅剩数拉塔（公尺）。

    两人进一步接近彼此──最后，他们终于正面对峙了。

    对方骑著马，因此里洁得仰望他。

    骑在马背上的那名男人并未穿著铠甲，武装比其他人轻便。

    他有著深棕色的头发，五官端正。

    虽然眼角略微下垂，但目光炯炯有神。确实能称得上仪表堂堂。五官轮廓清晰，气质高雅。年龄应该落在20后半～30前半左右。

    尽管不如基欧，但体格也十分健壮。

    「失礼了。骑著马交谈，未免有失礼节呢。」

    以沉稳的口吻说完后，男人随即下马。

    他将白旗固定于马鞍，高雅地敬了一礼并报上名号。

    「我名为密迦拉&#8226;优卡利昂。亚莱昂王国优卡利昂家的次男，同时也是──亚莱昂十三骑兵队的总队长，兼第一骑兵队队长。那么……既然举起了白旗，表示你们不是普通的魔物。而且你并非金眼魔物。由此可见，你们应该是尽头之国的居民……我说得没错吧？」

    里洁松了口气。对方态度十分温和。多亏如此，虽然他体格壮硕，却没有什么压迫感。

    而且对方还顾虑到里洁，而特地下马。想必是一名温柔的人类。

    「我──敝人是担任尽头之国宰相的阿拉克涅……里洁罗特&#8226;奥尼可。首先，感谢您能明白我方高举白旗的意图……怎么了吗？」

    密迦拉流露诧异的神情。

    「啊、不……没想到你的遣词用字如此流畅而高雅……虽然略显失礼，但著实令我有些吃惊。而且外貌也相当美丽……」

    对方出其不意的赞美，令里洁的双颊霎时变得火烫。

    （不行。）

    不能让对方觉得，自己是个容易被花言巧语哄骗的人。

    密迦拉漾起一抹近乎慈祥的微笑。

    「你派遣了哈比传令兵对吧？」

    「咦？啊、是的！」

    「从那名哈比口中得知要进行和平交涉的事之后，我们来到了这里。你们不希望靠战争来解决问题，而是想透过交涉来平息纷争。知道这件事的我们，立即赶到了这里。」

    「原──原来是这样啊！」

    原来他们已经收到了哈比的传令。

    此时，里洁注意到密迦拉有些异样。

    「…………」

    「密迦拉阁下？」

    密迦拉的目光穿过里洁，望向了她的后方。

    「那是……蛇妖吗？」

    「是的。啊，请放心……她们不是凶暴的亚人。」

    「没看见武器呢。难道她们会运用魔导具发动攻击术式？」

    「不，我刻意要求她们只携带盾。」

    「没、没有任何武装吗！？」

    密迦拉吓得高喊一声，再度流露诧异的反应。

    照这样看来，他意外地有些『纯真』，甚至让人觉得有点可爱。

    「我们是刻意这么做的。为了在与人类交涉时，让你们相信尽头之国不具战意。我们虽然懂得使用武器，但全都留在了国内，并且让容易被误以为具攻击性的魔物也回避……」

    里洁向对方解释，尽头之国是极度『不好战』的国度。

    同时也说明了基欧等人是违背国家方针的叛徒。

    密迦拉彷佛一名纯真的学生一般，一边附和一边听完了这段话。

    「你竟然愿意做到这种地步……真让人吃惊。没想到尽头之国当中，有如此聪慧的人存在……里洁罗特阁下。」

    密迦拉走到里洁眼前并伸出手，希望与她握手。

    里洁紧握住密迦拉的手之后，他以诚挚的眼神望向里洁。

    接著，密迦拉也强而有力地回握里洁的手。

    里洁深深体认到，自己果然是正确的。

    那只苍蝇擅自认定女神军不可信任。

    但那只不过是因为，女神军对那只苍蝇而言是碍眼的存在。

    真危险。

    差点被他的花言巧语哄骗，造成无可挽回的事态。

    里洁抬起下颚，并漾起微笑。

    「我一直梦想著，总有一天能像这样与人类握手言和。」

    「是……坦白说我也大吃一惊。万万没想到，尽头之国的居民──」

    密迦拉垂下眼角，回以一抹微笑。

    「是如此无药可救的笨蛋。」

    「────────」

    （…………………………………………咦？）

    刚才密迦拉说了什么？他说无药可救的──

    咚！

    「呀啊！？」

    里洁被压倒了。一股惊人的力量，将她狠狠地压倒在地。

    她能感受到对方粗壮的手臂所发出的强劲力道。

    寒意直窜背脊。阿米亚高喊「宰相！」的声音，自远处传入耳际。

    「密、迦、拉阁下──您……您做什么……呜、好痛苦──……」

    里洁尚未理解自己身上发生了什么事。

    她的思绪跟不上现实，头脑无法正常运作。

    咦？什么？发生了什么事？他对我做了什么？

    密迦拉阁下？他明明是个温柔的人类啊。咦？为什么？

    到底为什么？

    密迦拉用毫无感情的双眸俯视著里洁。

    这令里洁惧怕不已。

    密迦拉抬起手臂，像是在发出什么信号。

    里洁听到众多马蹄踢向地面的声音。骑兵队正在接近。

    「那边的蛇妖，不准再接近了。胆敢再走近一步，我就杀了这名宰相。」

    那般温和的嗓音，如今却骤变为冷酷到令人恐惧的声音。

    密迦拉搜索著里洁身上的物品。

    「是这个吗？……看来没错。」

    是钥匙。是用来打开银色门扉的钥匙。

    「只要有这东西，就用不著叫第六骑兵队过来了。那些家伙……把神兽当成自己队伍的所有物。不过有了这把钥匙，就不需要神兽了。」

    里洁几乎喘不过气。但她还是勉强控制呼吸，并开口说道。

    「密迦、拉……阁下！」

    「嗯？」

    「误会……您一定是，有什么误会……」

    「误会的人只有你。」

    「您谈得真久呢，密迦拉大人。」

    赶到现场的其中一名骑兵，向密迦拉搭话道。

    「这些家伙的言行举止，比想像中更接近人类。」

    「哎呀，那是蛇妖吗？长相挺标致的。」

    「你对蛇妖比较有兴趣吗？」

    「不……」

    感受到对方下流视线的里洁，不禁寒毛直竖。

    「下半身是蜘蛛，感觉还挺不错的。」

    「毕竟人类女人都玩腻了，我一直想品尝看看亚人。所以才会爽快地接受这次任务。」

    「尤其既然对方是拟人类，就无须顾虑了。和人类相较之下，我们也不会感到心痛。肯定能够毫不留情地进行各种尝试。」

    「如今，这种残留著人类外型的种族相当珍奇。就这层意义上来说，尽头之国说不定是一座宝山呢。」

    两人的对话内容，使里洁备受冲击。

    但是，她得重振旗鼓──努力振作才行。

    「来、来和平沟通吧！沟通之后就能明白！就像我说的，你们对我们有所误解！尽头之国的居民都是好人！现在还来得及！我愿意把刚才的事诸脑后！只要t解彼此，我们必定能握手言和！」

    「你能性交吗？」

    「────…………咦？」

    「我问你，能够性交吗？」

    「什、什么……」

    这个人类，究竟在说什么？

    「我在问你，阿拉克涅和人类能够性交……能够交配吗？」

    「你……到……到底在胡说什么──噗！？」

    用身体重量从上方压著里洁的密迦拉，猛然殴向里洁的脸。

    「我再问你一次。」

    剧烈的痛楚窜向鼻腔。

    「比方说──我和你可以性交吗？」

    霎时间，里洁的理智断线了。

    「──别、别开玩笑了！你真的明白自己在说什么吗！？给我滚开！快点！我和你无话可说！我要找个更正经的人──呜！？」

    对方再次痛殴里洁的脸。拳头不停挥落而下。

    「嘎、啊──等、等等……啊！暂停──呜……呃！？你──嘎……呜！别开、玩笑──呜！给我适可而止──呜！？啊……！？呃、啊──呜！？啊……！住──」

    殴打停止了。

    「……住、手。」

    「…………」

    「请你──住手……住手……呜……对不、起……所以……别再打了……呜呕……我受够了……不要打了……」

    「我只再问一次，办得到吗？」

    脸庞满溢泪水与鲜血的里洁，用尽力气缩起身子。

    「我不、知道……我没做过──所以……对不起……别再打了……」

    惧怕不已的里洁，一边啜泣一边恳求道。密迦拉微微叹了口气。

    「什么宰相啊，真是个没用的废物。算了，我会大发慈悲饲养你到腻了为止。这可是你的光荣。」

    瞬间──声音响起了。庞大的声响贯穿耳膜。

    （音玉……？）

    「是信号吗？」

    「给我放了宰相……放了里洁。」

    是阿米亚的声音。

    「你给我脱光。」

    「……什么？」

    「区区亚人没资格依照自己的意志穿衣服。真不知好歹，全都脱掉。」

    「你这家伙……！」

    咻──锵！

    一支箭矢被阿米亚的盾弹开了。似乎是一名弓骑兵发动了攻击。

    「真让人吃惊。那只蛇妖，居然能抵挡攻击。」

    「虽然只是听说过，但刚才那恐怕是音玉吧。她向同伴发送了信号。」

    「守候在后方的同伴，应该得知交涉决裂的消息了。配备武装的拟人类，以及令人畏惧的魔物都会倾巢而出。重头戏现在才要开始。」

    「这名宰相应该能当成人质。」

    「不过，呵呵呵……」

    「怎么了？」

    「不……一想到区区拟人类竟然是『宰相』……多么可悲又滑稽……」

    「我有同感。」

    里洁害怕到无法提出任何反驳。

    唯独一件事……

    不祥的预感盘踞内心，使里洁难以承受而忍不住问出口。

    「传、令……」

    「哦？还想继续说废话吗？」

    「……传、令兵……怎么了……？」

    「当然是用箭射杀她了。早知道对方不具危险又毫无抵抗能力，我们就会抓住她好好享乐一番了。」

    「呜……呜呜……」

    （对不起……全都是因为我……因为我……）

    「啊，对了对了。密迦拉大人，最后方接到了传令。」

    「有什么值得一听的情报吗？」

    「碰上第六骑兵队的豹人们已呈溃灭状态。听说有几只尚在逃亡……不过疑似统帅的巨大黑豹被收拾掉了。」

    「！」

    （怎么会──基欧……！？）

    「听说那只豹人头部已经被斩断。下手的人是第六骑兵队……头部应该会献给薇希斯大人吧。」

    「呜……呜呜……啊啊……」

    （基欧……基欧──）

    「先前的传令兵所报告的半人马兵呢？」

    「他们也被逼上绝境，几乎溃灭。」

    「恚可恶的第六骑兵队。工作效率果然很高。」

    「只不过，呵呵呵……」

    「怎么了？」

    「听说那些雌性半人马，各个都容貌美丽。所以他们尽可能将她们活捉了。啊，统领军队的蓝皮肤半人马也被抓到……两只后脚都被砍断了。」

    「！」

    （吉路！骗、骗人……怎么会、怎么会……吉路──！）

    密迦拉咋舌一声。

    「第六骑兵队的人，未徵询我的同意，就擅自行动。」

    「乐趣都被他们抢走了呢。」

    「既然如此，我们只能设法……」

    密迦拉他──以锐利的目光，笔直望向遥远的前方。

    「先一步进入尽头之国，避免第六骑兵队的人抢走上等货色。走了……先把那些蛇妖抓住。有人想当场侵犯她们的话，尽管试试无妨。啊，那个戴著面纱的上等货是我的──……嗯？」

    密迦拉回过头去。

    「怎么回事？」

    以预备军的身分于最后方待命的骑兵队附近……

    传来了阵阵骚动。

    「……？」

    里洁紧闭双眸，再睁开眼帘。她模糊的视线清晰了一些。

    （骑兵队……被踢飞了？）

    「是拟人类的余党，发动了自杀式突击吗？」

    「不过那些亚人已经丧失主力部队，只是群没死成的乌之众罢了。」

    「敌人的奇袭看似成功了……但撑不了太久。击溃那些愚昧之徒。」

    附近的数十名骑兵手持长枪，调头并摆好架式。

    「──慢著。」

    密迦拉的语气变得有些僵硬。

    「那是什么？」

    黑影正逐渐靠近。

    有一道人影明显格外巨大。他发出的咆哮声，甚至传到了密迦拉耳里。

    「喂，那是──」

    「是报告中提到的豹人统帅吗……？」

    「被杀掉的是替身吗？」

    「……很有可能。」

    最后列的骑兵队被敌人所压制，而节节败退。

    他们恐怕是想与前线的同伴汇合吧。

    能感受到莫大的恐惧，在向后撤退的骑兵们当中蔓延。

    里洁看到了。飞跳至逃亡骑兵背部的──那道黑影。

    挥舞著两把巨刀，被誉为最强的黑豹的身姿。

    「哇、哇啊啊啊啊──！！」

    骑兵回头望向袭来的黑豹，接著放声尖叫。

    剑闪挥落而下，轰然撕裂风压。

    骑兵连同铠甲被一刀两断，在马背上一分为二。

    扭曲的尸体垂落马匹的腹部。

    「怪……怪物──」

    赤眼闪烁的黑色旋风迅速疾驰。比其他黑豹大上一圈的他，使众人丧失远近感。也正因为他的身体异常庞大，才有办法操使那漆黑的双刀。

    巨大的漆黑豹人──基欧&#8226;影刃陆续将骑兵队四分五裂。

    里洁不由自主地泛起泪光。

    （基、基欧……！他还活著！基欧……！）

    面无表情的密迦拉额冒青筋。

    「和报告内容不一样。杀了你喔？」

    「这、这应该是敌人的计策！为了让我们疏忽大意！」

    「第六──第六骑兵队到底在搞什么？怼…」

    密迦拉踩住里洁的身躯，用脚底将她压制在地面。

    「呜、唔……呜──」

    现在的里洁，本来就因为身体僵硬而无法动弹。遭受强烈打击的心，也令她动弹不得。

    密迦拉高喊出声。

    「听好了！骁勇善战的第一骑兵队！对手充其量只是弱小的拟人类！奇袭凑巧成功，就让那些蛮族得意忘形了。毫不留情地让他们见识一下──何谓真正的战斗！首先，就把那只豹人拿来血祭！协助杀死他的所有人，都能获得奖赏！突击！」

    密迦拉一声令下，骑兵队发动了突击。

    独自入侵敌阵的基欧，显然冲过头了。其他人都还在最后列与敌军交战，根本追不上他。然而──基欧并未停止。

    「基欧……！」

    里洁试图发出警告，要他等待后援追上来。

    然而她却无法顺利发出声音。

    「那只豹人，毫不畏惧地攻过来了。或许会很棘手──弓骑兵，就定位！」

    谷间只有一条道路。

    道路两侧皆为岩壁──形成耸立的悬崖。

    拿著弓箭的骑兵队，于两侧悬崖上现身了。

    是伏兵。他们利用其他道路，移动到了崖壁上。

    里洁当然也记住了这附近的地形。这里确实很适合用来执行埋伏战术。但里洁打从一开始就不打算战斗。

    倘若被对方识破他们安排了伏兵，交涉便会立刻破局。

    因此里洁绝不可能安排伏兵。

    「在那匹野兽与发动突击的骑兵队接触之前射杀他。这样就结束了。」

    弓骑兵拉紧弓弦，一齐锁定直逼而来的基欧。

    「……为什、么？」

    「嗯？」

    「我们……明明如此诚恳地……表示……自己没有战意了……」

    「哼，还在说那些荒唐的言论啊？真是个无药可救的小鬼。简直可笑至极。」

    「呜、呜呜……呜……」

    不明白。但是，她失败了。

    里洁失败了。

    是她过度自信了吗？──对，正是如此。

    错的人是她。苍蝇──苍蝇王的话，才是正确的。

    然而为时已晚。一切都太迟了。

    「呃啊啊！！」

    「怎么了！？」

    密迦拉仰望悬崖上方。一阵阵尖叫声自崖上传入耳际。

    「？」

    『他们』在里洁也能目视的地点现身了。

    「啊──」

    「很遗憾，这里已经被我们镇压了。」

    是举著弓的吉路&#8226;梅尔。

    举著弓的半人马们列队现身。

    「吉、路……」

    「其、其他──」

    因怒火而浑身颤抖的密迦拉毛发倒竖。

    虽然是风吹起了他的头发，看起来却像是气得怒发冲冠。

    「其他骑兵队到底在做什么────────！？可恶！果然只是一群混混组成的无用骑兵队！地面上的弓骑兵，瞄准崖上──什么！？」

    难以置信的光景映入了眼帘。

    眼前的战况使密迦拉停止了动作。

    劣势。

    遭受基欧突击的骑兵队，竟然陷入了劣势。

    对手只是区区一只黑豹。

    「噫噫──！！这家伙是怎么回事！？」「我、我还不想死啊！」「这只怪物──！！」「根本毫无胜算！」「调头！调头────！」

    从最后列撤退至前线的骑兵们，再度让马匹转向。

    此时，一名骑兵提出了疑问。

    「但、但是就算折返，也还有其他豹人等在那里！请看！豹人的数量还剩下那么多！相较之下，我军只有这么一点人数……──唔！格兰大人！」

    刚才高喊调头的骑兵背后──出现了一道黑影。

    深红色的双眸闪烁血光。

    黑刃发出毛骨悚然的低鸣，横向挥砍而来。

    骑兵连同马首──被上下一分为二。

    沐浴于赤红鲜血当中的基欧开口了。他发出朦胧的低吟声，然后……

    「杀无赦。」

    基欧道出这句话的瞬间，令人寒毛直竖的沉默短暂降临──

    骑兵们再也顾不得任何事，开始集体四处逃窜。

    他们打算沿著原路折返。

    然而来自崖上的箭雨与攻击术式，毫不留情地席卷而来。

    第一骑兵队已彻底溃灭。

    「你们给我慢著！不准逃！」

    即便密迦拉出声制止，被恐惧驱使的骑兵仍不愿停止脚步。

    「唔……这到底──到底是怎么回事……！」

    「密、密迦拉大人！」

    现场只有密迦拉与疑似副队长的男人被遗留下来。

    密迦拉回头望向身后──也就是尽头之国的方向。

    蛇妖们已聚集起来。

    「……糟糕了。」

    密迦拉咬紧牙关。

    「应该前进才对……应该突击那群只有盾牌的蛇妖才对。」

    「密迦拉大人！这只阿拉克涅应该能派上用场！把她当作人质吧！」

    「啊？怎么可能当作人质？」

    冷漠的嗓音自头顶传来。吉路以轻蔑的目光鄙视著他们。

    副队长唾沫横飞地向吉路嘶吼。

    「这、这家伙──是你们的宰相对吧！？不希望她被杀的话──」

    「啊？你没听见我说的话吗？」

    「？」

    密迦拉露出了t然于心的神情。

    「……失策了。这只阿拉克涅，无法当成人质。」

    「为什么！？」

    「刚才，我从这只阿拉克涅口中听说了……那些人是忤逆她而背弃国家的叛徒……对他们而言，宰相死了更好。」

    这么说来，里洁刚才确实稍微说明了基欧等人的事。

    密迦拉抬头仰望吉路。

    「否则……她不可能用如此冰冷的表情，看著这只阿拉克涅。」

    「正是如此。都是因为那名对自身能力过度自信的宰相，我们才被迫参加这场预期之外的战斗。她毫无拯救的价值。」

    咻！

    「呃啊──啊……──」

    吉路施放的箭矢，贯穿了副官的眉间。

    她以不带一丝情绪的目光与声调催促密迦拉。

    「来吧，要杀的话尽管动手。虽然那么做也无济于事。」

    「唔、呜呜……」

    大汗淋漓的密迦拉看向阿米亚等人。

    接著他又回过头去。拿著滴血双刀，且浑身染满鲜血的基欧&#8226;影刃，正伫立于他们来到这里的路上。那惨烈的身影，简直就像杀气的集合体挡住了密迦拉的退路一般。

    「可恨的蛮族……！」

    「所以，你打算怎么办？」

    朝左右两侧摊开黑刀的基欧，向密迦拉提问。

    「你是大将对吧？如果想成为俘虏，我们倒是能考虑一下。」

    第一骑兵队成堆的尸体，映入了密迦拉的眼帘。

    他看到远处尚有一口气的骑兵，被施予了最后一击。

    兵队已经溃败，甚至可说是全灭。

    密迦拉狠狠咬紧牙根。

    「区、区区野兽……竟敢如此对待我密迦拉&#8226;优卡利昂──」

    x那间──黑影自崖上一跃而出。

    「什么！？」

    两道黑影自半人马之间穿梭跳起。

    是一名骑乘巨大灼眼黑马，穿著苍蝇骑士装的女人。

    她自高耸崖壁上一跃而下的黑马，若无其事地著地了。

    紧接著，又有另一个人泰然自若地于密迦拉身旁著地。

    「你、你……到底是……」

    「吾名为贝尔杰吉亚。」

    那是一名穿著苍蝇王装扮的男人。

    「尽管放心吧……我们苍蝇王战团是你的友军。看来千钧一发之际赶上了。我们来助您一臂之力，第一骑兵队队长──密迦拉阁下。」

第七卷 5.underhand

    密迦拉露出恍然大悟的神情。

    「那身苍蝇王装束，以及贝尔杰吉亚这个名字……难道你就是──」

    「看来您听说过我们的事呢。」

    「那、那么！！那名身穿苍蝇骑士装的人──」

    「她是瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「那、那个人就是……鼎鼎大名的──」

    霎时间──基欧捡起骑兵队掉落在地的长枪，并投掷出去。

    然而马背上的瑟拉丝，却用剑击落了那把长枪。密迦拉惊叹不已。

    「竟、竟然如此轻易地──击落迅速飞来的投掷长枪……」

    「在先前的魔防白城一役中便能得知，我们将大魔帝视为必须讨伐的对象。我们对神圣联合──尤其是亚莱昂女神的思想，抱有强烈的共鸣。」

    「换言之……」

    「如同刚才宣示的那般，我们是您的友军。」

    「哦哦！！不、不过……虽然很感谢你们拔刀相助，但这种状况下……」

    「哎呀，您不晓得吗？我们不仅在白城战争中击败人面种，甚至打倒了魔帝第一誓。相较之下──」

    苍蝇王嗤之以鼻。

    「这点程度的乌合之众，根本不在话下。」

    「哦哦！多么可靠啊！」

    密迦拉的双眸点燃了希望的火光。此时，苍蝇王将手掌伸向里洁。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「？啊……咦？」

    （奇怪……？身体完全……动弹不得？）

    「刚、刚才那究竟是……？」

    「这是咒术。刚才的咒术具有麻痹效果，性质与状态异常系统的术式类似……但效果天差地远。比起这个──那只阿拉克涅，可以拿来当作人质。」

    「不。很遗憾，贝尔杰吉亚……行不通。那只豹人与半人马对她──」

    「不，那是他们的计策。装出阿拉克涅不值得当作人质的样子，避免您利用她作为人质……一切都是演技。」

    「！」

    「因此──那名阿拉克涅宰相，能充分胜任人质的角色。」

    「为、为何你敢如此断言……？」

    「直到前几天，我都待在尽头之国内。」

    「你说什么！？」

    「我假意对他们示好，刺探内部情报。」

    「竟、竟然……」

    「如今，那名宰相可说是支撑尽头之国的支柱。换句话说，要是失去宰相，将会对国家今后的运作带来重大打击。」

    「原来如此……恚可恨的拟人类！竟敢对我密迦拉&#8226;优卡利昂使用这种无聊的伎俩！不可饶恕！」

    「……您好像有话想说呢，里洁阁下？」

    「──你这家伙────！？咦？能说话了……」

    里洁恶狠狠地瞪向苍蝇。然而泪水仍不自觉地滑落她的面庞。

    多么令人憎恨，多么令人不甘。

    「这就是……你报复我的方式吗！？过分、太过分了……」

    「真烦人。还是请你闭嘴吧。」

    「你……──这……」

    不知为何，里洁又无法正常开口说话了。恐怕是对方加强了咒术的效果吧。

    「哦──基欧阁下、吉路阁下以及阿米亚阁下……请不要动。要是敢轻举妄动，我便会毫不留情地杀掉里洁罗特。」

    「唔……」

    所有人都动弹不得。里洁想出声告诉他们……

    『别管我，快把这些人打倒！』

    「万分抱歉，密迦拉阁下。」

    「什、什么事？」

    「我太晚赶来帮助您了。第一骑兵队的机动力太强……就连在这种充满岩壁的地形，都让我们跟丢了各位。由于追不上第一骑兵队，我们才花了一些时间进行搜索。」

    「无、无妨！那种事无关紧要！这只证明了我的第一骑兵队特别优秀！」

    「不过敬请放心……尽管机动力逊于您的骑兵队，吾等咒术的力量却强大无比……这点程度的敌军人数，奈何不了苍蝇王战团。我已经掌控了现场。以压倒性人数团团包围住我们的蛮族，此刻却动也不动……这便是我已掌控现场的铁证。」

    「情──」

    感动到浑身打颤的密迦拉开口了。

    「情势逆转了！」

    他勾起扭曲的邪笑，双眸布满血丝。

    密迦拉开始放声大笑，像是在嘲讽眼前的敌人一般。

    「你们现在是什么心情啊，a脏的野兽！？听好了，给我做好觉悟……！我会尽其所能，以世上最凶残的手法将你们凌迟至死。先进行残酷的拷问再杀了你们！当成供众人赏玩的玩物！接著为雌性们准备一间巨大娼馆！不过，可别期待你们能得到什么好待遇！！那是容许一切残暴行为的拷问用娼馆！想必会大受欢迎！你们有孩子吗！？有些人肯定有孩子吧！！我要在孩子面前拷问你们！然后在你们面前拷问那些孩子！事到如今──后悔也太迟了！活该，可恨的拟人类！活该！」

    「……话说回来，密迦拉阁下。」

    密迦拉恍惚地大口喘著气。

    「呼、吁……呼……嗯，什么事？」

    「虽然有些不符场合……但为了拟定今后的行动分针，我想在此迅速地掌握几个情报。」

    恢复余裕的密迦拉回覆道。

    「嗯，尽管问吧。你已经是我的同志了。」

    苍蝇王简洁地提出了几个疑问。

    只不过，其中一个问题──让里洁感觉到微妙的异样感。

    仅有微微一点异样感。那个疑问，与其他问题略有不同。不过密迦拉并未放在心上。

    「黑暗精灵的聚落……夏纳提司族？那座黑暗精灵聚落有什么问题吗？」

    「其实那个部族，过去与我有段因缘……所以我一直想著，总有一天要向他们复仇。然而，听说他们已经惨遭杀害了。而且谣传指出……凶手似乎就是亚莱昂十三骑兵队的成员。您有什么头绪吗？」

    此时，密迦拉陷入了沉默。他显露出十分不甘心的表情。

    「……我听说过这件事。」

    「倘若这个话题令密迦拉阁下您感到不悦，请容我致歉。」

    「不，你毕竟是将我从绝境中拯救出来的恩人。既然是你的请托，纵使是令人不悦的话题，我也只能告诉你……那些家伙，曾数次在我面前提起这件事。」

    「那些家伙？」

    「──第六骑兵队。当时参加歼灭战的成员，应该几乎都还留在队中。以队长穹德为首，在吾等十三骑兵队当中，他们也算是格外不寻常的人……」

    「────敬请放心。对于杀害了夏纳提司族的第六骑兵队，我确实怀抱感谢的心情。但我不打算成为他们的友军。」

    「是、是这样吗？」

    「呵呵，这还用说吗？他们充其量只是一群流氓混混，但您可是继承了亚莱昂正统贵族血脉的男人。成为谁的友军才是明智之举，答案不言自明。」

    「你实在是个聪明人呢。」

    「你倒是个无药可救的笨蛋。」

    「…………咦？」

    （…………咦？）

    里洁不自觉地流露与密迦拉相同的反应。

    刚才……贝尔杰吉亚说了什么？

    苍蝇王「哼」了一声，接著用脚绊倒对方。

    呆愣茫然的密迦拉跌坐在地。

    倒在地上之后，密迦拉依旧疑惑地双眼圆睁──

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    「！你、做──什么……！？」

    「这下子，我想要的情报都到手了。」

    苍蝇王散发的气场。

    以及他的口吻……

    都顿时骤变。

    苍蝇王狠狠踢向密迦拉──接著以不带慈悲的声调说道。

    「你已经没用处了。」

    ◇【三森灯河】◇

    只要歼灭敌人即可。

    仅需将他们尽数杀掉就好──纵使有时会碰上难关，但这可说是最简单的方法。

    改变他人的想法，才是难题所在。

    尤其面对里洁这种过度自信的人，更是难上加难。

    请泽库特王召集七煌时，我想看破的是自己能否改变宰相的想法。那当下，我判断要改变她是很困难的。

    也没有足以改变她的要素。

    要是花上一段时间，或许还有机会。例如半年。

    不过十三骑兵队随时都可能攻来，我本身也不想在尽头之国久留。

    时间所剩无几──既然如此，就只能祭出强硬的手段了。

    判断无法改变里洁想法的我，当场拟定了计画大纲。

    同时透过那场『比试』──掌握了四战煌的战力。

    最坏的情况下，只要让基欧参与比试就好。

    幸亏全员都有参与，使我获得了比预期更多的情报。

    于是我多少掌握了四战煌的实力与性格，以及他们之间的关系性。

    也想藉此猜出谁会投票给里洁。

    就在此时，基欧邀请我进行一场商谈。

    那天夜里，我造访了基欧的家。

    我得知了里洁对尽头之国的贡献。

    也知道了基欧的想法，以及他的『计策』。

    要是投票结果不如他所愿，他便会偷偷离开尽头之国，抢先击溃十三骑兵队。

    由基欧本人领军。

    之所以找我商谈，是希望我也能参与计画。

    于是，我进一步拟定对策。

    基欧的计策不错。吉路应该也会答应……

    问题在于里洁。

    基欧实行这项计策之后，里洁想必会勃然大怒。

    因为他在交涉之前就挑起了争端。

    『好不容易能透过沟通来解决，却因为基欧他们而付诸流水！』

    倘若在交涉开始之前，基欧等人就消灭了十三骑兵队，他们与里洁之间将留下莫大的嫌隙。里洁对同伴的不信任感亦会随之增强。

    『让阿拉克涅舍弃尽头之国』的想法，她说不定真的会付诸实行。

    然而，基欧认为里洁对尽头之国而言是十分重要的存在。

    尽管与里洁意见不合，他也从不认为她很碍事。

    而且就我的立场，也想避免尽头之国的国力减弱。

    因为喵琪目前得居住在尽头之国。

    既然里洁与阿拉克涅能力优异，我想尽可能留下她们。

    上述这些事，归结出什么结论？

    纵使靠多数决来决定『开战』，里洁也不会接受。

    她肯定不会改变心意。

    要是决定开战，里洁想必会对其他四战煌大失所望。

    她率领阿拉克涅离开尽头之国的可能性绝非为零。

    即便平息了十三骑兵队的威胁，却可能导致阿拉克涅离去。

    尽头之国将失去宝贵的人才。

    绝不能失去里洁罗特&#8226;奥尼可或阿拉克涅。

    必须满足这个条件才行。

    该怎么做？

    只好──操作多数决的结果。

    使票选结果为『透过沟通和平解决』，而非开战。

    离开基欧的家之后，我立即采取行动。

    我造访了阿米亚的家。

    不见里洁的踪影，但是有阿拉克涅尾随著我。

    知道自己遭到监视的我，依旧拜访了阿米亚。

    听说里洁曾在一小时之前，前去说服她。

    我一边注意不让阿拉克涅听见内容，一边向阿米亚说明自己的计画。

    当时在事先告知阿米亚的情况下，我变回了平常的说话方式。

    起初感到有些奇怪的她，很快就习惯了我原本的语气。

    △

    「嗯……这么说，我只要投票给宰相就行了吗？」

    「我要让里洁在多数决当中获胜。」

    「基欧知道这件事吗？」

    「我向他说明过了。」

    「嗯～换句话说，我们要设下一个很大的陷阱，蒙骗宰相……」

    「你有权利拒绝。」

    「……不，反正我本来就会投给开战派。」

    「为了育有孩子的蛇妖母亲，我还以为你会选择非战派……」

    「什么啊，原来你知道这件事啊。不不，贝尔杰吉亚阁下……可别小看我们琳克斯族。为了守护孩子，她们都会勇于举起剑。」

    「正如里洁所言，我无法提出十三骑兵队性格残虐的证据。我想藉助尽头之国的战力，也是不争的事实。纵使如此，你还是想选择开战吗？」

    「因为同伴。」

    「同伴？」

    「你的同伴们。瑟拉丝、喵琪、斯雷与哔叽丸……」

    「哔！」

    「不，她不是在叫你，哔叽丸。」

    「哔……」

    「呵呵。看著你的同伴，使我也想相信你。他们并非愚昧的盲从。我不认为像这样受到同伴仰慕的人会说谎。假如我真的被骗了，也只证明我没有看人的眼光。如此而已，嗯。」

    

    阿米亚投给了里洁派。

    泽库特王与葛特拉弃票。

    知道内幕的人愈多，便会显得愈不自然。里洁察觉我在背后操弄的危险性亦会增加。因此，我只操控了基欧与阿米亚的票。

    造访阿米亚家时虽然受到阿拉克涅的监视，但不成问题。

    我装作回去的样子躲起来窥视，监视的阿拉克涅进入了阿米亚宅邸。

    我已经事先拜托阿米亚，向对方说明『苍蝇王的确是来说服我的，但我并未改变心意。我刚刚才将那只苍蝇赶回去了』。

    实际上我离开阿米亚家的时候，也刻意装出空手而归的样子。

    尽管能够甩开阿拉克涅的跟踪，我却故意让她跟到阿米亚家。

    为何？

    为了让里洁确信，我说服失败了。

    那当下，依照里洁的推测，她应该确信自己会以三比二获得胜利。

    多数决当天，事实也确实如此。

    阿米亚投票给里洁。非战案被采纳了。

    与此同时，我也请瑟拉丝搜集更多情报。

    瑟拉丝从葛特拉口中打听到各兵团的情报，我也从基欧那里获得了相同的情报。接著双方再补足彼此没有取得的资讯。

    投票结束之后，基欧向吉路告知我的策略。

    不出所料，吉路答应了。

    多数决结果出炉的翌日，我表示自己将离开尽头之国。

    顺带一提，离开阿米亚家之后，我便前去向沐宁说明事情原委。

    这回我甩开了阿拉克涅的跟踪，因此对方应该没有察觉我与沐宁见面的事。

    得知来龙去脉的沐宁，约定好会配合我的行动。

    就这样，苍蝇王战团先一步离开了国内。

    第一步是掌握地形。这一带的岩石区，恐怕会成为战场。

    得先熟悉这附近的地形才行。

    另一件事，则是搜索十三骑兵队的动向。

    若敌军已来到附近，必须先调查他们的行踪。

    同时，我也向喵琪提出了请托。

    我告诉她『还不是道别的时候』。

    理应知道这点的喵琪，在我们离去那天还是显得很悲伤。

    尽管只是假装离开，但别离的氛围或许仍让她悲从中来。

    我拜托喵琪两件事。

    第一，是请她担任国内与外界的联络桥梁。

    里洁应该会率先搜索交涉对象──十三骑兵队的所在地。

    若想进行交涉，自然得先找到对方。

    换言之，里洁得开关大门。不过因此消耗钥匙，未免太过浪费。所以她理应会利用喵琪。

    实际上，确实有疑似使者的哈比数次从大门进出。

    当时，我与斯雷已追查到亚莱昂骑兵队的行踪。

    于是我们返回银色大门前，伺机与喵琪接触。

    我告知喵琪骑兵队的预定抵达日，并请她转告基欧。

    得知预定抵达日的基欧看准时间，率领兵团悄悄溜出了尽头之国。

    这时也是由喵琪打开大门，帮助基欧与吉路离开国内。

    顺带一提，门扉附近的狗头人守卫，已经被里洁撤离了。

    我们最初发现的骑兵队，似乎是比其他人抢先抵达的队伍。

    尽管十三骑兵队规模各不相同，但我实在不认为那就是十三骑兵队全体士兵。

    那一支骑兵队……与其说焦急，更像是躁进。

    有种『不想落于人后』的感觉。

    大概是基于竞争意识，想比其他骑兵队先抢下功劳吧。

    我们姑且先回到尽头之国外，与基欧等人汇合。

    并将这附近的地理，和今后的方针及计画告诉他们。

    就在这时，领先前头的骑兵队开始休息。他们毫无计画地加速猛冲，又遇上充满岩壁的地形，马匹恐怕都已经筋疲力竭了。

    调查他们的休息状况之后，我也掌握了这支骑兵队的『特性』。

    此时，骑兵队出动了一骑传令兵，却遭到我的袭击。

    因为我想获得骑兵队的马匹与装备。

    受到我们监视的骑兵队结束休息时间，再次展开了行动。

    休息之后恢复气力的骑兵队，气势汹汹地向前进军。

    我则趁这时机，装扮成其他骑兵队派来的传令兵。

    此刻，这些人只顾著尽快前进。

    依我判断，他们无暇调查我『究竟是谁』。

    于是我向领先前头的骑兵队如此告知──

    『后方的其他骑兵队，似乎遭到了敌军奇袭！』

    『敌人是武装豹人与半人马的集团！』

    『不过我军位居上风！应该很快便能分出胜负！』

    一名毫无特色的无名小卒。恐怕没有任何人记得我的声音与行为举止吧。

    接下来，这些家伙会采取什么行动呢？

    领先前头的骑兵队──第一骑兵队……

    『有第六骑兵队在就没问题！他们肯定能击退对手！最重要的是，不能让吾等第一骑兵队在这种地方消耗无谓的兵力！迅速前进！』

    我陷入深思。

    这时，里洁应该察觉基欧等人消失的事了。

    既然如此，她理应会立即赶到外界才对。

    万一基欧等人在交涉开始前就挑起战火，一切都会付诸流水。

    因此她将连忙前去搜索基欧他们。

    于是，我请擅长隐匿行踪的豹人监视谷间道路。

    不出所料，里洁他们来到了谷间道路。

    继续前进的话，他们会与领先前头的骑兵队碰头。

    我向基欧与吉路等人下达指示，要他们藏身起来并静候时机。

    另一方面，我再度装扮成了『传令兵』。

    接下来──仅需等待。等待阿米亚的音玉信号。

    我把判断进攻时机的任务，委任给阿米亚负责。

    当阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯认为里洁面临生命危险──是时候呼叫我们之际，就依照自己的判断发动音玉。

    我事前交代过阿米亚，交涉时无论如何都要待在里洁身旁，并告诉她『倘若发生什么万一，就由防御能力优异的你来保护里洁』。

    看准时机假扮成传令兵的我，再次与骑兵队最后列的士兵接触。

    然后将基欧与吉路等人已经溃败的假情报转告他们。

    如此一来，以为后方忧患已然消失的骑兵队，将不会顾虑『后方』的状况。

    他们不会发现以基欧为首的影刃族──正潜伏在后方。

    附近地形很适合用来藏身，而且豹人们又相当擅长隐藏行踪。

    基欧不禁赞叹一声。

    『你很清楚豹人的长处嘛。』

    这是当然的。

    因为在抵达魔女之家以前，我一直与最优秀的豹人族战士一同行动。

    ────音玉响起了────

    『上吧。』

    基欧一声令下，黑豹们展开了行动。

    与此同时，吉路则趁机率领半人马族，悄悄移动至崖上。

    接著再绕到骑兵队伏兵的背后。

    苍蝇王战团的出场时机未到。

    我向众人下达指示，尽可能留下敌方大将。

    等到大将被逼入绝境之际……

    苍蝇王战团将潇洒登场，成为替对方解围的英雄──

    让他误以为我们是友军，并吐露情报。

    那么……这次计画的关键为何？

    那就是────

    

    「让里洁罗特&#8226;奥尼可亲身体认现实。」

    简洁说明来龙去脉之后，我阐明了自己的想法。

    陷入麻痹状态的密迦拉似乎想说什么，但我无视他并继续往下说。

    「要让顽固的里洁改变想法，就只能让她『体验』一下自身怀抱的理想，在现实中飘渺地化为乌有的『经验』。」

    交涉是不管用的──因为对手太过恶毒了。我必须让里洁本人……

    「t解这件事。」

    这次的计画能够成功，也得归功于运气。

    在需要临机应变的情况下，我们遇上了渴求功绩而独自深入敌阵的第一骑兵队。

    多亏如此，我们才不需要同时与所有骑兵队为敌，使这场战斗比预期更加轻松。

    若能在这里击溃第六骑兵队，自然再好不过。但不能太过贪心。

    「不过这下子，里洁──阁下的……」

    「呜……没关系……这样就好。」

    里洁低垂著头，哭丧著脸。

    「不用刻意改变说话方式。」

    「……倘若你还是执意不肯改变想法，我就会擅自拘捕你。在战斗结束之前，暂时让你乖乖待著。」

    「呜、呜呜……」

    「抱歉，贝尔杰吉亚阁下。」

    阿米亚出声致歉。

    「我太晚发送信号了。」

    确实，若能早一点发送信号，或许会更好。

    她垂下头，双拳阵阵打颤。

    「我太过震惊，愣在原地好一段时间……那个名叫密迦拉的男人，竟然如此残暴。没想到人类竟是如此可怕的存在……没想到他们只把我们当成玩乐用的道具……冲击太过剧烈，使我忘了信号的事。结果导致宰相受了重伤……」

    「用不著责备自己。之前就说过了，这次作战的所有责任都在我身上。倘若战斗中发生什么令人不悦的事，该受到谴责的也是我。」

    「我明白。但是──太沉重了。」

    「…………」

    「我在这次作战肩负的任务，实在太沉重了。」

    「抱歉。」

    我向她道歉。

    「我想仰赖你敏锐的判断力。四战煌当中最擅长防御的你，能够在没有武器的情况下在近处守护里洁，所以我才认为你是适当人选。不过，很抱歉……这任务确实太过沉重了。」

    「别说了，苍蝇王。」

    基欧介入对话。

    「推荐判断力优秀的阿米亚肩负这个角色的人是我，不能让你独自承担……要是在多数决中败北，我也会做出相同的事。贝尔杰吉亚你只不过是采纳我的计画罢了。」

    豹人们纷纷赶到基欧身后。看来后列的骑兵队都被收拾掉了。

    将视线投向后方战场的基欧沉吟著说：

    「对手似乎比想像中更难缠。你的担忧恐怕成真了，苍蝇王。」

    「不……以初次拿武器杀死对手的人来说，你们做得很好。只不过……虽然大家现在都被战斗的激昂情绪所麻痹，但事后可能有些人的精神会陷入打击。等战斗结束之后，最好安抚一下他们的情绪。」

    这才是一般人该有的状况。

    对杀人感到麻木的我，才是异常的那方。

    「你……」

    低著头的里洁开口了。

    「你不恨我吗？不会……憎恨我吗？」

    「你只是太过拚命罢了。」

    「……！」

    「你只不过是……拚命想拯救尽头之国，不愿让任何人流血。深知这点的我，无论如何都无法讨厌你。基欧也对你赞誉有加。」

    里洁抬起头。脸有一半已经红肿流著血，令人心痛。

    「基欧吗……？」

    「决定实行这个作战计画的关键，在于基欧的评价。基欧认为……要是少了你，尽头之国可能无法继续运作。考虑到往后的事，里洁罗特&#8226;奥尼可是尽头之国不可或缺的存在。」

    「……我从那名人类口中，听说基欧被杀的消息。他还说吉路被抓住，后脚被砍断……」

    里洁望向已死的副队长。

    「听说这件事的时候，我真的痛苦不已……当时我察觉到……虽然自己和基欧总是争吵不休，但我们依旧是同伴……可是事到如今已经太迟了。那时我真的很后悔……所以──谢谢。」

    里洁的双眸如溃堤般涌出泪水。

    「谢谢你还活著。」

    基欧「哼」一声，并别过头去。

    「干嘛突然说这些……真不像你。」

    「基欧害羞，害羞～」

    「吵死了，阿米亚。真是的……」

    「呵呵呵。」

    流著泪水的里洁──绽露了笑容。我从密迦拉的剑鞘里拔出剑。

    「所以呢，里洁……经历这些事之后……你还期望与亚莱昂十三骑兵队沟通交涉吗？」

    「……我不会放弃交涉。」

    眼角泛泪的里洁再度垂下头。她接著说道。

    「不过……我拒绝与十三骑兵队交涉。贝尔杰吉亚……这次我愿意听从你的意见。你是人类吧？」

    「是啊。」

    「我不会因此否定所有人类，不会将所有人类视为邪恶的一方。世上肯定存在能透过沟通来解决问题的人类……所以我还是……」

    「这样就好。」

    里洁倏地抬头仰望我。

    「这下我反倒松了口气。我希望你能看清对手的真面目。相信自己的能力是无妨，但也要懂得抱持疑心。对各种事情都一样……有时甚至得怀疑自己。」

    「……我会的。我本来坚信自己的想法都是正确的，认定自己能解决一切问题……不过……」

    里洁望向银色门扉的方向。

    「那仅限尽头之国内……因为大家相信我，所以我才能办到──」

    「这边都结束了吗？」

    吉路若无其事地现身了。

    她带著几名半人马。看来是从悬崖下来之后，绕到了这里。

    能够从那个高度平安无事著地的，只有我和斯雷而已。

    不过我是利用哔叽丸绳索减速，并借助能力值补正才能办到。

    「我在道路出入口附近，安排了半人马。要是有什么变化，我们会立刻收到通知。所以……我们的宰相没事吗？」

    吉路提问之后，里洁又满溢更多泪水。

    「……对不起，吉路。」

    「既然还能说话，看来是没事呢。」

    「我对你──」

    「我才要向你道歉。」

    「？」

    「刚才假装对你见死不救的那段话，虽然是演技……不过抱歉。纵使是吉路大人我，还是不免感到心痛。」

    「我知道你是为了救我……可别小看足智多谋的宰相。」

    尽管肿著脸，里洁仍漾起了灿笑。

    吉路也流露和煦的微笑。不过看到里洁令人心痛的脸，她随即又紧皱眉头。

    她以冰冷的目光看向密迦拉。

    「你对我们的宰相……做得挺过火的嘛？」

    「苍蝇王，要怎么处置这家伙？」

    基欧询问道。

    「他知道太多了。在那当下，我就已经不打算放他一条生路。」

    我用脚移动密迦拉的身体，并将剑尖抵向他的左胸侧方。

    我就这么把剑刺入铠甲缝隙，直抵密迦拉的心脏。

    「住、手……贵、族……赎金……人……质……」

    「你是贵族，所以能够当作人质并换取赎金？不需要。」

    「呜……为、何……不是……友军吗？女、神……的……」

    「女神？我怎么可能成为那个混帐女神的友军。」

    别开玩笑了。

    「你实在是可笑至极。」

    「救、命……」

    「这个家伙，竟敢勾起我讨厌的回忆。」

    看到脸部被殴打无数次的里洁，令我想起了那件事。

    □

    唯独一次。就只有一次，我曾如此问道。

    因为我实在想不通理由。

    『为什么妈妈……总是用拳头打我？』

    『啊？啊啊？啊啊啊──？』

    『对、对不起──呀啊！！』

    『问我「为什么」！？喂，你以为自己是谁啊灯河──！？我才想问呢！对自己的所有物拳打脚踢需要什么理由吗！？啊！？喂……今天要打脸。今天就决定打脸了。所以你暂时不准出门，灯河！』

    『呀！！妈妈，对不起──啊！！呜！！』

    『完全不哭反而更让人火大！快哭啊喂！！给我哭！为什么每个人都需要什么理由！这个国家的人，全都是不会自己思考的笨蛋！烦死人了！我生下这家伙才没有什么理由！这个国家的人没理由就不能生孩子吗！？啊啊要是能卖掉的话，真想立刻出货──啊，卖掉了？啊！？想要杀价！？去死吧！灯河，这全是你的错──！！』

    咚、碰、碰、咚、碰、咚、咚！

    

    我缓缓地刺入剑刃。

    密迦拉因恐惧而喊道。

    「住……手……」

    我把剑刃嵌入密迦拉的身体中。慢条斯理地、不疾不徐地。

    从肋骨缝隙通往肺部。不能瞬间就杀死他。

    剑刃慢慢地──进入肺部。

    「你对里洁她们喊出的那些话……什么娼馆、拷问的……尽是些粗鄙下流的话。我不晓得你是哪来的贵族，不过倒是能想像你至今为止度过了什么样的人生。你肯定是个无药可救的人渣吧。我明白──我们是同类。所以，让我们和睦相处吧。」

    「呜……呕……」

    鲜血自密迦拉的口部满溢而出。

    「很可怕吧……你一直以来都做著这种事吧？任意妄为地……对别人做出如此残忍的事……」

    「呜、唔……呜……呕呕……」

    泉涌的鲜血，使他逐渐无法正常呼吸。

    「本以为得救了，结果却是一场骗局……你现在想必很绝望吧？惨遭背叛，被别人嘲弄的、心情如何？这就是你对里洁做的事。和她遭受同样的待遇，感受怎么样啊？」

    隔著面具俯视密迦拉的我，最后吐出一句话。

    「活该。」

    不久之后，密迦拉断气了。只见里洁露出了复杂的神情。

    「里洁……你原本或许打算俘虏这名男人。不过我杀了他。基于个人的情感──我想杀了他。」

    「以这种方式杀害他……有什么意义吗？」

    「天晓得。」

    「…………」

    自己过去的经历一旦浮现脑海──有时会令我无法抑制情绪。

    令我想残酷地彻底击溃对方。

    「里洁，说不定……刚才你还把我当成让自己清醒过来的恩人。不过，我可不是什么好人。」

    实际上，这次只是运气好罢了。

    「你们的任务，是充当诱饵。多亏如此，基欧及吉路才能包围并击垮第一骑兵队。第一骑兵队的注意力完全放在你们身上，吉路他们也更容易绕到对手背后。」

    就战术层面来说，效果十分卓越。事实上，豹人及半人马几乎毫无损伤。

    「我确实打算让阿米亚保护你。不过……我也考虑到了最坏的情况下，里洁罗特&#8226;奥尼可有可能死去。纵使你惨遭杀害，也仍在我计画之中。」

    没错。这回作战能顺利进行，只是凑巧。

    「就算最坏的情况下里洁罗特&#8226;奥尼可死去，只要其他阿拉克涅活下来即可。仅需留下能启动古代魔导具，并支撑国家内政的人才。倘若国内的阿拉克涅得知里洁你误判对手而惨遭杀害，她们应当就能理解『十三骑兵队是无法沟通的威胁』。」

    里洁垂下头。

    我不想过度表现得像个恶人，却也不打算装成好人。

    以不同角度来看，这次的作法对里洁而言可说是十分残忍。

    我出声呼叫骑乘于马背上的瑟拉丝。

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「能离开谷间道路，与斯雷一起调查附近的情况吗？」

    「明白了。」

    「我想你应该知道，别太逞强。」

    瑟拉丝没有立即行动，而是短暂陷入了沉默。接著，她笔直凝视里洁。

    略显踌躇的瑟拉丝开口了：

    「里洁大人，请容我说一句话……察觉到那名男人正在殴打你的时候，吾主曾犹豫是否要不顾阿米亚大人的信号，即刻展开行动。是我阻止了他。」

    「！」

    「万分抱歉，贝尔杰吉亚大人。我擅自说出了真相。」

    「……这个嘛，现在不是提这件事的时候。」

    「对不起……我认为现在才是最恰当的时机。」

    语毕之后，瑟拉丝便骑著斯雷直奔而去。

    里洁吸了吸鼻涕，用手擦拭鼻尖。

    「……你刚才说的话没有错。」

    她悔恨地咬紧牙根。

    「杀害密迦拉的方式另当别论……倘若我站在你的立场，恐怕也会做出相同的事……不，肯定会的。换言之……你是想以委婉的方式告诫我……纵使你救了我，也别太信任你对吧？」

    「随便你怎么解读。」

    「……真不坦率。」

    好了。

    「敌军势力尚未完全歼灭。人数恐怕很多，其中还混杂著棘手的对手。接下来才是重头戏。你们能继续战斗吗？」

    「除了战斗别无他法。」

    基欧交叉双臂。

    「不过……你真是不坦率啊，苍蝇王。完全不一样。」

    「？」

    「你──和倒在那里的密迦拉，完全不一样。」

    「……这可难说。」

    「至少在场的所有人，应该都赞同我的意见。」

    阿米亚眯起双眸，将食指探入面纱底下。

    她「嗯～」一声，用指尖搔搔下颚。

    「看到那个人类痛苦而死，我反而觉得挺痛快的……嗯，我是不是有点异于常人？」

    吉路也接著说道。

    「这个嘛……我也觉得大快人心，所以现阶段不会对苍蝇王感到厌恶。苍蝇王所说的话有那么奇怪，或脱离现实吗？吉路小姐我倒觉得勉强还在合理范围之内。」

    基欧低沉地笑出了声。

    「看吧。」

    「……你们果然都是群滥好人。」

    「嗯？这是在夸奖我们吧，贝尔杰吉亚阁下？」

    「阿米亚你认为呢？」

    「我是被夸奖就会进步的类型，嗯！」

    「那就当作是这样吧。」

    「你这种个性倒是有点讨人厌啊，贝尔杰吉亚阁下……！」

    某种意义来说，这名蛇妖确实有点异于常人……

    转换心情的速度也太快了。不过我的确对她抱持好感。总而言之──

    「尽管接受了现实，里洁应该也无法立刻将思绪切换成战争模式。所以──」

    我望向稍远处──亚人与魔物已聚集在通往尽头之国的道路上。蛇妖骑士们都手持武器。应该是听到阿米亚的信号之后，先返回国内拿武器吧。也能瞧见四战煌可洛尼克与龙煌兵团的身影。对事情始末一无所知的可洛尼克，似乎还无法理解现况。

    他们从很早以前，就一直在稍远处待命。

    看到这里的情况之后，似乎难以判断该怎么行动。

    基欧及阿米亚大声呼叫之后，众人才纷纷聚集过来。

    「里洁，你先回门内休息。得先治疗伤口才行。」

    「……我也要战斗。」

    里洁以坚毅的口吻说道。

    「我要战斗……国家面临危机之际，正是宰相必须挺身而出的时候……怎么能因为这点程度的伤口而休息！」

    ……这家伙转换心情的速度也很快。怎么说呢──

    「正因为你是这种人……基欧才想设法拯救你吧。」

    「──唔！少、少嗦！就算用这么温柔的语气说话，我也不会上当的！」

    ……感觉很久没实际见到这种傲娇角色了。

    「不过，还是要接受最低限度的治疗。」

    「用不著你说，我也知道……哼！」

    突然间，里洁流露落寞的神情。

    虽然嘴角微微勾著微笑，却透露出一丝寂寞。

    她伫立于我身旁，沮丧地说道。

    「在现实当中……很难贯彻理想论呢。」

    「不过世界上……还是有人能坚持理想论，并让现实逆转。」

    里洁罗特&#8226;奥尼可所没有的事物──

    那就是压倒性的战斗能力。

    弱小之人的理想论是无力的──然而强者的理想论，有时甚至能吞噬现实。

    凭实力将理想论扭转为『现实』的存在……

    『我不会再让任何人死去。』

    化不可能为可能的存在。倘若是那家伙──十河绫香的话……

    『我──要变得比任何人都强。』

    大概是因为之前与她重逢的缘故，这种时候──十河的身影便会不由自主地浮现脑海。

    「贝尔杰吉亚。你……不会对我感到不快吗？我对你的态度那么恶劣……」

    「那怎么可能。」

    明明没相处多少时间，那家伙却带给我无可计量的不快感。

    与某个混帐女神相比──里洁可爱多了。

    和女神相较之下，我对里洁的不快感少到让人惊讶。

    「或许正因如此，我才能摸索出拯救你的道路。」

    「……这样啊。」

    里洁向前几步。

    「基欧、吉路、阿米亚、尼克……各位。」

    她呼唤同伴的名字，并改变站位。

    「如果你们愿意再次接纳我为同伴……拜托你们──」

    里洁依序向所有人低下头。

    「请助我一臂之力。」

    四战煌、亚人与魔物──都表示愿意协助她。

    用指尖拭去眼角的泪珠之后，里洁高声喊道。

    「接下来，暂时听从贝尔杰吉亚的指示──可以吗！？」

    众人高喊一声「好！」，以喊声与咆哮声回应。

    总而言之──事情进展得很顺利。

    尽头之国的士兵伫立于我面前。

    他们已决心一战。

    决心一定要生存下来。

    我回过头，将目光投向尽头之国的反方向。

    「那么，让我们开始吧。」

    赌上双方性命的──

    「战争。」

    ◇【狂美帝】◇

    法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特。

    他──狂美帝翠涅，正从高台上眺望附近一带的光景。

    他能看见远处的沙尘飘舞扬起。

    恐怕是正在移动的马群吧。

    那大概就是情报指出的骑兵队。

    忽然吹起的徐风，使翠涅的金发摇曳飘扬。

    两束垂至膝盖的发辫……

    也随风舞起。

    舒适的微风拂过翠涅研丽的细致面庞。

    「陛下。」

    从身后呼唤他的人，是禄海特&#8226;米拉。

    他是翠涅同父异母的兄长，同时亦是米拉的大将军，为战略方面的总司令官。

    「报告指出，我军方才已经攻陷佐德要塞。」

    「魔战骑士团呢？」

    「经过一番抗战之后，判断无法敌过辉煌战团的他们便撤退了。」

    「少了飞龙杀手，影响果然很巨大。没有你在，佐德要塞那里没问题吗？」

    「现阶段应该不成问题。如您所知，我军有众多优秀的将军。」

    「这是平日薰陶之下的成果呢。」

    「是啊。」

    「亚莱昂的增援呢？」

    「似乎尚未抵达。」

    「……看样子攻略佐德要塞一战，天运也站在我们这边。不过，要是经历魔防白城一战的人参与战斗，恐怕会很棘手。毕竟他们是从那般绝境中幸存下来的强者。」

    「我已下达指示，一旦S级勇者现身，就舍弃佐德要塞并立即撤退。」

    S级勇者。

    圣&#8226;高雄，以及拓斗&#8226;桐原。

    他们似乎在东方战场逼退了大魔帝。

    除此之外，还有击溃心腹级的S级勇者──绫香&#8226;十河。

    听说『人面种杀手』已是专属于她的别名。

    「需要变更命令吗？」

    「无须变更。比起那些……目前更重要的是，该如何评断在这一带展开的战斗。」

    翠涅眯细双眸，彷佛想看透一切。

    「大部分的辉煌战团兵力，目前都专注于对付乌尔萨……需要分派一些兵力到这里吗？」

    「不，没有那个必要。纵使如情报所说，亚莱昂十三骑兵队已来到了这里，真正难缠的对手也不多。」

    「真正难缠的对手，果然还是第六骑兵队是吗？」

    「尤其是队长穹德。」

    「是。」

    「不过，对米拉而言这是大好时机。察觉到亚莱昂发动进攻的尽头之国，似乎终于对外敞开了大门。那么……」

    翠涅将手搭上腰际的神圣剑剑柄底部。

    「包含余自身在内……接下来该如何运用棋子呢？」

    禄海特略显踌躇。但不久之后，他以下定决心的神情开口了。

    「我会留在身边守护陛下。纵使牺牲性命，我也必定会保护您。不过……无论何时，请您将自己的性命摆在第一优先。」

    翠涅转过头去，以澄澈的苍蓝眼眸望向兄长。

    眼角流露笑意的他回应道。

    「那当然。余狂美帝目前丝毫没有以死相搏的打算。而且禄海特……如今，我方还有一位强而有力的同盟军呢。」

    翠涅的右手方……

    伫立于稍远处的那名人物，正凝视著散发出危险氛围的战场。

    「余说得没错吧？」

    恢复原来的表情之后，翠涅也同样眺望远方，并叫唤对方的名字。

    「浅葱&#8226;战场。」

第七卷 末章

    这里是亚莱昂的勇者宿舍。

    十河绫香正在自己的房间做伸展操。

    伸展操结束之后，她便拿起枪进行模拟训练。

    最后，她刺出了长枪。

    咻！

    （……嗯。恢复速度比预期更快，极弦的负荷也已经消失了。）

    幸好赶上了。

    明天，勇者们终于要启程前往北方。

    五天前，北方大魔帝军展开了大动作。

    魔帝军于大誓壁集结。

    也发现了大魔帝的身影。

    绫香并未亲眼见过大魔帝，不过高雄树为她描绘了大魔帝的图画。

    『嘿嘿！我的画图技巧，倒是比姊姊更加优秀唷～』

    她确实画得很出色。尽管有些失礼……但著实令人意外。

    那宛如巨大生物要塞一般的不祥轮廓。

    他们必须与那样的敌人对战吗？

    大魔帝军的部分兵力，很快便动身前往东方。

    恐怕是打算绕向东方，并进攻亚莱昂吧。

    『简直就像在呼应西方狂美帝的动向，时机真是不凑巧。不，不如说……对方正是知道我军起内哄的事，才会采取这个行动。』

    女神如此分析道。

    『这般规模……看来敌军也打算把这次战斗，当成最终决战。』

    大魔帝──邪恶根源，可以产下无以计数的金眼魔物。

    不过他产下的金眼魔物愈多，勇者能获取的经验值便会随之增加。

    战斗拖得愈久，对邪恶根源愈不利。

    在邪恶根源的邪王素影响之下，女神几乎会丧失所有战斗能力。

    诞生于这世界的人皆然。

    然而，异界勇者不会因邪王素而弱化。

    对邪恶根源而言，勇者可说是唯一的天敌。

    在先前的战斗中，大魔帝军分散了S级勇者，并向魔防白城发动奇袭。

    甚至利用魔帝器呼叫人面种。

    不仅如此，大魔帝更连续派出了心腹级第一誓与第二誓。

    仔细回想起来，他想歼灭勇者的企图再明显不过。

    只不过先前的战役中，大魔帝亦向其他战场派出了压倒性的战力。

    无论哪一座战场，他都没有轻忽。

    『不得不承认，与从前的邪恶根源比起来，大魔帝果然强大许多。』

    如此评价的女神，向聚集于广场的勇者们高声宣告。

    『不过，我方也集结了史上最强的勇者。接下来，我们神圣联合将与勇者们一同前往大誓壁──将聚集于那里的金眼魔物及大魔帝尽数歼灭。』

    女神将这次作战命名为『魔帝讨伐战』。

    讨伐军的总大将，由玛格纳的白狼骑士团团长索贾特&#8226;西葛穆斯担任。

    讨伐军的主要成员，为亚莱昂军、涅亚军、巴库欧斯军及白狼骑士团。

    乌尔萨军得应付西方的米拉，因此无暇分配战力。

    亚莱昂亦派出了为数不少的兵力，前往对付米拉军。

    在先前那场战斗的影响下，涅亚军与巴库欧斯军的人数都不多。

    约纳特与玛格纳目前仅剩能勉强自卫的战力，根本无法参战。

    如此一来，勇者的战力将成为最重要的关键。

    顺带一提，桐原拓斗曾对军队总司令官的人选提出异议。

    『薇希斯……你该不会想让我大失所望吧？难道你真心认为那个名叫索贾特的男人──比我更像桐原（王之器）吗？我不得不怀疑……你精神是否正常。』

    不过高雄圣巧妙地说服了他。

    她的话术高超到足以让桐原拓斗信服（尽管很不情愿）。

    绫香也深感钦佩。高雄圣果真厉害。

    绫香强而有力地握紧长枪。

    （终于……与大魔帝军的决战，总算要展开了。）

    此时，高雄姊妹造访了绫香的房间。

    「勇者被召集了。」

    「那个，可以稍等一下吗？我马上换衣服。」

    「没问题，不需要著急。」

    「……班长。」

    「怎么了，树同学？」

    「班长你果然是穿衣服很显瘦的类型。」

    「树，现在别提这种事。」

    「抱歉，班长……」

    「没、没关系的……别在意，树同学。那么，请给我一点时间更衣。」

    语毕之后，绫香阖起了房门。

    她紧接著迅速换上勇者装束，并再次敞开门扉。

    「久、久等了。」

    倚著墙壁的圣挺起身子。

    「那么，我们走吧。」

    锁上房门之后，众人来到走廊上。圣开口说道。

    「启程前往决战之地的日子，终于来临了。」

    「是啊……总算走到了这一步……」

    绫香紧张地说完后，树笑嘻嘻地拍打她的肩膀。

    「我明白你的心情，不过还是放轻松一点比较好哦，班长。」

    「嗯、嗯……谢谢你，树同学。」

    「不客气～」

    树的开朗个性，著实帮了大忙。

    与妹妹对照之下，圣则以冷静沉著的口吻说道。

    「除非打倒大魔帝，否则一切都无计可施。我们得击溃大魔帝并取得心脏，或者……」

    圣垂下睫毛，将手搭上黑水晶首饰。

    「用这只首饰，吸取大魔帝具有的邪王素。」

    「咦？圣同学，那首饰是……」

    「女神今天传唤了我，并将它托付给我。」

    看来圣已博取女神莫大的信赖。

    实际上，最近女神对圣的态度显然软化许多。

    「……我们办得到吗？」

    「我能理解你的不安。纵使是我，也不认为一切都能进展顺利。」

    「圣同学……女神大人真的要把我们──」

    「慢著。」

    走廊上有一名女仆正朝她们走来。对方抱著叠好的床单。

    另外还有两名骑士，在反方向的楼梯附近现出了踪影。

    圣用食指抵住绫香的唇瓣。

    「十河同学，不能在这里提那件事。」

    「啊、抱歉。下意识就……」

    （不行……我得振作。在身为S级勇者以前，我更是2C的班──）

    ────────咚────────

    （……咦？刚才那是什么──）

    绫香感受到了一股压力。某种类似压迫感的压力席卷而来，并直窜绫香全身。

    「！」

    「喂，姊姊。看那边……！」

    「──嗯。」

    三人奔向女仆。

    女仆向前倒在地面。叠好的床单凌乱地落在地板上。

    树抱起女仆。

    对方翻起白眼，浑身痉挛。

    纵使听到树的叫唤，她也无法回应。

    「……那边也是。」

    绫香回过头去──刚才在对向走廊现身的两名骑士，随即映入眼帘。

    他们同样也倒下了。

    「喂，姊姊！情况好像不妙！！」

    只见树抱起的女仆开始口吐白沫。她瞪向走廊前方。

    「可恶……究竟发生了什么事！？」

    走廊前方寂静无声。在这种状况下……

    却没有──发生任何骚动。

    「我们平安无事。」

    凝视女仆的圣如此说道。她的情绪没有明显动摇。

    然而，却也并非完全若无其事。

    看起来，圣的态度就像是──

    『出乎意料的事态发生了。』

    绫香恍然大悟。

    唯独她们平安无事？

    仅有异界勇者不会受任何影响。

    「圣同学……难不成这是──」

    换言之，那是──

    「邪王、素……？」

    「嗯，大概没错。这浓度……敌人恐怕就在附近。」

    圣眯细双眸，并自问道。

    「会是在城内吗……或是城堡占地内……？」

    绫香不禁涌现疑问。

    （但是太奇怪了……如此浓烈的邪王素……）

    「那个，圣同学……我感觉到邪王素是毫无预警地突然满溢现场。而且……」

    绫香再度回过头去。

    「班长？」

    倒在女仆反方向走廊上的那两名骑士。

    绫香记得他们的长相。那两人是与她在魔防白城并肩作战的骑士。

    「在那座战场上，有许多人因为邪王素的影响而昏厥……不过，症状没有这么严重……」

    邪王素……

    竟能带来──如此剧烈的影响吗？

    「十河同学，你曾亲眼见识过心腹级第一誓与第二誓释放邪王素时造成的影响……而且距离相对较近，没错吧？」

    「……是的。」

    「意思是以你的感觉……这波邪王素更甚于心腹级？」

    「虽然不晓得与邪王素是否有关……不过……这股压迫感与威胁感……总觉得──」

    层级。

    「总觉得层级不同……！」

    绫香涌起一股不祥的预感。

    「……我『联想到了』。」

    「联、想……？」

    「尽管只是从远处看到……但我联想到了在东方战场目睹的那东西。」

    「咦？喂，姊姊……？等──难不成……」

    「必须亲眼确认才能下定论，但我想机率很高。最好先做好心理准备。」

    三人面面相觑。她们恐怕都做出了相同的预测。

    数道寒气直窜绫香背脊。

    她的太阳穴阵阵打颤。

    紧接著──倏地。

    汗水自面颊喷涌而出。

    对方究竟是如何办到的，绫香毫无头绪。

    也不晓得对方为何挑在这个时候。

    为何？

    为什么？

    疑问占据她的脑海。

    只不过，若从现有的情报来进行推测。

    答案仅有一个。

    「他──亲自降临了。」

    ──大魔帝来了。

第七卷 后记

    本集的登河，碰上了与以往不同类型的对手。就某种层面上来说，与之前那些仅需将其击溃的敌人相比之下，这回的对手可说是更为棘手。此外，第七集当中出现了『此刻的众人』这个章节，能看到除了登河等人以外的角色也都开始采取行动。在小说版当中，身为故事主轴的登河与瑟拉丝，以及绫香和圣的关系也都变得更加深厚了。

    由于页数的缘故，后记只能简短作结。接下来是谢词。责编O大人、负责插画的KWKM大人（我特别喜欢两人在第七集的新造型插图）、担任漫画构成的内々けやき大人、负责作画的鹈吉しょう大人、漫画版责编M大人、各位相关人员，以及Web版的读者们，请容我在此向大家致上最高的谢意。

    同样地，也要对继第六集之后购买第七集的你献上深深的感谢。

    第七集或许会有令人大吃一惊的发展（？）。祈祷能在下集再会。这回就此失陪了。

    筱崎芳

第七卷 特典 早晨的猫

    某天早晨，瑟拉丝&#8226;亚休连与一只猫相遇。

    它从草丛中微微探出了头。

    昨晚，登河一行人在森林中露宿。比登河先醒来的瑟拉丝，在不吵醒他的情况下，悄悄离开了露宿地。在前往汲水处的途中──

    她发现了一只猫。

    那是纤瘦的黑猫，有著淡绿色的双眸。

    瑟拉丝蹲在原地，试著用指尖诱导它。

    「来这边～」

    她以安抚孩子一般的声音说道，并自然地漾起笑容。

    瑟拉丝很喜欢猫。

    是因为圣骑士团长时期的影响吧。

    当时的她，在立场上必须时时保持『圣骑士团长』的威严。

    也必须以团长的身分与下属相处。

    对瑟拉丝而言，卡朵蕾雅是比任何人都能让她敞开心胸的对象。然而她们仍是公主与骑士的关系，相处时必须注重礼节。（虽然卡朵蕾雅表示『这种认真的个性是瑟拉丝你的优点，但还是让人有些寂寞。』）

    在那段时期，圣骑士团长瑟拉丝&#8226;亚休连能毫无顾忌相处的对象，就只有猫。城堡领地内总是有几只猫四处闲晃，大部分都是城内饲养的。

    和人类不同，与猫相处时没有任何隔阂。

    简单来说，它们能疗愈人心。

    黑猫抬起臀部，笔直地凝视著瑟拉丝。

    它垂直竖起蓬起的尾巴，似乎在警戒她。

    「来～别害怕～一点也不可怕哦～」

    与猫四目相对，有时会被视为敌对行为。公主曾告诉瑟拉丝，这种时候最有效的方式便是眯细双眸。于是她眯起双眸，试著模仿猫叫声。

    「喵～」

    「……喵～」

    猫回应一声，尾巴也不再那么蓬松。

    接著，黑猫战战兢兢地靠近蹲踞在地的瑟拉丝，用头磨蹭她的大腿。

    「喵～」

    瑟拉丝抚摸猫的后脑勺，再次模仿猫叫声。

    「喵～」

    「喵～&#9834;」

    黑猫眯细双眸，一边用脸磨蹭膝盖一面发出呼噜呼噜的声音。

    「好乖唷～」

    「喵～～&#9834;」

    「啊……不，等等、那里──」

    黑猫把头凑向她腿间，打算侵入那里。

    瑟拉丝霎时抱起黑猫。它「喵～」了一声，但看起来似乎没有感到抗拒。瑟拉丝轻轻将它拥入怀中。

    「喵呜～&#9834;」猫用头磨蹭瑟拉丝的胸部，瑟拉丝也用指腹安抚它的下颚。

    「呵呵，这样舒服吗？嗯……咦？原来你是女孩子啊。好像不是小猫……有妈妈和同伴在附近吗喵？嗯～？」

    「喵～&#9834;」

    「好乖好乖&#9834;呵呵……猫毛好蓬松又好柔软，我也觉得很舒服喵～&#9834;」

    「那是猫吗？」

    「呀啊！？登河大人！？你是在什么时候……」

    不知何时，登河已伫立于身后。

    「早安。」

    「啊──早、早安。」

    「那只猫是哪来的？」

    登河走了过来，抚摸猫的后脑勺。

    猫并未警戒登河，反倒舒服地加强呼噜声。

    瑟拉丝告诉登河事情的来龙去脉时……

    「喵呜──！」

    猫突然挣扎起来，于是瑟拉丝放开了它。

    从瑟拉丝手中逃脱的猫，就这么奔离现场。

    「啊。」

    只见草丛阴影处，有几只黑猫正在观察他们。

    黑猫跑向了那里。

    「家人或同伴来迎接它了呢。」

    「看样子是的。幸好它不是独自一只，我总算放心了。」

    「是啊。」

    

    前往尽头之国的途中。

    瑟拉丝看著成为旅伴的神兽喵琪时，不经意忆起了这件事。

第七卷 特典 瑟拉丝敬酒

    旅程途中，我们决定在森林某处的林荫下稍作休息。

    享用完午餐之后，坐在我对面的瑟拉丝拿起了水壶。

    「我利用先前采集的药材，调制了类似特诺瓦水的饮品……要不要品尝看看？」

    顺带一提，特诺瓦水是异世界的常见饮料。带有薄荷般的清爽口感，味道近似于带有天然甘味的无糖饮料。

    拥有丰富药草学知识的瑟拉丝，偶尔会活用她的学问为我调制饮品或药粉。且大部分都对身体有益。

    「那我就不客气了。」

    「是的。」

    瑟拉丝移动身体，调整臀部附近的衣物并于我身旁就坐。

    「你手上的杯子是空的吗？」

    「嗯。」

    「那我替你倒水。」

    她将上半身凑向我，将水壶里的特诺瓦水倒入杯中。

    我立刻品尝了一口。

    「哦……比特诺瓦水更甜呢。」

    「是，我添加了一点柑橘类的甜味。」

    「原来是柑橘类的甜味啊，味道真不错。」

    「呵呵，多谢夸奖。」

    「似乎还能够消除疲劳。」

    「…………」

    瑟拉丝仔细地观察著我。

    「怎么了？」

    「不，那个……我像这样为登河大人你倒水，你会开心吗？」

    「嗯？什么意思？」

    「公主曾告诉过我，只要我像这样靠向男性身旁并为他们倒饮料，他们便会格外欣喜……那个……事实上确实如她所说。公主也很喜欢我这么做。」

    有美人相伴酌酒，就会感到开心吗？

    尽管我没去过，但听说现实中的酒店或温泉宴会上，常有『女人为男人酌酒』的情况。

    「可能的确很让人开心吧。只不过，若问我为什么值得开心──」

    我短暂陷入深思。

    「我倒是毫无头绪。」

    「是这样吗？」

    「不管谁来倒饮料，味道都一样，不是吗？」

    不过嘛──我如此说道，并低头看向杯中。

    「一想到这是瑟拉丝你特地为我调制的饮料……确实让我感到欣喜。婶婶为我烹煮的料理，也具备特别的意义。」

    「嗯……」

    「简而言之，只要包含对方的心意，就很值得开心。」

    「登河大人倒还另当别论……但我还是圣骑士的时候，并非每次都会充满心意地为他人倒饮料。即便如此，还是很让人高兴吗？」

    「搞不好这个举动，会让那些人以为自己高人一等，产生『我伟大到足以让绝世美女为我酌酒』的幻想。」

    「好像能够理解，又好像难以理解……」

    「在我原本的世界，反过来为女人酌酒的男性被称为牛郎。」

    「『牛郎』？」

    嗯。

    「瑟拉丝，把水壶借我一下。」

    「啊，好的。」

    我收下水壶之后，从行李中拿出备用水杯并让瑟拉丝拿在手上。

    接著我坐在她身旁──以我的方式，尽可能自然地摆出帅气的神情。

    ……同时努力说服自己，这也是提升演技的一种方式。

    「我来为你倒水吧。」

    「咦？那个……」

    这回轮到我将身体凑向瑟拉丝。

    「那个！」

    「喝下它，消除身体的疲惫。听懂了吗？」

    我稍稍压低声音，在她耳边低语。

    「这不是身为王──而是我个人的命令。明白了吗？回答呢？」

    「──是。」

    瑟拉丝的长耳逐渐浸染上朱红色。

    她双手拿著杯子，面红耳赤地将水一饮而尽。

    「喝完了。」

    「乖孩子，不愧是我的瑟拉丝。」

    语毕之后，我伸手抚摸她的侧上方头部。

    「……登、登河大人，这恐怕是你为了告诉我何谓『牛郎』而做出的演技……不过这种性格的登河大人，在我眼里也颇具魅力──」

    我扬起嘴角，哼笑一声。

    「──没错。正如你的猜测，我试著扮演了一下牛郎。」

    我停止演戏，坐回原来的位置。

    「在我出生的世界，有些店家会安排长相端正的男人，为女性客人酌酒。在那里工作的男人被称为牛郎。虽然通称为牛郎，实际上性格天差地别……刚才那充其量只是我心目中的牛郎形象罢了。」

    我只有在纪录片当中，看过真正的牛郎。

    「原、原来如此……」

    瑟拉丝羞涩不已，彷佛连我都能听见她的心脏鼓动声。

    刚才那种演技，对她而言太过刺激了吗？

    「所以呢，如何？开心吗？……虽然我不打算自诩为帅哥就是了。」

    「那个……坦白说，我不清楚。」

    不愿与我四目相交的瑟拉丝，垂下炽热的目光。

    「我之所以情绪莫名高涨……应该是因为对象是登河大人你。面对其他男性，我恐怕不会如此地……」

    「既然这样……我大概也一样。」

    「？」

    「我大概也是因为对象是瑟拉丝──心情才会有所动摇。」

    「……登河大人。」

    瑟拉丝欣喜地漾起笑容。

    不过嘛……

    看来我扮演牛郎的功力，还有待加强。

第七卷 特典 伊芙的日常

    「伊芙，差不多该吃晚餐了～」

    「嗯，知道了。」

    伊芙&#8226;史毕德停止耕作，著手收拾工具。

    登河等人自埃丽卡家启程之后，伊芙她们便一直过著和平的日子。

    伊芙与埃丽卡相处融洽。

    丽兹也幸福洋溢。

    （得感谢登河才行。）

    倘若没有与登河&#8226;三森相遇，她们想必无法过著这种生活。

    伊芙望向西方。

    「当然，也得谢谢瑟拉丝、哔叽丸、斯雷……还有容许我们住在这里的埃丽卡。」

    进入屋子里之后，平时用餐的圆桌上已罗列著各式料理。

    「欢迎回来，姊姊。」

    丽兹从厨房端来了更多料理。

    她原本的工作是在酒馆下厨，听说味道也备受好评。

    埃丽卡十分中意丽兹的厨艺，因此最近丽兹已成为了这个家里的料理负责人。尽管把所有料理工作都推给她，令人有些过意不去……

    「不会的，能做很多料理也让我非常高兴。虽然在白足亭留下了很多可怕的回忆，但我不讨厌下厨……更重要的是……」

    丽兹戳著左右手的指尖，流露欣喜又羞赧的神情。

    「看到姊姊与埃丽卡大人开心地品尝我的料理……就令我高兴不已，觉得努力都获得了回报。」

    听到丽兹这么说，两人便决定在她感到厌烦之前都不再多说什么。

    被某人所需要──她大概是为此感到欣喜吧。

    （既然这样，我就必须努力肩负起其他工作，减轻丽兹的负担。）

    于是伊芙也辛勤工作著。

    话虽如此，大部分的体力活都是交由埃丽卡亲制的哥雷姆来负责。

    不过哥雷姆无法胜任细腻的工作（虽然在伊芙眼里看来，它们的能力范围已算是十分广泛）。

    因此伊芙基本上是负责哥雷姆不擅长的工作。

    她还在屋外借了一块土地，将之打造成农田，实现了长年以来的梦想。

    在埃丽卡家度过的每一天都开心不已。

    「今天是这个。」

    埃丽卡把一只酒瓶摆置于桌上。

    听说是登河从不可思议皮囊里拿出来的酒，名为『日本酒』。

    除此之外，埃丽卡还从登河那里收下了许多异世界的酒。这是登河为了感谢埃丽卡的协助，而赠送的谢礼。

    埃丽卡著实是一位大方的黑暗精灵，愿意毫不吝啬地给予登河协助。大概也是因为两人同样憎恶女神，有志一同吧。

    伊芙也帮忙丽兹端上料理。

    「这些就是最后了吗？」

    「嗯，谢谢你，姊姊。」

    众人围绕著餐桌。

    能够与丽兹共度如此平稳的时光……

    （真希望这样的日子能永远持续下去。）

    然而──

    （不过……得等到与达成目的的登河重逢之后，我才能发自内心感到喜悦。在登河及瑟拉丝同样过著和平的时光之后……我才能享受这样的生活。没错，可以的话，我也很想……）

    伊芙从埃丽卡那里听说了，登河与松鼠使魔见面前的事。

    不过在那之后，双方似乎还没有机会接触。

    （登河他们此刻在做些什么呢……）

    收拾完晚餐之后，伊芙等人便在餐桌悠闲地休憩。

    「丽兹做的下酒菜果然很美味。」

    「如您所知，我之前曾在酒馆下厨……谢谢您。」

    「丽兹气质出众，长相又甜美……要是到外界去，男人肯定都会蜂拥而上吧。」

    「咦？没、没有这种事……」

    面红耳赤的丽兹缩起身子。

    「长大之后你肯定会变成更出色的美女……在这种地方腐朽老去，未免太可惜了。」

    伊芙沉吟一声。

    「这么说来，埃丽卡你没有任何恋爱对象吗？」

    「这个嘛……很久以前好像有过，又好像没有……伊芙你又如何？」

    仔细回想之后，伊芙这才发觉她的人生一直与恋爱无缘。

    「这个嘛……与史毕德族共同生活时，我似乎还颇受欢迎的。」

    豹人族男性经常称赞伊芙是美女，说她未来一定会变成好女人。不过当时的伊芙只觉得因为自己是族长的女儿，所以才会受到众人褒奖。

    「原来如此……顺带一提，埃丽卡年轻时就一直埋首于研究之中……把恋爱关系视为无用之物。简单来说恋爱只会碍事……没有异性能与埃丽卡谈论知性的话题，或许也是一大原因。纵使有些人头脑聪慧，大部分也都会因为寿命而先一步死去。」

    「既然问题在于寿命，不如以精灵或黑暗精灵为对象如何？」

    「埃丽卡在同族当中也算是异类，所以埃丽卡也总是避免与同族来往。」

    「嗯……既然如此，你等同于与恋爱无缘了呢。」

    「就是这么回事。」

    「倘若不谈论寿命……比方说登河呢？」

    「登河？」

    埃丽卡稍稍睁大双眼，接著「嗯」一声并噘起唇瓣。她紫蓝色的双眸，映照出了杯中的酒。

    「嗯～坦白说……或许还不错。鲜少有人类像他那样深入探究人面种……脑子也十分灵光。与他交谈时心情也很愉快。而且你也知道，登河虽然那副样子，其实个性挺温柔的。」

    「嗯。登河对我们十分温柔。」

    「……伊芙你呢？由于种族不同，所以你无法把他当成恋爱对象吗？」

    「这个嘛……我从没想过这个问题。毕竟……从与他相遇的当下──」

    「……嗯，是啊。」

    伊芙与埃丽卡似乎都已心领神会，但丽兹还摸不著头绪。

    她漾起一抹嗳昧的笑容，心想「她们大概在谈论大人的话题吧」。

    （没错……打从一开始，就没有把登河当成恋爱对象的余地。因为……）

    「登河已经有瑟拉丝了。」

    「是啊。」

    「呵呵……任谁都无法介入他们两人之间，我也由衷祝福他们。不过嘛……」

    伊芙交叉双臂，直率地道出心声。

    「登河是魅力十足的男性，这点毫无疑问。」

    「同意。那么丽兹……你喜欢登河吗？」

    埃丽卡如此提问之后，丽兹绽露灿笑。

    「是，我最喜欢登河大人了！」

    她以纯真的神情如此回答道。

    埃丽卡赶紧用手挡住视线。

    「太纯洁了，好耀眼啊。」

第七卷 特典 高雄姊妹的情报搜集时间

    「时间差不多了。我们是时候该失陪了。」

    语毕之后，高雄圣站起身子。妹妹高雄树也跟著照做。

    一名头发花白的年迈贵族看了一眼怀表。

    「哦，已经这么晚了。愉快的时光总是过得特别快。」

    高雄姊妹优雅地敬了一礼之后，便离开了现场。

    双胞胎勇者自数名亚莱昂贵族聚集的宴会场消失了踪影。

    不久之后，剩余的贵族开始交头接耳。

    「……哎呀哎呀。像那对双胞胎那样宝贵的人才，只当个讨伐大魔帝的勇者简直是暴殄天物。尤其是姊姊。真希望能迎娶她作为犬子的妻子，让家族繁荣兴盛。」

    「妹妹也不差。姊妹感情似乎十分融洽。要是能迎娶妹妹，肯定也能一并拉拢姊姊。」

    「我们家只要有妹妹就很令人开心了。毕竟她的脸蛋与身体都极具魅力。」

    「咳……确实能够理解你的心情。」

    「就我个人而言，姊姊才是不二人选。不仅气质高雅，也很懂得吹捧男性。」

    「听说，薇希斯大人最近十分欣赏圣阁下……虽然不能大声张扬，但……听说上级勇者绫香&#8226;十河遭到薇希斯大人疏远……关于这点，高雄姊妹就很值得放心……」

    「不过绫香&#8226;十河是先前魔防白城一战的大功臣吧？而且我与她交谈过几次……她实在不像个坏女孩。长相也很甜美。」

    「这点我同意。她的确是个胸部丰满的美女。」

    「我可没提到胸部。」

    「咳，失礼了……只不过，听说波拉利公爵很中意绫香&#8226;十河。」

    「毕竟她在魔防白城战救了公爵一命，这也难怪。嗯，不过既然薇希斯大人对绫香&#8226;十河印象不佳，我们也很难大方地声援他。」

    「啊，说到这里……你们听说了吗？有传闻指出，其实绫香&#8226;十河与圣阁下是恋人──」

    「「「你说什么──！？」」」

    偷听室内对话的高雄姊妹，静悄悄地离开了现场。

    树与姊姊并肩走在走廊上。

    「搜集情报也不是一件轻松的事呢～话说……高中女生和一群大叔高官围绕著餐桌，并辛勤地服侍著他们……在原本的世界应该相当不妙吧。」

    「并非所有人的年纪，都能称之为『大叔』吧？」

    「在我眼里看来，大家都是大叔啊。其中还有一些目光色眯眯的人。不过和原本的世界相比，他们还算是挺自律的。」

    「包含制服在内，我倒觉得你随意的穿衣方式也是原因之一。」

    「因为我讨厌紧绷的衣服，喜欢这样穿嘛。不过……多亏那些目光色眯眯的人，我对大叔实在没什么好感。」

    「这么说，被同年龄的人以相同的目光看待，你就无所谓吗？」

    「咦？不，当然不行啊……啊，这样啊。原来不是年龄的问题。」

    「以年龄、性别或世代来概括其他人，有时是相当愚蠢的行为。因为这种简略的概括方式，能够轻而易举地操弄部分阶层的情感……不过假如煽动他人情感能带来利益，这种简略的概括方式倒是格外便利。」

    「……树会好好反省。」

    「若能老实反省并在往后加以活用，失败就是有意义的。如果要将他人分类，需要更加详细的巨量资料。当然也能用来警惕自己。」

    「唉～……幸好我不是姊姊。」

    「树姊姊。」

    「咦？」

    「你不喜欢我这样叫吗？」

    「不，嘿嘿……稍微心动了一下。或许意外地还不赖呢。」

第七卷 特典 哔叽丸的模仿秀

    「你真的很灵巧呢。」

    「哔叽？」

    在地面左右摇晃的史莱姆──名为哔叽丸。

    它是我的第一个伙伴，至今已在各种险境中替我解围好几次。

    「还能变化成各种形状。」

    「哔&#9834;」

    哔叽丸欣喜地鸣叫一声。

    「哔啾啾啾～……哔叽！」

    接著它改变了外形。

    「这个外形……是斯雷吗？」

    「哔叽！」

    它变化出一个圆圈，意味著正确答案。

    第一型态的可爱斯雷在一旁观看，并开心地鸣叫一声「噗噜～」。

    哔叽丸模仿它的身形，似乎让它格外欣喜。

    「哔啾～……哔叽！」

    哔叽丸再度变化外形。

    「这回是……──第二型态的斯雷？」

    「哔叽！」

    又是一个圆圈。

    斯雷再度欣喜鸣叫一声「噗噜～」，还开心地踏著马蹄。

    看来哔叽丸的模仿秀开始了。

    哔叽丸继续变化外形。

    「哦……连第三型态也能模仿，真厉害。」

    「哔啾──&#9834;」

    它完美地重现出了斯雷的特徵。斯雷本尊也感动地闪烁双眸，鸣叫「噗噜──！」。

    「哔～&#9834;」

    心情愉快的哔叽丸，陆续模仿各式各样的事物。

    「这是伊芙吧？」

    「哔！」

    「嗯……如果想出题考我，最好隐藏一下特徵。之前变化的外形，特徵都太过明显了。」

    「哔啾哔啾～……哔！」

    这次它在沉吟之后，似乎做了「t解！」的回答。

    「哔啾啾啾～……哔姆！」

    「哦，这次……还挺难的。」

    按照顺序，伊芙之后恐怕是丽兹吧。

    哔叽丸重现出了一对尖耳。

    为了提高题目难度，它遵循我的建议减少了整体特徵。

    不过仅有一双尖耳的话，还有另外两个候补人选。

    也就是瑟拉丝及埃丽卡。

    她们三人都是拥有尖耳的精灵。

    「有没有其他提示？」

    「哔啾……」

    哔叽丸烦恼著。然后……

    「哔哔──！」

    它似乎闪过了一个想法。

    只见它又开始改变外型。

    「……嗯。」

    不，这……是那个意思吗？

    虽然哔叽丸应该没有什么特殊意图。

    「嗯，这……果真很难。」

    哔叽丸恐怕是重现出了胸部的大小以及形状。

    嗯……以这个大小，答案不是丽兹。

    「……埃丽卡吗？」

    「噗噗～」

    看来我猜错了。

    话说你就不能重现发型吗，哔叽丸？

    就在此时……

    「你分辨不出来吗？」

    瑟拉丝带著微妙的苦笑，于身后现身了。

    「不，要我记得胸部大小和形状，未免有点……」

    忽然间，我想起了一个人。

    这么说来，以前确实有个人用胸部形状和大小来辨认瑟拉丝。好像是叫孟克&#8226;多罗格提之类的。

    「不过一般人是不会记得这种事的。」

    「既然这样……」

    瑟拉丝雪白的双颊染上一抹红晕，接著微微噘起唇瓣。

    「你──你可以仔细地观察一番，我不会介意。」

    「你在说什么啊，瑟拉丝？」

    还摆出那种奇怪的姿势。

    「换作是其他人，我肯定不会希望他们记得这种事。不过对象是登河大人的话，我反而希望你能仔细地记在脑海里……！」

    她没听懂我的吐槽吗？

    「哔叽！？哔？哔？哔啾～！？」

    这个发展，似乎也彻底超出了哔叽丸的预想。

    它慌张到手忙脚乱，斯雷则是「噗噜～？」一声，并疑惑地歪下头。

    「我希望登河大人你──记住我的一切。」

    「我说啊，瑟拉丝……」

    没想到答错问题，会演变成这种事态。

    在那之后，我以强辩的方式让瑟拉丝冷静了下来。

    「你有时候会开启奇怪的开关呢……」

    「……我不小心失去了理性。实在太丢脸了……万分抱歉。」

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：零食

    这是安智弘与第六骑兵队自亚莱昂启程前所发生的事──

    △

    女神薇希斯将第六骑兵队长传唤至职务室。

    然而──实在太慢了。

    薇希斯依旧挂著满面笑容，坐著静候对方的到来。

    就在此时，微弱的敲门声响起了。

    「等你很久了，穹德。」

    门缓缓地敞开。然而──门扉的另一头却空无一人。

    「让您久候了。」

    「哎呀？」

    从薇希斯右手边，距离约5拉塔（公尺）左右的位置……

    突然传出了某人的嗓音。

    「你是什么时候移动到那里的？」

    「若是5拉塔以内的距离，恐怕就会被感知到。」

    「真是厉害……&#9834;看来你又学会了一项优秀而神奇的能力呢。」

    薇希斯如此说道，以欢迎穹德的到来。

    「这回传唤你过来，是有事想委托你处理。」

    「终于发现尽头之国的位置了吗？」

    「是啊，总算找到了。多亏那个不服输的禁忌魔女四处散布并制造假情报，害我费了一番苦功……呜……真的找得很辛苦。」

    「不需要在我面前假哭。」

    「好过分。」

    「我只需要与勇者神剑会合，将禁字族处理掉就行了吧？」

    「你这副语气是怎么回事……？」

    「最近我个性太过平凡，别人有时甚至会忘记我的存在……无可奈何之下，只好利用语气来增添独特性。」

    「和你完全不合衬。」

    「深有同感。」

    「这种技俩在我面前毫无意义。」

    「──我明白了。」

    仍然保持笑容的薇希斯，如狐狸般眯细双眸。

    「然而……由于个性过度平凡，最终使你获得了除非对方接近到一定距离，否则无法察觉你存在的神秘能力，是吗？」

    「但是我得集中精神才能发动。」

    「无论如何，这是十分优异的能力&#9834;不过……你究竟是何方神圣？你并非勇血一族吧？」

    「薇希斯大人您能判别谁是勇血一族吗……？」

    「当然，毕竟我是神嘛。」

    无人知晓第六骑兵队长穹德的来历。

    就连『穹德』这个名字是不是本名，都不为人知。

    他过去曾是一名佣兵。

    即便是薇希斯，都不清楚穹德的详细情报。

    只知道他『无与伦比的强大』。

    「话说回来，既然勇者神剑发现了尽头之国……我们第六骑兵队只需要与他们共同行动就行了吧？」

    「是啊，暂且这么做。肯定会有众多亚人惨遭他们杀害吧……啊啊，多么残忍……」

    「必须时时提供『外敌』，否则无法团结一致的人格扭曲集团……薇希斯大人您也得费尽心力，才能控制那群人吧。」

    「毕竟勇者神剑的全体成员，脑袋都很不正常。尽可能让勇者神剑单独行动果然是正确的决定。」

    「一踏入尽头之国，他们便会展开虐杀。这样没问题吗？」

    「尽管很令人悲伤……但这也无可奈何。比起后悔没尝试过，不如尝试过后再后悔。」

    「我不认为他们会后悔。」

    薇希斯用手撑著脸颊，垂下眉梢并流露一抹苦笑。

    「或许是吧。」

    「您迟早会舍弃勇者神剑吧？」

    「我、我什么都还没说呢……」

    「我大致能预想到您的计策。」

    「呵呵……所以呢，你能杀掉他们吗？」

    「……并非不可能。」

    「那么，悄悄地杀死禁字族之后，就由你们第六骑兵队伺机收拾掉勇者神剑。」

    「不需要将尽头之国的居民赶尽杀绝吗？」

    「你──你怎么说得出如此残忍的话！？把他们赶尽杀绝，未免太浪费了……虽然得先利用勇者神剑与亚莱昂十三骑兵队，将恐惧适度地深植于亚人心中。但之后只要善加管理，便能成为宝贵的劳动力。尽量让亚人来管理他们，如此一来大家就能和睦相处了。」

    绽露灿烂笑容的薇希斯，在胸前双手合十。

    依旧面无表情的穹德再次确认道。

    「真的可以处置掉勇者神剑吗？」

    「嗯～……反正我从以前就觉得很难运用勇者神剑，所以才不让他们与其他人共同行动……嗯～不过他们差不多没用处了～真可怜……」

    「即使难以让他们加入对抗大魔帝的军队，但倘若是要排除别国的碍事者……应该还派得上用场吧？」

    「假如神圣联合出现叛徒，勇者神剑也许还有利用价值……嗯～……可是穹德，你本来就对勇者神剑感到很厌烦吧？」

    「…………」

    「这可是解决他们的大好机会唷……？」

    「确实……我和勇者神剑的确合不来。」

    「我就知道&#9834;」

    「他们的最终目的是排除──也就是『杀害』对手。然而唯有生者才有价值……即便是亚人也不例外。」

    「呼啊～……」

    薇希斯打了个呵欠。

    「薇希斯大人。关于这回的任务，我想请求一些个人报酬。」

    「咦？什么报酬？」

    「男女各四人……最好是容貌端正的人。最重要的条件是，请务必挑选性格善良的好人。受大众好评的人尤佳。没错，无论是谁都喜欢他们……拥有感情亲昵的恋人，或者构筑了幸福家庭的人。」

    「我有预感，有什么残酷的事即将发生……呜呜……胸、胸口好痛……」

    穹德无视薇希斯，平淡地继续阐述。

    「我不喜欢杀害无辜的善人。由我来残杀善人，究竟有何意义……？唯有受众人喜爱的善人──」

    他面无表情地接著说道。

    「他们堕落的身影，才有观赏的价值。」

    薇希斯啜泣著。

    「呜呜……多么恶劣的兴趣……穹德先生你真没人性……令我不禁鄙视你。啊啊，太可怕了……不能选恶人作为报酬吗？」

    「就算看到恶人堕落，也毫无乐趣可言。」

    「怎、怎么这样……」

    「尽管这样想很失礼……但我真的很喜欢『与从前判若两人』的人。每当看到感情亲昵的恋人──或洋溢著温暖的家庭悲惨地分崩离析，便让我欣喜若狂。众人堕落凋零，不复以往……时而互相唾骂，甚至推卸责任……过去明明是那么亲昵的人……明明是那般善良的人……──不好意思，我太兴奋了。」

    「呵呵呵，没关系的。只是有点恶心罢了。」

    「坦白说……可以的话，我希望他们最终能够自杀。」

    穹德著实是一名不可思议的男人。

    纵使能从嗓音中感受到一丝兴奋之情，他的表情却毫无变化，如同戴著面具一般。

    「杀害他们未免太浪费了……应该放对方一条生路，悉心观察他们堕落的过程才对。要是对方以自杀收尾，那就更完美了。那将是这世上最美丽的瞬间，所以──」

    穹德以不带感情的昏暗眼眸凝视地面。

    「勇者神剑毫无美感。」

    「唉，真可怕……」

    「过去，我曾铸下滔天大错。」

    「还在讲自己的事──话可真多……呼啊～……」

    就在此时，穹德罕见地流露出了情感。他紧咬下唇。

    「袭击那座黑暗精灵聚落时……我为什么……为什么立刻就杀死了夏纳提司族呢？那种作法只不过是普通的虐杀。」

    「倘若亚纳奥罗巴尔在那座聚落的话，那就太好了……」

    「当时我太过年轻，因年少无知而犯下了大错。应该将他们囚禁起来……逼迫那些人自杀，或把他们逼到足以对同族萌生杀意的绝境之中。直至今日，这件事仍令我由衷悔恨不已。」

    「只要下次再努力就行了。人类要懂得从过去学习──好了，这个话题到此为止。我已经完全明白，也深有同感。」

    「薇希斯大人。」

    「是。」

    「勇者。」

    「什么？」

    「我希望把异界勇者──也纳入报酬之中。」

    「…………」

    「当然，我会等到击败大魔帝之后。」

    「嗯，你想要谁？」

    「第一人选是绫香&#8226;十河……其次是小鸠&#8226;鹿岛……」

    「十河同学是没问题……不过鹿岛同学……是哪位呀？」

    「可以的话，我还想要高雄姊妹。您似乎相当中意她们，所以我姑且调低了优先顺序。还无法清楚判断那对姊妹是否为善人……也是优先顺序较低的另一个原因。」

    「那对姊妹得依情况而定。其他人选呢？」

    「只要再加上萱子&#8226;周防就足够了。」

    「……啊～记得她是十河同学的好友嘛……啊～是、是……唉～不过你观察得可真仔细。难道是利用刚才那种消弭气息的能力，暗中监视勇者吗？」

    「算是吧。」

    「啊，对了对了。提到勇者，有一个名叫智弘&#8226;安的A级勇者……」

    这时候，薇希斯把智弘&#8226;安将与第六骑兵队同行的事，告知了穹德。

    「──我明白了，他就交由我们第六骑兵队处理。话说回来……您打算将苍蝇王战团拉拢至我方阵营吗？」

    「嗯。事实上，我考虑让他们替代勇者神剑。既然杀死了魔帝第一誓，代表他们应该不是敌人……更准确地说，苍蝇王战团八成是涅亚圣国的盟友。只要善加利用卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯，便有可能成功拉拢他们。」

    「卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯……倘若尸人&#8226;加德兰还活著，她就会成为尸人的妻子。」

    薇希斯躺上椅背。

    （叽……）

    「尸人早早退场，著实出人意料……本来还期待他会成为对抗大魔帝的战力……」

    「丧失『人类最强』，对您而言是如此庞大的损失吗？」

    沉默一会儿之后，薇希斯将目光投向穹德。

    「假设与『人类最强』一战……你有自信能获胜吗？」

    「您又来了。我已经说过很多次，不试试看谁也不晓得……况且我也提不起兴致……」

    「呵呵呵。」

    躺在椅背上的薇希斯挺起背部，并稍稍前倾身子。

    「你一次也没说过呢。」

    「？」

    「你从来不曾说过『我赢不了』。」

    「…………」

    「卢因&#8226;西尔与你的差异，在于他人无法看清你的极限。」

    「…………」

    「卢因&#8226;西尔确实才华洋溢，但依然能看到他的极限。他的实力无庸置疑，却不及尸人。不过──」

    薇希斯所坐的椅子──此刻却空无一人。

    她以迅雷不及掩耳的速度，移动到了穹德的眼前。

    然而穹德却纹风不动。

    「我无法看透你的极限。」

    「您太抬举我了。」

    「你是不是有事隐瞒我？我实在非常在意，在意到整天都辗转难眠。如何？能让我安心入眠吗？」

    「……您知道尸人&#8226;加德兰之所以如此强大的秘密吗？」

    「任谁都不晓得。就连贵为女神的我也不例外。」

    「那个男人如此强大的秘密，在于他流有神族的血脉吗？」

    「不是。」

    「他是勇血一族吗？」

    「不是。」

    「您真的一无所知？」

    「没错&#9834;」

    「尸人强大的秘密，在巴库欧斯帝国经常成为备受讨论的热门话题。其中有传闻指出，尸人谜团重重的双亲……正是解开秘密的关键钥匙。」

    「但没有人知道尸人的父母究竟是谁。他是加德兰家的养子，换言之他与加德兰家没有血缘关系。据说被巴库欧斯收容之前，尸人一直独自生活著。而且……听说尸人本人也表示，他对自己的亲生父母『毫无印象』……」

    「他……尸人&#8226;加德兰的母亲，姓氏是艾茵海尔。」

    「？」

    「她似乎以为尸人已经死了。」

    「……？」

    「我是从他母亲本人口中听说的，应当不会有错。」

    「难不成──」

    「连尸人也不晓得，他的本名其实是尸人&#8226;艾茵海尔。而且……」

    穹德报上了名号。

    「我母亲的姓氏亦是艾茵海尔。」

    「你们是亲兄弟……？」

    「父亲倒是不同人。」

    那瞬间，连薇希斯都哑然失声。

    穹德离开薇希斯的正前方，朝门扉迈出脚步。

    「我对最强的宝座丝毫不感兴趣。不仅如此，我甚至害怕自己实力强大的传闻，在无意间流传出去……所以在尸人死前，我一直安分守己。我不爱好战斗，亦不喜欢杀生。我只想亲手缔造出甜美的堕落果实，最终让善人自行了断、与他人互相残杀。这是彻头彻尾的恶行，而恶行总是得暗中执行……因此存在感对我而言毫无用处……换句话说──我必须成为一名『无名氏』。」

    薇希斯陷入深思。

    倘若穹德实力坚强的事变得众所周知，尸人便会找上门。

    他将把穹德视为『劲敌』。

    所以穹德才会一直降低自身的存在感。

    不断降低，始终如一。

    就为了避免被尸人发现。

    然后，在『人类最强』死后经过了一段时日──回过神来时，穹德已获得了拒绝被他人『认知』的特殊能力。

    简直就是突然变异──如同尸人&#8226;加德兰一般。

    薇希斯向转身走往门扉的穹德，提出了一个疑问。

    「赢的人会是你吗？」

    「不试试看谁也不晓得──呢。」

    ◇【穹德】◇

    「这样好吗，队长～？」

    「？什么事？」

    「第一骑兵队像傻瓜一样先走一步了……而且其他骑兵队也都没跟上。」

    「这话只能私底下说……其实亚莱昂十三骑兵队的总队长密迦拉&#8226;优卡利昂，在战场上是派不上用场的指挥官。一般情况下，把指挥权让给他也无妨。不过这回还得应付米拉，没有密迦拉在反倒方便行事。亚莱昂十三骑兵队本来就是各自行动，才能发挥本领。」

    「确实，密迦拉根本毫无用处～」

    「在战场上，没有东西比无能的友军更加危险。」

    「这下第一骑兵队的人也完蛋了～」

    「启程之前，我随意煽动了他们一下。急功近利的第一骑兵队想必会急著抢功吧。」

    「好可怕……他们完全被队长玩弄于股掌之间嘛。」

    「只不过，照理说他们差不多该派传令兵过来──要求我们交出神兽拉帝斯，以打开尽头之国的大门才对……」

    「我原本应该更早与第一骑兵队会合才对吧？」

    「特地将身为神兽的你，送往可能成为战场的地方也毫无意义。万一丧失神兽，我们将很难打开大门……既然如此，把你交付给战力最强的第六骑兵队方为上策。虽然我事前曾向密迦拉保证，会把神兽借给他。」

    「竟然爽约～我们家的队长果然是个过分的男人～」

    「先行一步的第一骑兵队下场如何，将决定我们今后的行动方针。他们只不过是弃子罢了。」

    「话又说回来，你相当赞赏米拉的狂美帝呢。」

    「米拉的狂美帝恐怕握有什么胜算，才敢举旗反叛女神。他绝不是能轻忽大意的对手。」

    「意思是？」

    「可以的话，最好趁现在先解决他。这也是为了获得报酬。」

    「报酬……？」

    穹德将短刀的刀尖，摆上自己的食指尖。

    倒竖的短刀以刀尖为支点，静止于他的指头上。

    「『班长』……在我至今见过的人当中，她可说是最无可挑剔的善人。」

    「？」

第八卷 1.ENGAGE

    「──想不到在吾不知情的时候，竟然发生了这种事。」

    龙人可洛尼克&#8226;朵蓝。

    得知我们对里洁罗特&#8226;奥尼可设下的计谋内幕之后，她如此低喃一声。

    「其他四战煌都晓得吗？」

    「毕竟那个当下，尼克你是站在里洁那方的嘛。」

    语毕之后，基欧将目光投向尼克。他们都称呼可洛尼克为『尼克』。

    「这是理所当然的。如你们所知，我欠宰相阁下一份大恩情。」

    基欧略显无奈地叹了口气。

    「纵使里洁的想法是错误的也一样吗？」

    「至今为止，宰相阁下从未犯错是不争的事实。不过这回的事件……吾确实也认为她应该再深思熟虑一下。总之……」

    尼克的龙眼紧盯著我。

    「既然宰相阁下决定遵从苍蝇王的指示，吾便会照办。」

    「嗯，拜托你了。」

    里洁开口说道。她已经做完简易的应急处理，脸上包著绷带。我哼了一声。

    「你能这么明事理，真是帮大忙了。可以称呼你尼克吧？」

    「无妨，随你高兴。」

    此刻，我正与四战煌围成一圈就坐。

    接下来，我们将与其他亚莱昂十三骑兵队展开战斗。

    必须决定今后的行动方针。而且──得尽快才行。

    此时，乘著斯雷前往侦查的瑟拉丝回来了。

    「附近的状况如何？」

    「尚未目击其他骑兵队的身影。」

    「……其他骑兵队来得可真慢呢。」

    我瞥向密迦拉的尸体。

    「那家伙是亚莱昂十三骑兵队的总队长。然而丝毫感觉不出其他骑兵队打算支援他的部队。」

    「确实。想不到完全不见其他骑兵队的踪迹……」

    在我背叛之前，密迦拉暴露了众多情报。

    当时，他说过『其他骑兵队应当很快便会赶来』。

    然而现在，我不禁对他的说法感到怀疑。

    在执行这回作战之前，我曾与斯雷前往侦查。当时，我从山丘上遥望到其他骑兵队的所在位置，进而计算出他们预计抵达的日期……然而后来，其他骑兵队似乎都停止了行动。换言之，那之后仅有第一骑兵队的前进速度异常快速。

    「难不成是察觉第一骑兵队陷入险境，于是决定趁早撤退？」

    吉路道出了她的猜测。

    「……又或者，他们是遭到了利用。」

    里洁提出不同的猜测之后，阿米亚疑惑地歪了下头。

    「嗯？遭到利用是什么意思？拜托用我阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯能够理解的方式解释一下。」

    「如同贝尔杰吉亚把我当成诱饵一样……他们或许把第一骑兵队当作测试我方战力的棋子──你、你觉得呢？」

    里洁仰望我，并窥伺我的神情。她的态度显得有些战战兢兢。

    （插图006）

    是对自己的判断失去自信了吗？

    而且句尾的语气也变得有点古怪。

    我将手搭上面具的下颚。

    「……纵使是这样，第一骑兵队未免还是冲过头了。」

    假如要把第一骑兵队视为诱饵，就必须设置能够活用诱饵的『机关』。

    例如像我方一样设下伏兵。

    若打算将他们作为测试战力的弃子，也得派遣确认战况的人员。

    然而我方派出的豹人们并未发现任何敌人。

    又或者，对方也许是相当擅长消弭气息的人……

    就在此时，我注意到基欧打算说些什么。然而在开口之前，他又把话吞了回去。

    「怎么了，基欧？」

    「……不，只是觉得我的猜想太离谱了。」

    「──你认为其他骑兵队故意对第一骑兵队见死不救，是吗？」

    基欧大为震惊，其他人也都流露相同的反应。

    看样子，基欧&#8226;影刃似乎推敲出了这个可能性。

    其实我也做出了同样的推理。

    『其他人是故意孤立第一骑兵队』──可能性并非为零。

    阿米亚摊开双手。

    「可、可是……他们好歹是同伴耶？而且听说那个叫密迦拉的人还是总队长，既然如此……」

    「搞不好……那些人反倒认为密迦拉很碍事。」

    「碍、事……？」

    「尽管理由不明……但其他骑兵队的成员当中，有人判断密迦拉死了反而有利。也可能意外地，这是其他骑兵队的共识……不过，现阶段将第一骑兵队视为测试我方战力的幌子，应该较为妥当。」

    毕竟我悄悄杀死了第一骑兵队派遣的传令兵。

    要是传令兵顺利抵达，其他人搞不好意外地会立刻赶到。

    瑟拉丝望向谷间道路的出入口。

    「亚莱昂十三骑兵队……现阶段仍难以看透他们的底细。」

    「无论如何，我都要击溃第六骑兵队。」

    「是。」

    瑟拉丝立即答道。能感觉到她心中暗藏著熊熊怒火。

    我也一样。那些人袭击了丽兹的聚落──不管发生什么事，都要将他们赶尽杀绝。

    「更何况，其他骑兵队没有立刻赶来反而是好事。这下能够拟定策略的时间就增加了。里洁、基欧。」

    「咦？嗯──嗯，什么事？」

    「喔。」

    我摊开周边的地图。

    「几天前，我先你们一步进行了事前调查，试著探索出战斗中能应用的地形。既然敌人是骑兵，就该透过地利之便击溃他们。」

    「这份地图是你绘制的？」

    「负责制图的是瑟拉丝。」

    「嗯……与烙印于我脑中的地图，几乎如出一辙。」

    我指向地图上标注了记号的地点。

    「这个记号附近的地形是岩石区，首先在那里派遣伏兵──」

    我将兵力配置与战斗方式转告对方，同时说明地形特徵。

    除此之外，我也预测出了敌人可能发动进攻的路径。瑟拉丝则针对战术进行补充说明。

    「不过理所当然地，你们不见得要完全依照刚才所说的计画行动。实战中应当派遣传令兵或运用音玉，并当场临机应变。」

    瑟拉丝定睛凝视地图，接著用指尖指出几个地点。

    「要是……能在这附近设置栅栏或木桩，以应付骑兵的话会更好。时间上是否不够充裕？」

    语毕之后，瑟拉丝以眼神徵询我的意见。

    「说得也是……得避免在设置期间遭到袭击。」

    基于同样的理由，接下来很难设置什么大型陷阱。不过……

    「你们应该凑齐了不少长枪及盾吧？」

    今晨当基欧等人外出之际，我请他们顺便将那些武器搬了出来。

    并全部藏在谷间道路的出口附近。

    此刻，力量十足的龙煌兵团已出发前去回收武器。

    现在才开始设置栅栏、木桩及陷阱未免太过困难，不过倒是能立即筹备好武器。

    「除此之外再加上弓箭……基本上光靠这些，便能迎击突袭而来的骑兵及弓骑兵。马煌兵团的术式部队当然也要加入其中。」

    蓝皮肤的梅尔族──似乎仅有这个部族，能组织出一整个部队的术式使用者。

    听说善于操控魔素的亚人少之又少。伊芙亦不擅长操控魔素。

    就这层意义上来说，梅尔族堪称是十分珍奇的种族。

    人类这个种族当中，有许多善于操控魔素的人……

    这恐怕正是人类能在这片大陆掌有强权的主因。

    「还有，关于传令兵……我想把后方的传令工作交给哈比。」

    阿米亚微微举起手。

    「不过，哈比很容易成为弓箭与攻击术式的狙击目标吧？」

    「正如你所说。能翱翔于空中确实方便，但也格外醒目。因此哈比很容易被敌军发现，进而遭到击落。所以才要让他们待在后方。」

    「啊、原来如此……嗯。」

    能够不受地形限制而自由移动，的确是一大优势。

    然而这回只能请哈比在后方行动。我可不想无谓地削减他们的数量。

    「那前线该怎么办？」

    「我打算让豹人担任前线的主要传令兵。毕竟他们善于一边隐藏身形一边移动，行动又很敏捷。前线的战场恐怕会涵盖魔群带边缘──也就是森林地形。既然如此，豹人便是不二人选。」

    加上他们战斗能力又很强，相当适合在前线奔走。

    「最后，就请半人马活用他们的机动力，衔接前线与后方之间的战场。」

    吉路交叉双臂并挺起胸膛，接著流露一抹妖艳的微笑。

    「交给我吧&#9834;」

    「还有──吉路。」

    「嗯～？」

    「这回的战斗，我想把总指挥官的职责交付给你。」

    众人的目光聚焦于吉路身上。吉路则略显意外地指著自己。

    「…………咦？我吗？」

    「依我判断，你不但态度冷静、具备强大的自制力，脑袋亦很灵光。刚才那场战斗，也证明了你拥有优异的指挥能力，足以担负起指挥官的角色。」

    「很高兴能得到你的赞赏，不、不过这话未免说得太夸张了吧？」

    尽管态度谦虚，吉路却透露出一丝欣喜之情。

    「我只是陈述事实罢了。」

    「讨厌啦，苍蝇王～你真会甜言蜜语……不过说实话，应该由苍蝇王你来担任总指挥官才对吧？我想大家都抱持相同意见……」

    不──我否定道。

    「这次的战斗规模堪称战争，要指挥的人数实在太多了。我从来没有指挥过这么多士兵的经验。」

    魔防白城那时候，我只需要解放哥雷姆军团便足够了。这回的情况可不同。

    「不过……我、我的实战经验也称不上丰富。我不免有些担心，自己的兵法是否精湛到能够应战……交给我真的不要紧吗……？」

    「尽管放心，我会安排瑟拉丝担任辅佐。」

    我用拇指指向瑟拉丝──前涅亚圣国圣骑士团长。

    「瑟拉丝过去曾负责统领某国的骑士团，亦学习过军事战略及兵法……换言之，她比我更适合率领大军。」

    总有一天，我也得向瑟拉丝仔细讨教这方面的知识才行……

    「咦？那么，让瑟拉丝担任总指挥官不是更好吗……？我愿意让贤。」

    「我方的战力大部分都是尽头之国的士兵。依目前的状况，与其让外来的瑟拉丝指挥，由同为尽头之国居民的你来率领军队更为妥当。」

    「啊、这样啊。也对……确实如此。」

    接受我的说法之后，吉路有些胆怯地举起手。

    「既然这样，基欧不是更适任吗……？」

    是因为突然被交付重任，使吉路心生动摇了吗？

    本以为她无时无刻都是一副游刃有余的样子，想不到还有这一面。

    「不，我要基欧以冲锋队长的身分──前往最前线。」

    基欧将刀背搭在肩上。

    「我想也是。我也赞成这个提案。」

    「基欧的指挥能力确实也很高。不过既然他的战斗能力如此出类拔萃，可以的话我希望他在前线大展身手。毕竟有些兵团还不习惯实战。如此一来──就需要一名能够鼓舞、带领军队的领头先锋。基于同样的理由……」

    我继续说道。

    「要是担任总指挥官，我就没办法自由驰骋于战场了。」

    里洁望向我。

    「换言之……你打算在战场四处奔走吗？」

    「嗯。希望你们把苍蝇王战团，视为独立行动的游击队。基本上，我们会前往支援屈于劣势的战场。」

    瑟拉丝提出疑问。

    「既然要辅佐吉路阁下，表示我与贝尔杰吉亚大人您要分别行动吗？」

    「需要你的时候，我会透过传令兵或音玉呼叫你。在那之前，希望你以吉路辅佐的身分观望整体战况。」

    「遵命。」

    这也是我不让瑟拉丝担任总指挥官的原因之一。根据情况不同，我可能得借助她的力量。

    「那个，我、我该怎么做才好？」

    找到机会开口的里洁，提出了疑问。

    「里洁你暂且和阿米亚一同返回门内，向泽库特王及葛特拉说明目前的状况。让那两人掌握现况，并请他们尽可能采取行动。」

    「我、我明白了。」

    「你不是很擅长巩固理论，将自己的意见强加于他人身上吗？这次也只要比照办理就行了。」

    我半开玩笑地如此说道。

    「我──我知道啦！之前的事……对、对不起嘛……」

    「我之所以这么说，不只是为了挖苦你。能够不断补强自己的理论，藉此扳倒对手……我可是相当敬佩你的话术哦。」

    「『不只是』的意思，不、不就代表你确实是在挖苦我吗……」

    「毕竟你当时说得那么过火啊。」

    「……不过听你说出这番话，反倒让我更加轻松。要是被吹捧过头……我又会错估自己的能力。」

    里洁再度流露出沮丧的神情。我将手搭上里洁的肩膀。

    「之所以不把你排除于这次战斗之外，也是由于我看重你的能力。可别辜负我的期待。」

    「嗯、嗯──我一定会完成任务的！」

    「还有，里洁。」

    「又、又有什么事！？」

    「好好接受应急治疗之后，稍微睡一会儿吧。」

    「……知道了。我会乖乖听话的。」

    就在此时，里洁的面庞突然蒙上了一层阴霾。她紧咬下唇。

    彷佛像是内心霎时涌上某种情绪。

    「…………」

    「怎么了？」

    「都是因为我……害这次作为使者派遣出去的哈比士兵沦为牺牲品。我得向葛特拉及她们的家人好好道歉才行……」

    我观察著里洁的状态。

    「看来你的心情还很失落。如果太过痛苦的话，这回不参加也可以……」

    里洁拭去眼角的泪水。

    「没问题，我会达成自己的使命───然后再次为自己的无能郑重道歉。现在……我得全力守护仍活在世上的人才行……！」

    罪恶感、责任感及沉重的压力……人有时候得适度地背负这些情感。然而倘若用法不当，反而会严重侵蚀精神力。考虑到里洁目前的精神状态……

    需要一些有效的话语，来安定她的心神才行──

    「我不会要你『别放在心上』。」

    当里洁试图为自己打气之际，伫立于她身旁的基欧开口了。

    「接下来，我们即将掀起一场战争。无论人类或魔物都免不了丧命……肯定会有人牺牲。」

    「……我明白。」

    「即便如此，我们也只能接受这个命运，并竭尽全力抵抗它。赌上性命对抗不讲理的暴力，为其他人带来光明的未来。」

    「…………」

    「倘若你认为是自己做出错误的选择，才导致同伴身亡，接下来就要奋力拯救更多性命。这才是我们所能做的补偿。」

    刚才，基欧没有说『你』，而是说『我们』。

    虽然不晓得他是不是刻意的……

    但他确实是位了不起的人物。听到基欧这么说之后──

    「……嗯！」

    里洁再次用手臂擦拭泪水，并抬起头来。

    「现在不是裹足不前的时候……我必须完成自己的职责才行……！」

    就在此时，里洁突然别开目光，并将双手绕到腰际后方。

    「那个……」

    她流露出极度不情愿，又有些害臊的神情低喃一声。

    「…………谢谢你，基欧。」

    「啊？」

    「没、没什么啦──笨蛋！」

    「……哼。」

    豹人具有优异的听力。

    刚才那句话──基欧不可能没听见。

    ……看来他们两人已经冰释前嫌了。

    目睹他们两人的互动后，阿米亚露出狐疑的神情。

    「嗯……总觉得基欧阁下也变得和从前不太一样了。难道他心境上产生了什么变化吗？该不会是──有喜讯了……？」

    我将一张纸递给阿米亚。

    「阿米亚，这些是你负责的待办事项。」

    「嗯？」

    纸上记载了她接下来该在门内采取的行动。

    在里洁与基欧谈话的期间，我在上头追加了几个项目。

    「你就拿著这张纸，和里洁共同行动。」

    「上面写著『组织一支魔物增援部队』……意思我是明白，但我和葛特拉阁下要就这样留在门内吗？」

    「没错。我会请几名哈比在门外担任传令兵，蛇煌兵团及亲卫队则留在门内。兽人兵和狗头人……还有部分能战斗的魔物也一样。」

    「门外的战力充足吗？」

    「敌军当中恐怕有神兽。在成功捕捉或解决他之前，敌人随时都有可能攻入门内……我们会竭力阻止敌军入侵这条通道，但他们或许会从附近的悬崖上用绳索降落谷底，直接带著神兽入侵尽头之国。所以在妥善处置神兽之前，得在国内安排一些战力。」

    喵琪及沐宁都在门内。最重要的是一旦禁字族惨遭杀害，我便无计可施了。

    「你们同时也要充当预备军。倘若发生什么万一，你们就要前往门外应战。」

    「明白了，嗯。」

    里洁曾打算把以兵团为首的战力全数解体。换个角度来看，这也代表她完全掌握了尽头之国拥有的战力。精心挑选出门内残存的优秀战力──并组织成部队。比任何人都t解尽头之国战力的里洁，正是这个任务的最佳人选。

    然后再安排习于运用兵团的阿米亚担任辅佐。除此之外……

    「…………」

    「你怎么了，贝尔杰吉亚阁下？」

    「……能听我说句话吗？」

    我向全员如此说道，接著将目光投向瑟拉丝。

    「瑟拉丝……你能在这张纸上，简单画出米拉帝国的纹章吗？」

    「米拉帝国的纹章是吗？是，我画得出来。」

    「麻烦你了。」

    四战煌与里洁面面相觑，且一脸疑惑。

    瑟拉丝画出了纹章。

    「这就是米拉帝国的纹章……」

    那是一头狮子及百合交织而成的纹章。基欧将目光从纹章上移开，接著望向我。

    「这个纹章有什么问题吗？」

    「密迦拉吐露情报时，曾提到米拉帝国向亚莱昂宣战了。」

    「啊……这么说来，他确实这么说过。」

    阿米亚提出疑问。

    「所以呢？」

    「换言之，米拉与正在赶来这里的亚莱昂骑兵队互为敌人。」

    里洁将目光投向我。

    「……意思是我们有共同的敌人，是吗？」

    「若尽头之国打算缔结第一个盟友，米拉或许会是合适的人选。」

    里洁的神情严肃了几分。

    「原来如此……」

    根据从勇者神剑口中获得的情报，在与我们战斗之前，他们曾与米拉的刺客交手过。

    这附近或许还有米拉派出的其他士兵。

    「得避免误杀今后可能成为友军的人。万一与敌军展开战斗，也要竭力避免和持有这个纹章的对手交战。」

    瑟拉丝接著说道。

    「要是米拉真的与亚莱昂演变为敌对关系，他们理应也想尽量增加盟友才对。」

    「比方说……若向对方提议『附赠苍蝇王战团作为战力』，他们或许会更积极考虑与尽头之国结为同盟。」

    「换言之……这次我们要以苍蝇王战团的身分站上战场吗？」

    『苍蝇王战团成为了尽头之国的友军』。

    我们是否要将这个情报，暴露给亚莱昂十三骑兵队知道？

    「基欧，那东西呢？」

    「当然准备好了。」

    语毕之后，基欧望向他的身后──也就是谷间道路的出口。

    能瞧见搬运著长枪与盾的龙煌兵团身影。

    用来迎战骑兵的装备抵达后，我们便将之分配给士兵们。

    说了一声「拿去」之后，基欧拿出一只麻袋并递给我。收下麻袋的我取出了里头的内容物。

    是黑豹面具及影刃族的服饰。

    我又收下另一只麻袋，然后交给瑟拉丝。

    「瑟拉丝你穿这套。尺寸与苍蝇骑士的服装相同，应该能合身才对。」

    「是、是。」

    瑟拉丝一脸疑惑地收下麻袋。基欧交叉双臂并哼了一声。

    「那是祭祀用的豹王及豹姬面具和服饰。我请耶尔玛修改了一下。」

    「坦白说，我还难以决定接下来是否要以苍蝇王战团的身分参战。所以我姑且先请基欧准备了这套面具与服饰，让我们乍看之下像是豹人。」

    瑟拉丝检视了一下豹姬的服饰。

    「原来如此……」

    「戴著豹人面具时，我的假名为『德利斯』，瑟拉丝则是『库黛卡』。麻烦基欧你将这件事通知其他人。」

    「知道了。」

    我也重新观察了一下豹王面具。

    作工相当精巧。听说制作者是一位手艺精湛的龙人。

    灼眼的黑豹。拥有赤红的双眸及黑色头部──凑巧与苍蝇王一致。

    我紧接著确认面具内侧。如同我的要求，能看见镶嵌著扩声石及声变石的洞。

    做得相当精致。得感谢耶尔玛才行呢。

    「这回依照不同状况，恐怕得变装为三个姿态。」

    苍蝇王装、豹王装以及传令兵的装束。

    我将苍蝇王装及传令兵的装备塞进袋中，并固定于马鞍上。

    顺带一提，我的坐骑并非斯雷。我打算让斯雷留在瑟拉丝身旁。

    当我呼唤瑟拉丝时，斯雷的机动力能够派上用场。

    况且倘若要以传令兵的模样移动，骑著敌方骑兵队的马会更为妥当。

    「──好了，重新确认一遍。」

    我再度召集基欧、吉路及尼克，瑟拉丝则待在我旁边。

    除此之外，还有主要负责统帅魔物、且听得懂人类语言的克尔伯洛斯──洛牙。

    方才里洁和阿米亚已经出发赶回门内，此刻不在现场。

    「首先，敌方的神兽是最优先处理对象。可以的话捕捉对方……倘若办不到，便得考虑取他性命。还有，必须避免与敌军中格外危险的第六骑兵队交战。一旦发现他们，就立刻将对方的所在位置通知我或瑟拉丝。」

    我将第六骑兵队主要成员的特徵告诉众人。

    话虽如此，我手上也仅握有密迦拉透露的情报，正确性不足。

    最重要的是──队长穹德。

    『没有称得上是特徵的特徵』。

    尽管我如此告诉大家，他们也摸不著头绪。

    而副队长的特徵似乎也不怎么明显。既然这样……

    「比较容易辨别的，果然还是他们的装备和刻在旗帜上的编号……据密迦拉的说法，由于骑兵队共有十三支部队，于是他们用了一些方法，让众人能够从远处就辨识出部队编号。因此，要是各位发现刻有『六』的装备或旗帜，就立即撤退。除此之外……神兽待在第六骑兵队的可能性相当高。要是神兽的毛色与喵琪相同，或许也能藉此辨认出第六骑兵队。还有……」

    我继续说道。

    「正如刚才所说，万一遇上疑似米拉阵营的人，我方要竭尽全力避免交战。先告知对方你们没有敌对的打算，并做出希望与之交涉的声明，仅此就好。无须当场与对方交涉。」

    所有人都认真地竖耳倾听著。

    「不过倘若遭到攻击，要以自身性命为优先。假如判断性命受到威胁，就马上逃跑──出手反击也无妨。总而言之，倘若遇上米拉的人，就把当时的状况告知我或瑟拉丝。可以吗？」

    我就像这样，将行动方针粗略告知众人。

    紧接著，他们便各自开始进行正式迎战的准备。我和瑟拉丝则前往其他地方换装。

    基欧刚才帮我们紧急设置了简易屏幕。

    「那个……为了节省时间，不如两人一起在这里换装吧？」

    在瑟拉丝的提议下，我们在狭窄的屏幕后方换上了豹装。

    瑟拉丝已化身为豹姬的姿态。

    我也在最后──戴上了豹王的面具。

    与瑟拉丝一起从屏幕后方走出来之后，吉路随即赶来。

    「出发侦查的半人马传来报告。敌军似乎采取行动了。」

    终于……

    「来了吗？」

    行动开始了。

    离开谷间道路的我，乘著马在岩场前进著。

    除了斯雷以外的马，我也大致都骑得很熟练了。得多亏瑟拉丝教官的指导呢。

    此刻的我，位于大本营正面的道路上。

    要是发生什么状况，无论东西方我都能立即赶到。

    基欧率领的豹煌兵团也同样在正面道路上前进著。

    不过豹煌兵团比我先行一步，因此不见他们的身影。

    现阶段，待在各个方位的我军都还处于『待命』状态。

    尽管已经先行出发，但基欧等人基本上也只是在侦查战况。

    据报告指出，敌人正从三个方位发动进攻。

    大体上，他们正分别从东、中央、西三个方向的道路直逼而来。

    敌军没有集体攻来，可说是好事一件。

    他们分散各处反倒正中我下怀。

    考虑到状态异常技能的人数限制，这样更为有利。

    『亚莱昂十三骑兵队会尽量避免侵犯彼此的领域。』

    『所以纵使发动攻击，他们也很可能会从不同路线分头进攻。』

    看样子，密迦拉吐露的情报是正确的。

    大军一鼓作气朝谷间道路席卷而来，反而更难应付。

    正因如此，我才希望尽可能个别击溃分散各处的骑兵队──

    就在此时，我看见一名女性半人马传令兵朝我直奔而来。

    「报告！」

    半人马陈述现况。

    由可洛尼克&#8226;朵蓝率领的龙煌兵团，已于大本营的左翼展开战斗。

    敌人为第四骑兵队。

    率先掀起战火的是──龙煌兵团。

    「报告！」

    传令兵陆续捎来报告。

    「右翼有敌人正在接近当中！目测敌军人数约100～150人左右！我们已经将这件事通报瑟拉──库、库黛卡大人，她也随即下达了指示！」

    报告完毕之后，豹人传令兵便折返离去。前线的传令工作，是交由豹人来负责。

    换言之──这里已是前线。

    能看见前方有局部的树林地带。

    一望无际的岩区正中央附近──座落著一处绿林。

    如同沙漠中的绿洲一般。

    基欧等人暂且在那里静候敌人到来。

    此时，又有另一名传令兵抵达了。

    「关、关于与敌方展开战斗的龙煌兵团后续报告──」

    对方的声音流露出急迫感。

    「是我军的胜利！自称为第四骑兵队的敌人暂且撤退！相较之下，我方的受害程度则相当轻微……！」

    我迅速拿出并摊开地图，以确认交战地点。

    「是这里吗？」

    「是、是的！」

    兴奋难耐的传令兵点了点头。

    大概是亲身感受到战场的氛围，使他不禁感到亢奋吧。

    根据传令兵的说明，龙煌兵团似乎利用了那条『捷径』。

    那是我在调查地形时，所发现的洞穴。

    只要利用陷阱，巧妙地将敌人引诱至深处──突击队便能从那个洞穴绕到敌人后方，并夹击对手。

    「看来他们有确实依照指示行动。」

    龙煌兵团并没有急于行事，而胡乱发动进攻。其中──

    「最骁勇善战的人，是尼克吗？」

    听说她挥舞著比自身更长的大剑，英勇斩杀了众多敌人。

    「……看来四战煌的战力超乎我的想像。」

    等转身离去的传令兵消失踪影之后，我再度望向前方。

    左翼的主要战力，为以尼克为中心的龙煌兵团。

    中央的主要战力，则是以基欧为中心的豹煌兵团。

    然后──右翼的主要战力，则是缺少队长的马煌兵团以及魔物的混合部队。

    率领右翼军队的是克尔伯洛斯洛牙。

    吉路&#8226;梅尔则在大本营担任总指挥官。

    换言之，右翼是唯一没有四战煌的战场。

    尽管听说克尔伯洛斯亦具备强大的战斗能力……

    「……」

    ◇【第十骑兵队】◇

    爱吉丝&#8226;瓦恩──第十骑兵队长。

    「接下来……」

    爱吉丝将乌黑的长发绑成麻花辫，并垂在身后。

    马背上的她调整单片眼镜，并紧握手中的斧枪。

    「我们也是时候该采取行动了～」

    斧枪的刃尖形状与菜刀类似。

    第十骑兵队的别名为『美食骑兵队』。

    「要是有未曾见过的亚人或魔物就好了。对吧，托瑞斯？」

    「您说得没错。」

    骑著马并列于爱吉丝身旁的，是副队长托瑞斯。

    他是一名长有胡渣，且双眼细小的壮年男子。

    托瑞斯粗壮的双臂上有许多轻微的烫伤。那是下厨时造成的烫伤。

    两人身后有超过100名骑兵守候著。

    「能够直接在当地获取食材，实在很令人开心。」

    「所言甚是。」

    「调味料之类的东西，当然──」

    「是，毫无遗漏。」

    「厨具也是──」

    「全都准备就绪了。」

    （咬！）

    托瑞斯将手中的肉乾狠狠咬碎。

    「前阵子刚打造好的全新大锅，我也一并带来了。」

    「很好。」

    爱吉丝笑了一声，并用手抵住下颚。

    「透过特殊的料理手法，有许多魔物都能入口。根据种族及部位不同，亦有许多能够作为食材的亚人……不过唯有厨艺高超的厨师方能调理亚人。」

    「以亚人为食材，料理时我也会更有干劲。」

    食用家畜与魔物。

    将两者分门别类的基准为何？

    其中之一，即为是否能够食用。

    『魔物难以下咽。』

    因此前往地下遗迹时，便无法在当地获取粮食。顶多只有紧急时刻，才会将魔物当成食物。至于亚人，则比魔物更加难以入口。

    「啊啊，不晓得敌军当中有没有半人马～！？马肉！马肉啊！」

    「人类则比魔物及亚人更难以下咽，堪称最难料理的食材。不过也正因如此──反倒有一试的价值。」

    「我讨厌与人类战斗～！一点也不美味！我不想与人类为敌！才不要呢～！」

    「关于这点，这回的敌人仅有亚人及魔物。」

    「太棒了！我最喜欢提供这次战斗机会给我们的薇希斯大人了！G，你来一下。」

    爱吉丝传唤后方的下属。

    「你们有准备数量充足的捕获用投网吧！？」

    「是！我们尽可能多带了一些！」

    「做得好！可不能胡乱杀死敌人唷！」

    万一杀死对手，新鲜度便会一口气下滑。死后僵硬的话也很令人困扰。

    因此倘若要用来料理，就要尽可能活生生地将之『肢解』。

    「肢解过程相当有趣！只不过活生生肢解食材时……实在非常吵！唯独这点是一大问题！真是烦死人了！」

    「呼……我的厨师灵魂已经蠢蠢欲动……爱吉丝大人。」

    「了不起！这才是真正的厨师！对了对了，毛皮和角之类的剩余部位，就卖给最喜欢制作加工品的第八骑兵队吧！」

    「那么，爱吉丝大人。」

    托瑞斯紧握有著锯齿状刀刃的肢解武器，并提出疑问。

    「这次的战斗，要留下几成敌人？」

    「嗯～……我想留下3成作为食材。倘若对方有家人或孩子，最好把他们一并盛入餐盘&#9834;除此之外，每个种族都必定要留下一支氏族！听懂了吗？」

    「悉听尊便。」

    紧接著，爱吉丝以夸张的动作转向后方。

    「你们也听见了吧！？」

    身后的士兵们也气势如虹地答覆。众人都士气高昂。

    『与亚莱昂敌对时，绝不能伦为那几支部队的俘虏。』

    除了第六骑兵队及第十二骑兵队以外，第十骑兵队也名列其中。

    他们的实力亦不容小觑。

    第十骑兵队的原动力为食欲。以人类三大欲望之一为力量源头，实力当然不可能会弱。

    此时，传令兵回到了骑兵队当中。

    「第四骑兵队似乎在右翼与敌军展开了战斗！」

    「敌、敌人的种族……是什么！？」

    「听说主要战力为龙人！」

    「啊──龙肉！？肯定很美味！为什么不来我们这里啊！」

    另一名传令兵随之赶到。

    「报告！虽然还有一段距离，但前方发现了半人马群！推测他们正往这里行进当中！」

    「啊～……看来我们的第一个迎击目标，就是半人马了吧～？」

    「是。半人马是不错的料理食材。」

    紧接著，又有一名传令兵抵达了。

    「呼……吁……！报、报告……！」

    「嗯？你……是其他骑兵队的人吧？哎呀，怎么一副伤痕累累的样子？都遍体鳞伤了！好凄惨！凄惨到难以置信！真脏！」

    传令兵的装备不仅满是脏污，还沾满了鲜血。

    他身上刺著两支箭。呼吸微弱，几乎已奄奄一息。

    就连脚步也蹒跚不稳。以他的伤势，恐怕命不久矣。

    究竟发生了什么事？

    「我们的部队遭到敌人袭击而近乎瓦解……士兵分散各处……」

    「看来对手实力坚强呢。」

    「中央附近的树林地带，有豹、豹人埋伏……我们被伏兵偷袭了。」

    「对方真有那么强吗？」

    「很强……其中有一个强到不可思议的怪物……疑似是敌军大将。对方拥有一双赤眼及黑毛……身形格外魁梧……记得敌人称呼他为基欧……他是二刀流……手持两把巨大黑刀……呜、呜……那、那种怪物……根本不可能赢得了他──任谁都赢不了！」

    回想起遭到袭击的事之后……

    「噫……！」

    传令兵便在爱吉丝面前不支倒地，双肩还阵阵打颤。

    然而这名传令兵亦是亚莱昂十三骑兵队的一员。

    他绝不是弱小的士兵。

    「话虽如此，呵……体型庞大的黑豹人啊……」

    爱吉丝使劲握住手中的斧枪，并把目光投向中央。

    「豹人……感觉也十分美味呢～要不要乾脆前往中央？肯定很有品尝看看的价值……啊～真想肢解他。尤其亚人及魔物与人类不同，肢解他们的时候内心也不会涌现一丝罪恶感，这也是好处之一～」

    「────【PARALYZE】────」

    ────叽、叽叽────

    「？」

    转头望向中央的爱吉丝，突然停止了动作。

    不──她动弹不得。

    爱吉丝勉强用余光瞥向了『那个人』──那名已然停止打颤的『传令兵』。

    哔──！

    传令兵吹响了指哨。是某种信号吗？

    就在此时，爱吉丝赫然惊觉。

    不对……传令兵身上的血迹，恐怕不是他本人的血。

    慢著。

    那套满是脏污的装备……用来辨别身分的队伍编号刚好被染脏，而无法辨识……

    这会是偶然吗？

    这时，第十骑兵队的后方队伍，逐渐察觉前方队伍发生了异状。

    于是满身鲜血的『传令兵』，就这么直接朝队伍后方直奔而去。

    「──【BERSERK（暴性赋予）】──」

    「发、发生什么事了……？爱吉丝大人？话说你，是隶属哪一支部队的──」

    「嘎啊啊啊啊啊──！」

    「哇、喂！你在搞什么啊！？啊啊！！这家伙竟然咬我……！」

    「你这家伙──！这可疑的家伙！看我把你肢解！」

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    「！？消失了……！？不对，这是──我的眼睛怎么了！？」

    虽然并非全员都动弹不得，但后方队伍也接连陷入了混乱。

    （到底……出了什么事？）

    话虽如此，有敌人入侵是不容置疑的事实。因此剩余的士兵，开始设法收拾那变装为传令兵的男人──

    「嗷嗷嗷嗷嗷──……」

    然而前方再次出现了动静。

    岩区的彼端──魔物群自转角处现身了。

    目睹领头的魔兽之后，爱吉丝忍不住打了个寒颤。

    （拥有三颗头的犬型魔物……那该不会是──克、克尔伯洛斯！？是真的吗！？）

    自喉咙深处流泄出低吼声的大批魔物群，朝第十骑兵队咄咄逼来。

    尽是只有在图鉴上见过的魔物。

    它们并非金眼──却强韧而凶猛。

    而且格外地有纪律。

    就在此时，那名『传令兵』回到了队伍前方。

    后方队伍似乎全都慌了手脚，到现在仍X乱不已。不仅如此──

    「爱、爱吉丝大人！究竟发生了什么事！？」

    队伍后方的士兵为了寻求指示，也都争相来到队伍前方。

    然而无法开口的爱吉丝，自然没办法下达指示。

    那瞬间，假传令兵迅速地从爱吉丝手中夺走斧枪。

    「！」

    夺走斧枪的瞬间，假传令兵瞬即挥下它。

    精心打磨的锐利刀刃，就这么斩断了马背上的爱吉丝喉咙。

    「啊、嘎……──」

    嚓嚓！喀嚓！

    假传令兵接著将刺在肩上的箭矢──撕了下来。

    没错。实际上他并未被箭矢刺中，只是伪装成中箭后身负重伤的样子罢了……换言之，他那副惶恐畏惧的模样──也只是演技。

    假传令兵百无聊赖地嗤之以鼻。

    「各个都拿著这种危险的武器……你们打算用这些武器『肢解』什么？那些夸张的厨具有何用途？你刚才说要将亚人及魔物──肢解？」

    他刚才满是恐惧的神情如今已荡然无存。

    矗立于沙场的那名男人，反而异常地冷静。

    那男人令逐渐濒临死亡的爱吉丝，涌现出无比的恐惧。

    那双残酷的眼眸，毫无感情地注视著爱吉丝等人。

    既无慈悲，亦无同情。

    「也罢，虽然大致猜得到……但事到如今已经无所谓了。」

    这个时候，克尔伯洛斯用人类的语言向男人提出了疑问。

    「要捕捉他们吗？」

    「目前没有这个必要。基于人数限制而无法麻痹的后方队伍士兵没有逃亡，而是来到了队伍前方……可以的话，别让任何人逃跑。」

    「以我的速度及这里的地形，应该能轻松追上逃亡的人。」

    「很好。」

    克尔伯洛斯嚎叫一声。

    随之进入战斗态势的魔物们，低吼声变得愈发凶猛。

    它们的魔之眼瞳流露出狰狞的杀气。

    （人类……统领著魔物？）

    男人微微抬起下颚，以睥睨的眼神俯视爱吉丝。

    那眼神甚至带有一丝侮蔑。

    「杀光他们。」

    假扮传令兵的男人──将斧枪指向第十骑兵队。

    「突击。」

    13∶45────第十骑兵队全灭。

    ◇【三森灯河】◇

    「他们彻底落入了你的圈套呢。」

    克尔伯洛斯洛牙来到坐著的我身旁，并如此说道。它左右两颗头部正凝视著我。

    「哔叽～」

    哔叽丸正骑在洛牙背上。

    由于无法将它藏在传令兵的装备内，因此我安排它与其他魔物一并行动。

    在刚才与第十骑兵队的战斗当中，和其他魔物通力合作的哔叽丸，似乎意外地大显身手。

    「根据密迦拉吐露的情报，亚莱昂十三骑兵队称不上交情友好。既然如此，依我推测……应该很少有人能一一认出基层士兵才对。正因如此，我才会把这项计策纳入考量之中。」

    对于认得每个团员的人，这招可就不管用了。

    例如瑟拉丝。

    「那、那个……能请您暂且不要乱动吗？」

    「嗯？啊，抱歉。」

    我身旁的半人马，正在替我擦拭血迹及脏污。

    经过一段时间而乾涸或变淡的血迹，容易让人起疑。也要尽可能沾染新的脏污才行。

    我瞥向摆置于附近的第十骑兵队装备。

    「我们也一并搜集到了第十骑兵队的装备。」

    「要利用这项计策，将敌军一一击溃吗？」

    「倘若能用相同的方法解决所有敌人，自然再好不过……」

    假如敌军和第十骑兵队规模相同，这项计策理应能够奏效。

    且无论反覆使用多少次，都依然有效。不过这场战争想必不会简单到，能单靠这个计策赢得胜利。

    尤其倘若敌军人数众多，便很难成功。在规模庞大的战争当中，一人之力仍然有限。左右胜负的关键，基本上还是『人数』。

    「德利斯阁下你的战斗方式，意外地很阴险呢。」

    「英勇地与对方正面厮杀……凭我是办不到。至少这就是我的战斗方式。只要不违背自身理念，任何事我都愿意做。」

    「嗯，毕竟我们很不擅长让敌人露出破绽。」

    「不过在我看来，你的战斗能力倒是十分优异。」

    ──克尔伯洛斯。

    锐利的巨爪，如同大槌一般的体格，以及粗大尖牙施加的咬击。

    不仅如此，它甚至能吐出火焰。

    最后开始落荒而逃的第十骑兵队──都纷纷遭到洛牙追击。

    而它也出色地将敌人赶尽杀绝了。

    「你的机动力也出类拔萃。难怪会把统帅魔物的重责交给你。」

    「你很擅长褒奖别人呢。」

    只见洛牙开始摇晃尾巴。

    它在害臊吗？瞧这副模样……看来它意外地不太习惯受人夸奖。

    洛牙的左右头部，也都流露出略显害羞的神情。

    「……包含龙煌兵团在内，尽头之国的魔物比我想像中更加骁勇善战。」

    「目前出征战场的成员，姑且都是接受过战斗训练的精锐魔物。和留在门内的士兵相较之下，更擅长战斗。」

    在原本世界的游戏当中，魔物通常都被设定为敌人。来到异世界之后，我遇到的金眼魔物也全都是敌人。能称为伙伴的魔物，顶多只有哔叽丸及斯雷而已。

    然而现在，尽头之国的众多魔物都以友军的身分在参与战斗。

    「不过，这次我军的行动能如此顺利，也得多亏瑟……库黛卡阁下。」

    洛牙差点脱口说出了瑟拉丝的本名。看来在习惯之前，还是很难直接叫出假名。

    「是啊。」

    现阶段，我军的整体动向相当不错。这都是由于瑟拉丝妥善地配置军队，并顺畅地推动战线。不愧是前圣骑士团长。换作是我，恐怕无法如此顺利。

    怎么说呢……战况十分有利。

    「报告！」

    传令兵抵达了。我方是利用亚人来充当传令兵。

    因此无须担心敌人像我一样，伪装成传令兵。

    「虽然还在远处……但左翼发现了其他敌军！」

    「动作可真快。」

    敌人正在朝左翼集结吗？抑或只是用来混淆我军的佯攻部队？

    「基欧等人所在的中央战线呢？」

    「尚未发现敌人。他们仍在同样的地点待命……」

    我望向克尔伯洛斯洛牙，它则摇了摇头。

    「击败第十骑兵队之后，我们也尚未在附近发现敌人。」

    刚才，我抓住了一名第十骑兵队的士兵作为俘虏。

    尽管对方已奄奄一息，但我以让他痛快死去为条件，令他吐露了情报。

    虽然最终没有获得什么有用的情报……

    总而言之，我决定姑且先用目前掌握的情报来进行推测──

    「感觉上……亚莱昂十三骑兵队并未掌握全军配置，以及其他骑兵队的动向。基本上是各个骑兵队依据自己的判断来采取行动。」

    换句话说──亦可说是他们缺乏统一性。

    就某种意义来说，这样反倒难以应付。因为很难预测敌军整体动向。

    我站起身来，向传令兵开口说道。

    「我暂且先前往尼克等人所在的左翼。替我准备马匹──走了，哔叽丸。」

    「哔叽──！噗啾～！」

    自洛牙背上跳下来之后，哔叽丸转而跳上我的肩膀。

    「哔啾～&#9834;」

    它的叫声听起来，彷佛像是在说『果然还是这里最棒了～&#9834;』。

    洛牙提出疑问。

    「我们接下来该如何是好？」

    「稍微撤退，暂时在说好的地点待命……倘若敌人现身，便一边观望情形一边应战──姑且先这样吧。」

    我望向传令兵。

    「把我刚才所说的行动计画传达至大本营。假如库黛卡有其他提案，就遵从她的意见。」

    「是！」

    传令兵转身离去。

    「……要是有手机就好了。」

    「『手机』？那是什么？」

    「能够远距离对话的道具。虽然在这个世界无法使用通话功能。」

    不，甚至连充电也办不到。

    「听起来比音玉更便利呢。倘若有『手机』的话，想必会相当有利吧……」

    「但反过来说，敌军亦缺少即时掌握整体战况的方法……也不能照相或拍摄影片。」

    对我而言──这可说是最完美的战斗环境。

    ◇【第十二骑兵队】◇

    「……唔。」

    龙人瞥了一眼身后的悬崖。他面露紧绷的神色，并咽下一口唾沫。

    「到此为止了吗？」

    「总算把你们逼入绝境了，亚人们。」

    第十二骑兵队将龙兵逼到了悬崖边缘。

    龙人们的身后是陡崖。一旦踩空，便会直接坠落深渊……

    而骑兵队则镇守于龙人前方。

    背后是悬崖──前方则是第十二骑兵队。亚人们已无路可逃。

    「呵呵呵。以老夫为对手，你们算是相当骁勇善战了。战胜第四骑兵队之后，似乎让你们士气大振。不过可别把老夫等人，和第四骑兵队混为一谈。」

    「说得没错，爷爷。」

    「在前头大显身手，化作盾牌守护其他人的龙人，应该就是敌军的队长吧。其他人……似乎称呼她为『尼克大人』是吧？」

    白发的老年男性──队长阿路苏&#8226;多米托里眯细双眸。

    骑著马并列于他身旁的，则是副队长格雷琴&#8226;多米托里。

    副队长虽然是一名老奶奶，体格却相当魁梧。除了脸以外，看不出她年事已高。

    格雷琴也总是保持著灿烂的笑容。

    两人都已经74岁高龄。

    然而他们身体健壮，背脊也笔直挺拔。常有人说他们尽管岁数很大，却显得年轻而有朝气。

    除此之外，他们率领的士兵也尽是一群老年人。这支由阿路苏领军的第十二骑兵队，亦被喻为『吸精骑兵队』。

    「那些龙人们看起来也相当年轻。纵使对手是亚人，杀害年轻人的感觉还是令人欲罢不能啊。」

    「就是说呀，爷爷。」

    「看到年轻人受苦的模样，老夫就活力泉涌。」

    「不过最近的年轻人一点毅力也没有。只不过稍微虐待他们一下，马上就辞职不干……肯定是从小到大都备受呵护吧。太小看现实社会了。」

    「而且他们一点都不懂得敬老尊贤。寿命比任何人都长的薇希斯大人，正是这世上最伟大的人。年纪愈大的人愈伟大，这是理所当然的道理。」

    「是、是。不过杀害那个年轻人的瞬间……我真的、真的……」

    格雷琴低下头，彷佛在膜拜一般开始磨蹭双手。

    「我也像是返老还童了一样……惨遭杀害也不能有半句怨言的战场，正是我的最爱。感激、太感激了。」

    「是啊。每当杀死年轻人，那逝去的生命力便彷佛流入老夫的体内……对手愈年轻，涌入的活力就愈多……」

    「倘若是婴儿，感觉就像年轻了三岁……要是能进入这些龙兵的国家，应该能遇上许多婴儿吧？」

    「关于这一点，就让他们一五一十地招供吧！喝！！」

    语毕之后，阿路苏气势汹汹地跳下马并拔刀。

    其他士兵也都随之下马，从剑鞘中拔出剑。就人数来说，是骑兵队占上风。

    「敌人的背后是悬崖，使我军无法骑马一口气发动突击。背对悬崖，让骑兵失去优势的计策著实奏效了……但你们错估了情势。老夫即便下马，仍旧能发挥强大的实力。」

    「倘若能使用弓箭，就轻松多了。不过用弓箭射杀对手的话……」

    「便无法感受到汲取生命力的快感。近距离斩杀对手，才会涌现出吸收年轻生命力的感觉。」

    「不过……这里好像是上坡呢，爷爷。」

    「对于腰部容易酸痛的士兵来说，或许有点辛苦。但对老夫等人来说不成问题。」

    名为尼克的龙人低下身子，并再次举起剑。

    她轻而易举地举起了和身高等长的大剑。

    「哦，实力挺不错的嘛。」

    「那个女龙人很强呢……爷爷，我们两人一起杀了她吧。」

    「也对……单凭老夫一人，恐怕有点危险。可别大意了，奶奶。」

    「至于其他敌人……看来能靠人数轻松压制。乍看之下，他们似乎不太习惯战斗。」

    「这种事无所谓。」

    阿路苏大笑一声。紧接著，他转而流露一抹不祥的邪笑，并双眼圆睁。

    「毫不留情地杀光他们吧！」

    阿路苏等人气势如虹地直奔而去。

    精悍的老兵们朝尼克等人席卷而去──就在此时，阿路苏顿时停止脚步。

    「！？」

    其他老兵也都立即伫足。

    「怎么、回事……？」

    被逼至崖边的龙人们……

    他们的身后──出现了其他龙兵。

    其他魔物也陆续现身。

    和悬崖上的士兵相比，数量至少超过三倍以上。

    「他们从悬崖底下……爬了上来？但怎么会有那么多敌军一齐现身──」

    没错。倘若敌人是从悬崖攀登而上，不可能像那样同时出现。

    「不……慢著──」

    敌军还在增加。龙兵陆续增多。

    人数增加得如此迅速，代表他们不可能是『从陡峭悬崖攀登上来的』。

    「究竟是怎么回事啊──……！？」

    「爷、爷爷……！」

    ◇【可洛尼克&#8226;朵蓝】◇

    龙兵的身后，严格来说并非『悬崖』。

    自尼克等人身后延展而去的，是『和缓的斜坡』。

    然而从敌方骑兵队的角度，仅能看到一处『悬崖』。

    再加上尼克的演技──伫立于悬崖边缘的她，做出了『窥伺悬崖深渊』的演技。

    于是敌人便对『龙人身后是悬崖』这件事深信不疑。然而实际上，那里只不过是个『缓坡』。

    只要趴倒在地并匍匐于斜坡上，便不会进入敌方的视线。

    这附近的岩区没有用来藏身的合适地点。因此敌人不会怀疑有伏兵。

    他们不会想到，竟会在这种地形遇上伏兵。

    因此──很容易诱骗他们。

    （这是苍蝇王选择的地形……能够最大限度活用这个地形的战斗方式，再加上逼真的演技。没想到敌人真的彻底陷入了圈套。）

    『突击』是骑兵的强项之一。面对步兵时，更是能发挥卓越的效果。

    那么，要如何加以防范？

    只要敌人身后是『陡峭的悬崖』，骑兵便无法发动突击。因为有冲过头而坠落悬崖的危险。而且狭窄的立足地，也会令骑兵失去优势。

    既然如此，就只能下马作战、发射弓箭，或是──发动攻击术式。

    尼克已透过肉眼确认敌军没有弓骑兵。刚开始交战时，敌人亦没有使用攻击术式的迹象。然而纵使缺少弓箭及术式，这支骑兵队仍旧实力坚强。

    （与我们刚才战斗过的第四骑兵队，实力有著天壤之别。）

    以敌人的强大实力，无法利用步兵与骑兵的适性来弥补劣势。

    作此判断的尼克，决定使用苍蝇王事先告诉她的这个地形。

    再加上苍蝇王传授的策略。

    于是她见机撤退，并令军队后退──将敌人引诱至此。

    引诱到这个藏有伏兵，以及预备战力的地点。

    尼克高揭旗帜的瞬间，箭矢随即自斜坡另一头飞射而来。

    箭雨倾盆落下。

    「全军，举起盾牌！」

    敌军老队长发号施令，敌兵朝天空举起了盾牌。然而──

    「嘎啊！」

    几名来不及举盾的士兵被箭矢射中了。尼克使劲猛踏地面。

    「──上吧，跟在吾身后！」

    尼克直奔而去，自她身后涌现的龙人兵亦尾随在后。敌军老队长咂舌一声。

    「恚∮屑钙ヂ硐诺每始四处逃窜了！连老夫的马也一样！最近的年轻马匹真是派不上用场！太不中用了！」

    「爷爷，敌人的数量比想像中更多！把待在后方的第四骑兵队年轻士兵叫来吧！」

    「岁数增高之后，仍能战斗的人势必比年轻人更少！倘若要补充人数，即便不情愿也得派上年轻人！好，把他们叫来吧！」

    老队长向后方呼叫，并派出使者。

    目前双方人数势均力敌。

    不仅被剥夺了『骑兵』的优势，又出乎意料地陷入『人数相当』的战况──

    尼克等人巧妙地让敌人疏忽大意了。

    「在增援抵达之前发动强攻！上吧！高傲的龙之战士们！」

    尼克一面鼓舞士气，一面斩向敌军老队长。老队长则用剑挡下了攻击。

    喀锵──！

    「尽管力量惊人，却技巧拙劣呢──年轻人！」

    「唔、呜……明明是个老人，臂力竟如此惊人……！」

    「哎呀哎呀──」

    咻──！

    老奶奶施展一记曲线斩击。尼克则勉强扭曲身体，以回避攻击。

    然而弯刀的刀刃，仍稍微撕裂了尼克的腰际。龙人兵连忙赶了过来。

    「尼克大人！我们来助您一臂之力！」

    「小心点！这两个人相当强！可别以为对手是老人，就小看他们！」

    尼克灌注力道并使劲挥舞大剑，将老队长弹飞出去。

    尼克紧接著朝老奶奶祭出刺击。

    「这个年轻小伙子……！竟能如此轻而易举地挥舞那把大剑！总是无意识地夸耀自己『年轻有力』的优势，年轻人果然很令人厌恶！」

    「我的天呀！竟然对老人施加暴力，真是可怕的年轻人！作为见识渊博的长者，必须要负起责任收拾你！」

    「从刚才就一直听著你们充满歧视的对话──不过无论什么年龄、性别，都有善人及恶人；有见识渊博之人，亦有愚昧之徒。而你们──既是恶人，也是愚蠢之辈！吾必定要在此斩杀你们！」

    「少胡说八道了，臭小鬼！」

    「真让人火大！面对年长者，连一丝敬老尊贤的精神都没有！我绝对要把这个亚人凌虐致死，并斩首示众。对吧，爷爷！」

    「龙兵们啊，接下来得与时间竞赛！在敌军增援抵达之前，无论如何都得设法解决他们……！」

    目前战况可说是不分轩轾。

    但任何细微的变化，都有可能导致情势逆转。

    然后，尼克察觉了──有脚步声正逐渐接近。

    尽管肉眼还看不见，但脚步声确实在逼近。声音的来源是山面转角的彼端──

    「看来第四骑兵队的人总算来了！」

    老队长彷佛在高呼胜利一般，奋力挥砍而来。老奶奶合作无间地自绝妙的死角发动斩击。光是要应付他们两人，尼克便已费尽全力。

    一旦敌方援军抵达──势均力敌的战况恐怕就会瓦解。

    陷入不利的当然会是我方。

    尼克深知这一点。既然人数屈居下风，她便得随时站在最前线，以弥补『劣势』才行。

    「唔……！」

    （必须尽快击败这两人，对付敌方援军才行。可是……！）

    两名老兵却不断加快速度，彷佛是看准了尼克焦急的心态。

    「现在是二对一！人数较多的一方占据优势，这是世间不变的道理！」

    x那间──尼克不禁怀疑自己的眼睛。

    「爷爷！」

    「怎么了，奶奶！」

    「那──那不是第四骑兵队！」

    「……你、你说什么！？」

    映入尼克眼帘的──是魔物群。

    尽管为数不多，却是友军。

    「我的天啊！！第四骑兵队究竟在做什么！？现在的年轻人真是一点都派不上用场！」

    「后方有敌人！倘若现在遭到敌方夹击，事情可就棘手了！后方的敌方援军，就交由可洛姆的小队来应对！」

    纵使看见魔物援军，敌人仍未深受动摇。他们迅速调整后方阵型，准备迎击前来增援的魔物。尼克紧咬牙根。

    （尽管战况略显不利，他们仍不为所动。这些人相当习惯战斗。而且最重要的是……他们确实很强！）

    「这里就继续由老夫等人应付！可洛姆小队则利用骑兵的力量，击溃后方那群得意忘形的魔物！与魔群带的魔物相比，根本不值一提！」

    「呵呵呵呵……你们太小看亚莱昂十三骑兵队了！我要将你们的尸体煮烂，当作狗饲料！」

    「？」

    尼克看见了──老队长及老奶奶身后的那东西。

    那是黑毛豹人族吗？──不。

    「【PARA──LYZE】。」

    是身披豹王装的贝尔杰吉亚。

    ────叽叽、哔叽────

    「！」

    （老兵的动作……）

    赫然停止了？

    「────！」

    没有错过这绝佳时机的尼克，毫不迟疑地斜向挥落大剑。

    「喂、喂！？等……慢著──」

    嗖！

    斩击撕裂了老队长的左肩到右腰。任何人都看得出来，他已命丧黄泉。

    尼克紧接著将力量灌注于大腿，并扭曲身躯。她进一步加速──

    「喝！」

    她如同劈砍木柴一般──使尽全力朝老奶奶的头顶挥落大剑。

    咚！

    「嘎、啊！！」

    老奶奶的头部应声破裂。同样也是──当场死亡。尼克立即放声群啊

    「吾讨伐敌方大将了！」

    光凭这一句话，便令敌军慌了手脚。尼克立即朝敌兵突击而去。

    她救助了陷入苦战的同伴。

    接著，看见前去应付魔物援军的敌方小队后，尼克注意到事情有点不对劲。

    敌人几乎是一面倒地惨遭蹂躏……

    （不，那支敌方小队……怎么全都静止不动？）

    「他们中了我的咒术，所以动弹不得。」

    「贝尔──……德利斯。」

    对了。现在身穿豹王装的他并非『贝尔杰吉亚』，而是『德利斯』。

    苍蝇王哼了一声。

    「在逼迫他们吐露情报之前，就杀了对方吗？」

    「抱歉……吾太心急了。」

    「也罢，无须在意──来，开始收拾善后吧。」

    「……感谢你的宽宏大量。」

    大势已定。

    14∶36────第十二骑兵队，瓦解。

    战斗总算告一段落之后，尼克向苍蝇王致上谢意。

    「帮大忙了。不过那群魔物援军，原本不是中央的战力吗？」

    「告诉基欧我要赶来这里之后，他便把军力借给了我。」

    「基欧？」

    「里洁似乎迅速地采取行动，从门内派出了少许增援。那些增援预计将与基欧会合。」

    「原来如此。由于之后能够补充战力，基欧才会把原本待在中央的魔物借给你。」

    「就是这么回事。」

    苍蝇王望向他们赶来这里时的方向。

    「前往这里的路上，我们发现了同样朝此处赶来的第四骑兵队……于是先行击溃了他们。之后我们便直接来到了这里。」

    「你刚才提到了咒术……令那两名强者完全动弹不得的神奇力量，与术式有所不同吗？」

    「是啊，和术式不同。把那当成是唯独我拥有的特别力量就行了。」

    「明白了，吾不会继续深究。」

    话又说回来──如此说道的尼克，将目光投向战场上的敌人尸骸。

    「他们彻底陷入了你设下的圈套呢。坦白说……吾开始有点害怕与你为敌。」

    「若缺少执行计画的能力，无论任何妙计都只是纸上谈兵。正因为有能够确实付诸执行的友军，我的计策才能化为『现实』。令人『恐惧』的不仅我一人。」

    「……哼，真能言善道。」

    「毕竟我是靠这张嘴才活到了现在啊。话说回来……」

    苍蝇王单膝跪地，确认敌军装备。

    「这下子，第十二骑丘队也惨遭击溃了。」

    看见尼克的神情后，苍蝇王提出疑问。

    「怎么了？」

    「……不，只是在想基欧他们有没有问题。他们把中央的魔物全数派遣到这里……万一在门内增援抵达之前就与敌军展开战斗的话，基欧及豹煌兵团就只能孤军奋战了。」

    就在此时，传令兵抵达了。

    是来自中央──也就是基欧他们那里的传令兵。传令兵一边调整紊乱的呼吸，一边报告。

    「呼、呼……报告！基欧大人率领的豹煌兵团，在中央与敌人交战了──」

    报告内容如下。

    由基欧&#8226;影刃领军的豹煌兵团，击溃了第十三骑兵队。

    「第十三骑兵队几乎溃灭！基欧大人亲手讨伐了敌方队长！」

    ◇【第六骑兵队】◇

    副队长菲尔诺克，正从高台上t望广阔的风景。

    厚重的云层逐渐在天空聚集。看来不久之后便会降下一场骤雨。

    「根据传令兵捎来的情报，尽头之国的士兵似乎不容小觑呢～第一骑兵队的密迦拉也已经丧命了。」

    第六骑兵队的士兵们守候在他身后。队长穹德──则伫立于他斜后方。

    穹德迈向菲尔诺克前方。

    「尽头之国长期待在门扉内闭门不出，然而从整体动向看来，他们显然很习于战斗。是因为内战频繁而习惯战争吗……或是有相当优秀的指挥官呢？」

    「搞不好他们已经与米拉结盟了～」

    「有可能。远处能看见疑似哈比的人影，但她们并未站上前线……是为了避免被地面上的敌人击落，才只在安全的后方行动。前线的传令兵，想必是交由其他种族来担任吧。由此可获得的情报是……敌军具备足以构筑坚固防线的智慧。假如他们只懂得胡乱发动突击的话，我们就轻松多了……照这样看来，事情恐怕有点棘手。」

    「队长，你观察得真入微啊～」

    「敌人如此骁勇善战，著实令我稍稍有些意外。战况演变至此，却无法运用勇者神剑，实在很可惜。」

    「该怎么办啊，队长～？」

    穹德将手中的金币弹到半空中，并把玩著它。

    「派遣传令兵，转告各骑兵队。」

    他透过菲尔诺克下达了几项指令。

    其中包含了一项与传令兵相关的指令。

    「严加确认传令兵的队伍编号和身分～？这是什么意思～？」

    「假如敌人仅有亚人或魔物的话便不成问题。但万一尽头之国拉拢了以『人类』为棋子的狂美帝，那些人类便有可能假扮成我军的传令兵，并散布假情报。狂美帝曾经派伪装成魔战骑士团的刺客袭击勇者神剑……这个男人就是如此足智多谋。」

    「毕竟我们对其他队伍不感兴趣，也没什么交流～根本不会一一记住其他队伍成员的长相。」

    「敌人或许会利用这一点……既然已经有队伍遭到击溃，他们很有可能利用那些队伍的装备进行伪装……倘若我隶属敌方，又有『人类』作为手牌，就肯定会这么做。」

    「原来如此～……我方无法假扮成亚人及魔物，但获得狂美帝协助的尽头之国就能利用这种手段～敌人可真狡猾～」

    弹至半空中的金币，落到了穹德的手背上。

    「得让第二及第九骑兵队……生存下来才行。若我们第六骑兵队得在『暗中行动』，在『表面舞台』上大肆活跃便是那两支部队的职责。」

    穹德的目光，落在显示为正面的金币上。

    「缺少在『表面舞台』活跃的人……我们当然就无法顺利地『暗中行动』。」

    「换言之，你之所以好心警告其他队伍，是因为不能让第二及第九骑兵队被击溃吗～？」

    「此外，敌人毫无疑问会把身为『钥匙』的拉帝斯──也就是神兽，当作首要目标。」

    神兽本人正在后方如厕。只见他一边吹著口哨，一边朝布袋里面小便。顺带一提，袋中的『内容物』仍苟延残喘著。

    「对我军来说，一旦神兽在战争中丧命，就是我方败北～所以不可能把拉帝斯交付给密迦拉的骑兵队～」

    「因此──『神兽』将成为绝佳的诱饵。」

    「……队长你在打什么主意？」

    「敌军的行动都是经过了深思熟虑。倘若有狂美帝在背后献策，就绝对不能大意。」

    「──咦？」

    「？怎么了？」

    「队长你刚才……是不是露出了一点笑容～？你平时明明都面无表情～」

    「怎么可能。只不过……」

    穹德弹起手中的金币，菲尔诺克则抓住了它。

    「总觉得敌军的行动方针……与我十分相似。这样比喻或许有点奇怪，但就像看著镜中的自己一般……这还是我头一次涌现这种感觉。」

    比起血脉相连的『人类最强』──更有亲近感。

    「而那个镜中的你，就是狂美帝吗～？」

    「无庸置疑。」

    「那可千万不能小看对方呢～」

    「……好了，我们也差不多该采取行动──菲尔诺克。」

    「交给我吧～」

    接受指示的菲尔诺克，伫立于穹德身旁。

    他垂下眼帘，将手摆在双耳旁边，彷佛在竖耳倾听一般。

    「这氛围……战场整体流向……我能感觉到～……第六骑兵队应当前进的方向是──……那边～」

    睁开双眼后，菲尔诺克在穹德的耳边窃窃私语了什么。

    穹德指向某个方向。

    「那么……我们第六骑兵队就朝那里出发吧。」

    他紧接著命令后方士兵进行出击准备。

    嗖！

    准备就绪的第六骑兵队──整队完毕。

    一般情况下，这支队伍的氛围相对较为涣散。然而一旦到了战斗时刻，他们释放的魄力及压迫感却远胜其他队伍。领先前头的菲尔诺克将大剑扛在肩上。

    「好了，出发吧～」

    身形魁梧的他，骑上了一匹巨马。他散发出来的魄力令人寒毛直竖。

    另一方面，穹德则是──

    「那么──」

    他混在队伍当中，与其他普通士兵别无二致。

    「第六骑兵队，出击。」

    ◇【三森灯河】◇

    敌方战力逐渐聚集于洛牙等人所在的右翼。

    右翼的军队主要由半人马及魔物组成。

    另一方面，门内的援军似乎已经抵达基欧等人所在的中央战线。

    基欧立即派遣援军绕到了右翼。耳闻这个消息的尼克向我说道。

    「让你带来的中央魔物们返回中央吧。这里交给吾等负责即可。你就利用咒术──回去支援其他军队。」

    右翼没有四战煌存在。尽管洛牙很强，却逊于四战煌。

    与其他战线相较之下，确实更让人担心。我也得亲眼确认一次基欧所在的中央战线才行。

    「明白了。现阶段，你们要以防守为重心。切记避免与第六骑兵队交战，这点应该用不著我提醒吧？」

    「这当然。」

    于是我再次率领魔物返回了中央，并暂且与基欧等人会合。

    他们稍稍自前线后退，设置了临时军营。四处都能看见正在接受治疗的豹兵，亦有尸体。其中也有丧失了手臂或其他身体部位的人。

    我出声叫住了堂堂伫立并环顾阵营的基欧。

    目睹身穿豹王装的我之后，基欧半开玩笑地说道。

    「你来了啊，豹王。」

    「听说你击溃了一支敌方的骑兵队。」

    「毕竟我好歹拥有四战煌最强的称号啊。」

    沉默地注视著受伤的豹兵一阵子之后，基欧开口了。

    「只不过，我方也并非没有损失。到现在仍无法掌握敌方整体战力，实在令人不安。先前提到的第六骑兵队也尚未出动。」

    如此说道的基欧几乎毫发无伤，可说是不幸中的大幸。观察过基欧的状况之后，我开口说道。

    「明明与敌方队长交战，你却几乎没有受伤呢。」

    「和你及你的副团长相比，那种对手根本不值一提。」

    「有洛牙他们的最新战况吗？」

    「从报告内容听来，他们似乎暂居上风。把里洁派来的援军立即送去那里，看来是正确的决定。啊，还有……听说又有新的敌军往这里攻来了。坦白说，你把送往尼克那里的魔物带回来，著实帮了大忙。」

    ……由于基欧的黑毛，所以看不太出来。

    从溅在基欧身上的血迹判断，他斩杀的敌军人数是其他士兵的数倍──甚至数十倍。

    一般情况下，一人之力在大规模战争中可说是微乎其微。

    然而，基欧&#8226;影刃或许拥有能凭一己之力颠覆战局的力量。

    他究竟靠自己的力量s杀了多少敌军？

    基欧的战斗能力，在四战煌当中果然还是格外优异。尽管本人谦虚地用了『好歹』这个字眼，但他毫无疑问是足以被誉为四战煌最强的人物。

    这场战斗……光是有这个男人在沙场上应战，我方的生存率便会大幅提升。

    不仅战斗能力，他在战场上的直觉及指挥能力也都出类拔萃。

    这家伙──不能让他丧命。

    不只是基于个人情感……若想减少我军的牺牲人数，基欧绝对是不可或缺的人才。

    我能够信任他，安心地把其他战场托付给他。

    望向豹兵的基欧开口了。

    「──趁这个机会先告诉你吧。我由衷庆幸你来到了尽头之国……多谢了。」

    「正如里洁所言，我是基于其他目的才协助你们。用不著对我抱持谢意。」

    「纵使如此也一样。要是你没有赶去，尼克恐怕会有性命危险。正因为有你在……我才能毫无后顾之忧地战斗。」

    「…………」

    基欧「嗷」地轻笑一声。

    「我说得太夸张了吗？」

    「不──其实我也在想类似的事。」

    「？」

    此时，基欧忽然竖起双耳。

    「话说回来，有一项情报得告知你。不久之前，一名前往右翼侦查的豹兵，带回了令人在意的情报。」

    基欧道出情报内容之后，我用手抵住下颚。

    「……必须严加查明传令兵的队伍编号及身分，是吗？」

    「目前正在与洛牙他们交战的骑兵队移动时……豹兵从他们口中听见了这个消息。」

    我的计谋暴露了吗？

    但是我利用这个策略击溃第十骑兵队的时候，没有留下任何活口……

    当时四周没有其他人类的气息，应当没有目击者才对。

    难道敌军当中，有人预测到我方可能伪装成传令兵？可是那么一来──

    就表示敌方已推测出尽头之国握有『人类』这张手牌。

    「据窃听到这项情报的豹兵所说，敌方似乎以为狂美帝是我们的友军。」

    「……原来是这么回事。」

    敌人认为米拉与尽头之国联手了。

    既然这样……代表苍蝇王战团的存在应该尚未曝光。不过──

    「伪装成传令兵并偷袭敌人的战术，这下派不上用场了。」

    话虽如此──尽管遭受怀疑，只要对手进入射程范围，姑且还是能够使用这个计策。

    何况苍蝇王战团及状态异常技能的存在也还没暴露。

    但风险仍然比以往更高。

    「哼……算了，倒也无妨。往后每当有传令兵抵达，敌方便会疑神疑鬼。至少能期待敌军的行动因此而变得迟缓。」

    毕竟他们没有瑟拉丝的真伪判定能力。

    此时，我方的传令兵抵达了。

    「他们来了！敌方骑兵队正朝此处进军当中！」

    「人数呢？」

    「目测约200人左右！」

    基欧转身，并立即下达指令。

    「伤患留下来！还能战斗的士兵跟我来！」

    「──我也去。」

    语毕之后，我在脑海中描绘出这附近的地图。

    记得这附近的那个地形……有一处局部的树林地带。

    「基欧，把地图拿出来。」

    骑兵队于树林前方现身了。

    他们的左右两侧矗立著陡峭的断崖。

    「停下来。」

    领头的男人命令队伍停下。想必他就是队长吧。

    队长望向悬崖上方。悬崖上方的人，似乎向他发送了某种信号。

    马背上的队长满意地抚摸自己的胡子。

    「我们的士兵已经在悬崖上就定位。问题在于那座树林……」

    队长凝视著扩展于眼前的深邃树林。

    在这座岩区当中，这里就好比沙漠中的绿洲。

    然而那并非清爽的绿林，而是一座幽暗的苍郁深林。树干粗壮，叶片庞大。即便日正当中，阳光也无法洒入林中。

    「换句话说……」

    队长开口说道。

    「这是十分适合隐匿行踪的地形。原来如此，拟人类也还算有点智慧嘛。不过……纵使无法察觉敌人的姿态及气息，树林中毫无疑问躲藏著用来奇袭的伏兵。那些野兽，恐怕是利用狩猎本能消弭了气息。不过我们人类拥有超越兽性的知性。人类一向是靠智慧凌驾于猛兽的野性之上。野兽们啊……你们──」

    队长举起手臂之后，马背上的士兵随即举起弓箭。

    「太天真了。」

    是炎箭……他们打算朝树林施放炎箭吗？

    其他队列甚至举起了魔导具。

    当队长准备发号施令的那一x那──

    「射击────────────────！」

    箭雨自崖上倾盆落下。

    刚才发号施令的并非队长。被抢先一步的队长望向崖上。

    「愆ぉぃ。〉芯伏兵不在树林内……而是在那座悬崖上吗！本大爷竟然误判了……！这些爱耍小聪明的野兽──、……啊！？」

    悬崖上不断降下一阵阵箭雨。就在这时，基欧&#8226;影刃的声音紧接著响起。

    「一看到这个地形，理所当然会认为树林中隐藏著陷阱……相对地，你们却疏于在崖上配置适当的战力。抱歉啦，就让我们──尽情地蹂躏你们吧！」

    基欧自悬崖上投掷长枪。

    嚓！

    一名骑兵连同盾牌被长枪贯穿了。一旁的士兵彻底慌了手脚。

    「竟、竟然刺穿了盾牌！？噫──噫噫！怪、怪物啊……！」

    瞧见这一幕的队长则是──

    「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────可恶可恶、可恶啊啊啊啊──！」

    他放声嘶吼。使劲全力怒吼之后，那名队长……

    （嚓嚓──！）

    将自己的几十根胡子连根拔起。

    「──呼。很好，冷静下来了。接下来……」

    刚才那似乎是他帮助自己冷静下来的某种仪式。

    「举盾──！照这样下去，只会沦为敌人的箭靶！恚〈诱飧鑫恢们巴崖上也很不利……我方配置在崖上的士兵，恐怕已经全军覆没！既然如此……暂且先藏身于树林中！小心来自上方的箭！上吧！跟我来！」

    发号施令之后，队长气势汹汹地踢向马的腹部。骑兵队在箭雨当中朝树林蜂拥奔去。

    来不及用盾牌防御箭矢的骑兵，在抵达树林之前便纷纷落马。

    「……很好，到这里就没问题了！箭矢没有射来！」

    一进入树林中，队长便命令骑兵减缓速度。

    骑著马与队长并列的骑兵回头望去。

    「……少了不少人呢。队长……您认为那名黑豹人如何？」

    「相当厉害。但反过来说，只要能在此解决他，将是大功一件。」

    还没。

    「那么……接下来我们该如何反击？」

    「在敌军放火烧林之前，暂时先观望状况……倘若其他骑兵队赶到，或许能反过来夹击对手。」

    ……还没有。

    「要是有什么方法，能将我们的现况转告其他骑兵队就好了。」

    「第二或第六骑兵队，也许会察觉到我们第三骑兵队的状况而配合行动。只不过，在这片树林中无法发挥我们骑兵的本领。假如那些黑豹追来……便只能下马，进行令人怀念的密林战了。」

    「队长，远方有魔物的气息。还能听见微弱的吼声。」

    「嗯，我也感觉到了……尽管他们尚未采取行动，但一旦对方接近这里，就只能一战了。稍微深入树林……顺便侦查吧。」

    ──、…………还差一点。

    「不过……想不到我们彻底中了区区亚人设下的圈套。」

    「假如那只豹人有妻子的话，一定要当著他的面侵犯她……否则难消这股怨气。」

    ────还没。

    等他们再深入一点。到极限为止。

    微弱的呼吸声传入耳际。令全身肌肤打颤的紧张感，自四周传递而来……

    还差一点──

    「队长您真的从以前，就很喜欢强夺别人的东西呢……」

    「从我还是个盗贼时，这就是我的生存意义。一般情况下令我丝毫不感兴趣的事物，换作是别人的东西便让我莫名涌现欲望。这是我的天性。」

    「话说回来……先前就是因为队长您侵犯了葛雷的妻子，才会害他自杀不是吗！那家伙当时一天比一天消瘦……」

    「哇哈哈哈，那可真对不起葛雷了！不过嘛……反正那家伙在盗贼时代袭击村子时，也做了令人发指的坏事──」

    「────────就是现在。」

    沙沙！

    就在此时，举著弓箭的豹人们突然自树林各处站起身来。

    「啊啊？……──唔！？这、这里竟然──也安插了伏兵──！？而且已经近在眼前了！？」

    豹人们一齐施放箭矢。

    「唔！？难不成这些人，打从一开始就计算好了──」

    我已经施放了【PARALYZE（麻痹性赋予）】。

    豹兵们放声嚎叫，手持武器陆续席卷而去。

    「不、慢著！仔细一看，他们人数不多──……唔！？啊啊！？……身体……动弹──不得！？」

    在后方不远处待命的那些魔物……

    我是故意让它们释放存在感的。

    敌人的注意力，彻底被后方的魔物气息所吸引。

    进而降低了潜伏于近处的我，以及豹兵的存在感。

    准备发动下一个技能的我──向队长放声说道。

    「太天真了。」

    战胜第三骑兵队之后，我再次与基欧等人一同返回后方阵营。

    这回的战斗几乎没有出现伤患，我方便掌握了胜利，甚至无须动用作为预备军的魔物部队。仅有利用它们吸引敌人的注意力。

    「……怎么说呢，只要与你共同奋战，就觉得稳操胜算。」

    基欧如此说道。

    「毕竟我是天才啊。」

    「见到你获得的成果，实在无从否定……」

    「哼……实际上只不过是我设下的诡计凑巧成功了而已。倘若对手更机灵一点，或直觉更敏锐一点，我的策略也不会如此顺利。」

    没错，例如……埃丽卡，或者涅亚的公主等等。除此之外，还有高雄姊姊……以及战场浅葱。换作是那些人，事情恐怕不会进展得这么顺利。

    「多亏豹人的眼睛及双耳，能够逐一掌握远方敌人的动向，亦是获胜的主因之一。我并非在轻视其他兵团，但你的豹煌兵团确实最容易运用。」

    「毕竟豹煌兵团，隶属于四战煌最强的我麾下啊。他们每一个人，一直以来都承受著严苛的训练。怎么说呢……对于那些追随我至今的人，我是满怀感谢──嗯？是传令兵吗？」

    「报告！尼克大人所在的左翼──发现了神兽的身影！」

    基欧反射性地站上前去。

    「你说神兽！？」

    「……看来传闻中的第六骑兵队，总算展开行动了。」

    根据密迦拉的情报，神兽隶属于第六骑兵队。

    「该怎么办，德利斯？」

    「…………」

    「怎么了？」

    「──那附近有疑似第六骑兵队成员的踪影吗？」

    我向传令兵提问。

    「没、没有！情报指出附近的敌人并非第六骑兵队，而是第五骑兵队……」

    基欧紧皱眉头。

    「意思是第六骑兵队将神兽借给其他队伍了吗？」

    「或是第六骑兵队刻意假扮成第五骑兵队──」

    「报、报告！」

    就在此时，另一名传令兵气喘吁吁地飞奔而来。这次轮到了中央战线的传令兵。

    「有报告指出，刚才击溃第三骑兵队的战场附近发现了神兽！我方目前遵照指令，没有深入追踪──请、请下达指示！！」

    基欧「啊？」一声，并挑起单边眉梢。

    「这是怎么回事？难道敌阵当中有两名神兽──」

    「报、报告！」

    这次又换成了来自右翼的传令兵。

    「在洛牙大人及半人马族的英勇奋战之下，右翼──成功压制了第十一骑兵队！而且我军受害不大……！不仅如此──」

    该不会……

    「压制第十一骑兵队之后，他们在侦查时──目击到了神兽的踪迹！」

    「啊啊！？」基欧眉头深锁。

    「右翼也有神兽！？究竟是怎么搞的！」

    ……难道神兽不止一人？不──恐怕并非如此。

    这是诱导我军的陷阱。

    被摆了一道。敌方竟将我方的最优先目标，当成了『诱饵』。

    不过，其实在前往支援尼克的时候……我就曾考虑过敌人有可能祭出这种诱饵策略。因此我才如此叮嘱尼克──

    『绝对不要深入追踪他们。』

    所以现阶段应该无须担心……不过我还是再一次下达指示。

    「……立即转告各方战线。在接获指示之前，纵使发现疑似神兽的人也别追上去，暂且先巩固防线。这是敌方陷阱的机率很高──非常高。」

    我马上派遣传令兵前往各方战线。

    不久之后，身在我们附近的中央战线士兵便开始后退。

    接下来就剩两翼……

    很快地，派往左翼的传令兵返回了。

    「基──基欧大人……苍蝇王大人！苍蝇王、大人！」

    基欧赶紧斥责对方。

    「喂，当这家伙穿著豹王装时，要称呼他──」

    我将手臂伸向基欧前方，以制止他。

    以传令兵那副仓皇失措的模样，显然已经无法顾及假名。只见他脸上毫无血色。

    我催促对方往下说。

    「赶紧报告。」

    「尼、尼克大人他们──」

    这时候……

    「报告！」

    这次轮到右翼的传令兵飞奔而来，打断了我们的对话。

    洛牙等人所在的右翼阵线并未深入追踪敌人，并开始往后方移动了。

    看来他们没有反射性地追上去。

    很好，洛牙的判断十分冷静。然而……

    「所以呢──尼克她怎么了？」

    基欧再次提问。

    自左翼赶来的传令兵浑身激烈打颤，彷佛随时都会不支倒地。

    「我再问一次──发生了什么事？」

    基欧以惊人的魄力质问对方。即便如此，传令兵依然说不出一个字。

    那副模样简直就像──『连说出来都令人发指』。

    于是我趁那段期间，召集了几名能进行应急治疗的豹人。

    「带路吧。」

    我语毕之后，基欧亦拿起自己的刀。

    「我也去。」

    「不行，你得留在这里，指挥中央战线。」

    「…………！」

    基欧咬紧牙根，再一次逼问传令兵。

    「那至少告诉我……尼克她──尼克她究竟出了什么事！？」

    「第……第、六……六……──、──兵……」

    惊惧不已的传令兵，连咬字都变得不清楚。

    纵使如此──他还是努力挤出了话语。

    「第六、骑兵队。」

    我带著几名豹兵前往了左翼。

    赶往传令兵目击『那东西』的场所途中──

    「啊……」

    传令兵止住了脚步。

    待在我身旁的女豹兵不禁倒抽一口气。

    她双手掩著口部并呆愣原地──甚至无法将自己吸入的气息吐出来。

    「啊……不──咦、啊……那是、什么……」

    「不、不会吧……那该不会是……」

    「豹王阁下……那、那东西是──什么……？」

    苍蝇的──

    ……嗡嗡、嗡嗡嗡……

    振翅声──

    ……嗡嗡嗡、嗡……

    撼动著耳膜。

    「──……──」

    很有效。

    效果十足。没错──成效极为卓越。

    恐惧……

    抑或愤怒。

    可利用恐惧削弱敌人的战意……

    也能够──令敌人因怒火而丧失冷静。

    两者皆可。

    是啊──没错。确实如此。

    能够成功。当然能够成功。想做便能办到。

    只要有相应的执行力──只要期望达成上述效果的话。

    然后，对方真的下手了。

    不惜做到这种地步。

    不惜做出，如此残酷的事。

    「尼克大人啊啊啊啊────────────────！」

    「……快点。」

    「！」

    我向伫立于斜后方的应急治疗士兵伸出了手。

    「给我剪刀。」

    「是、是……」

    「全员听令！」

    为了鼓舞众人，我高声发号施令。

    「尽快切除那些东西……！」

    尼克正与一支十几人的集团共同行走著。那些全都是龙煌兵团的成员。

    领头的尼克颈部，用绳子挂著一面板子。

    没错，那彷佛就像──留言板。

    他们的双手被紧缚著，双脚还挂著重物。每个人都拖著重物缓慢前行。

    有些人被箭矢刺中，亦有些人身上还插著短刀。

    然而更为凄惨的是──

    他们的身体被缝上了各种物体。

    在他们的手掌、手臂、尾巴上……又缝上了手掌、手臂及尾巴。那恐怕是──

    龙兵的尸骸。

    对方将那些部位自尸体切除。

    再用粗丝线──或者绳索……

    把切下来的尸块──缝在幸存者的手臂、双脚及嘴部……以及身体的其他部位上。

    牢牢地缝在一起。

    有些人甚至被刨出眼球……亦有人的眼睑被缝了起来。

    他们恐怕是以这种状态，朝基欧等人所在的中央战线前进著。

    啪叽！

    我避免伤及龙兵们的伤口，同时用剪刀将缝线一一剪断。我一边剪断缝线，一边确认道。

    「哔叽丸，四周有气息吗？」

    「哔叽叽！」

    哔叽丸并未感觉到气息。既然如此，敌人应该不在这附近。

    『敌人打算利用尼克等人吸引我们的注意力，再伺机偷袭。』

    ──现阶段应该无须担心这个可能性。

    「哔……哔、叽───……！」

    哔叽丸因愤怒而浑身打颤。也有一些豹兵在剪断绳子的同时呜咽不止。甚至有人忍不住呕吐。

    啪叽！

    「贝尔、杰吉亚──」

    尼克『被迫咬住』同伴的一截尾巴，堵住了她的口部。

    此刻我已经替她切除了那段尾巴。这种时候，已经顾不及我的假名了。

    「发生什么事了？」

    「我们追了、上去。」

    啪叽！

    「追上神兽吗？」

    「龙煌兵团里的某些士兵，主张『只要抓住那个神兽，便能了结这场战争』……他们无视吾的制止，擅自前去追赶神兽。以吾的性格，实在无法放任他们不管。之所以演变成这种结果，都是出于吾的怠慢，没有事先将你的忠告彻底传达给每个人……因此吾当然必须追上去。」

    啪叽！

    ──她无法对龙兵见死不救，是吗？

    尼克阵阵打颤。恐惧淹没了她的身体及心灵。

    纵使如此，她还是努力地传达情报。

    「苍蝇王啊……请别斥责他们。他们只是……不希望再看见同胞死去。他们只是想立即让战争终结……！所以吾也──吾也──、……因此、因此──」

    毫无一丝阴霾的澄澈龙眼，泛起了斗大的泪珠。

    四战煌可洛尼克&#8226;朵蓝。

    她平时的言行俨然就像一名不拘小节的武者。

    这名力量强大的女性，甚至能自由挥舞与身高等长的大剑。然而──

    啪、叽！

    她同时也是一个温柔而纤弱的年轻人。

    此时此刻，我深深地体会到了这一点。

    「吾的判断，使左翼所有同伴……暴露于危险之中……呜……虽然顺利让魔物部队先行逃跑，但龙煌兵团却……呜……被分尸……呜呜……」

    啪叽！

    「下手的人，是第六──第六骑兵队吗？」

    「呜……没错。对方本来自称为第五骑兵队……但那恐怕是谎言。无法确认他们的队伍编号……不过在敌人做出『这些事』的时候，他们表明自己是第六骑兵队……吾等……在不知不觉间被对方包围……尚未回神之前，便惨遭蹂躏……一切发生得如此突然……」

    「尼克。」

    啪叽！

    「这次你经历了最凄惨的惨剧。」

    「…………」

    「尽管是最凄惨的惨剧──」

    啪叽！

    我剪断了最后一条线。

    「此刻我还是由衷认为，你能活下来真是太好了。」

    …………

    ……

    ──、……

    ────、────────、…………第六、骑兵队。

    我们将缝在龙兵身上的尸块尽数切除了。

    也解开了他们双手的束缚，以及脚上的重物。

    紧接著，我们尽可能施加了应急治疗。

    不过最好在更后方的阵线替他们疗伤。况且搬运负伤龙兵的人手也不够。

    于是我派遣传令兵，请求支援。

    龙兵们正在接受简易的治疗，而豹兵则饱受冲击。有些人甚至已丧失战意。

    对尽头之国的居民而言，刺激或许过于强烈了吧。

    我独自确认著挂在尼克颈部的那面板子。

    没有人向我搭话，也无人接近我。

    书写在板子上的其中一个讯息，是给其他骑兵队的留言。

    大意是『这些是给敌军的展示品，别对他们出手』。

    换言之在前往这里的途中，纵使有其他骑兵队发现了尼克等人……那种状态下的尼克也不会惨遭杀害。

    其他则是劝告我军投降的留言。

    上面以整齐的字体，书写了劝告尽头之国投降的文章。

    文笔相当正式。那一板一眼的文章，简直如同公文一般。

    然而从中途开始，字体却突然变得紊乱不整。一板一眼的文体顿时消失。相反地，粗暴的文字疯狂起舞。彷佛像是忽然之间，对撰写一板一眼的文字感到厌倦似地。

    『我们会追著你们到天涯海角！直到你们哀求我们痛下杀手为止！直到永远！永远！你们所剩的唯一一条路，就是与重要之人互相残杀或自杀～！请多多指教──────！』

    我实在不认为精神正常的人会写出这种文章。不──略有不同。

    这是为了让人萌生厌恶感。

    使人心生恐惧或愤怒。

    对方是为了造成精神创伤，才精心撰写出这种文章。

    ……难以理解。

    既然活捉了尼克等人，不是应该把他们当成引诱我方的陷阱吗？

    将他们当成人质……之类的。

    然而对方没有这么做。他们并未选择最有效益的战术。

    这事实意味著什么？

    这代表那些人纯粹只是想这么做──仅是为了满足自己。

    他们把自身的欲望视为优先。

    把尼克等人当成人质的效果更好，但第六骑兵队却选择了『精神层面的效果』。

    那些人率先选择煽动我军，并满足自己的嗜虐心。

    除此之外别无可能。

    再加上……能感觉到第六骑兵队怀有绝对的自信。那──与高傲不同。

    他们彰显出了无庸置疑的事实。纵使不利用挟持人质这种小伎俩──

    第六骑兵队依然稳操胜券。

    所以他们才会舍弃实质利益，贯彻自己的恶劣兴趣。

    并且──他们成功了。

    所谓精神层面的效果──也就是煽动敌人的情感，令对方因怒火而丧失冷静。

    啊啊──很成功。大获成功。

    事实上，我内心确实燃起了难以遏止的怒火。豹兵们也感觉到了这点。

    我的怒火会令友军萌生紧张及不安。

    以在现场进行指挥的人而言，实在有失体统──确实有失体统……

    但是我……

    可没有优秀到──遇到这种事还能抑制自己的怒火。

    「…………」

    所谓的是非对错──就先搁置一旁吧。

    我单纯是难以接受敌人的做法。

    那些人让『我』极为不悦。仅止于此。啊啊，没错。他们令我──

    「不悦到了极点。」

    这样啊──第六骑兵队。

    那么，我就将你们逼上绝境吧。

    直到你们哀求我痛下杀手为止。

    （插图007）

    我深呼吸一口气……接著用指尖呼叫豹兵。

    「啊──是！您、您传唤我吗！？」

    「把我的副团长叫来。」

    你们已经──没有任何活路了。

    「我要击溃第六骑兵队。」

    乘著斯雷的瑟拉丝抵达了。

    我暂且先返回基欧所在的中央战线一趟。

    事后到达的支援部队，将负伤的龙兵们搬送到了后方。

    然后──基欧得知了尼克的事。

    他当然怒不可遏。

    盛怒的基欧，本打算孤身一人前往左翼。

    即便十几名豹兵一齐上前，也无法制止他。于是……

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    我让基欧陷入沉睡，并向担心基欧的豹兵们解释道。

    「放心吧，只是让他睡一会儿。我随时都能叫醒他。」

    得知龙煌兵团的下场之后，豹兵们也都战栗不已。

    毕竟身为当事人的龙兵就在现场进行治疗，想瞒也瞒不住。

    瑟拉丝来到我身旁，流露严肃而紧绷的神情。

    「……我听说尼克大人的事了。」

    她以悲怆的神情紧咬薄唇，却没有继续说下去。

    大概是看到了愤怒发狂的基欧，反倒令她冷静了下来吧。

    ……不过，瑟拉丝亦无法彻底掩饰内心深处的怒火。

    「相互厮杀时，无须在乎手段a脏与否……这种说法确实有道理。所谓的厮杀就是如此。不过，这种事无所谓……第六骑兵队那些家伙，『使用了让我不悦的手段』──这个理由已经够充分了。」

    我不打算提倡什么正义或伦理之类的大道理。

    『令我不悦』便是唯一的动机──仅此而已。

    「……不过嘛，我可不至于在盛怒之下莽撞地闯入敌阵。第六骑兵队实力坚强，头脑也很灵光。像我这种『弱者』得拟定策略──将他们一网打尽。」

    我首先将今后的方针转告瑟拉丝，请她召集计画所需的豹兵。

    豹兵们都很热心配合──且态度十分积极。

    『想将自己的怒火托付给你』──

    我能从豹兵身上感受到这份心情。

    我低头望向手中的苍蝇王面具。

    「……不择手段，是吗？」

    「哔叽？」

    我嗤笑一声。

    「好吧……无论如何，只有一试。」

    「准备就绪了，吾主。」

    我与瑟拉丝共同乘上斯雷。

    并且在离开之前，解除了施加于基欧的【SLEEP】。

    苏醒过来的基欧，一时之间还显得有些恍惚。

    当他回过神的瞬间，马上张口打算向我说些什么。

    然而此时──在这段期间恢复意识的『她』叫住了基欧。

    因为这样，基欧才能勉强抑制住自身的感情。

    「基欧……把第六骑兵队交给他们才是上策。」

    「……怼Ｉ嘶季透霉怨运觉，尼克。」

    乘著斯雷的我和瑟拉丝启程了。尼克的声音自身后传入耳际。

    「怎么可能睡得著。吾还有余力战斗呢。」

    「你这笨蛋……别逞强了。」

    「基欧。」

    「……干嘛？」

    「遇上第六骑兵队的时候，吾察觉到自己没有胜算，甚至认为我方必定会在这场战争败北。对手穷凶恶极，与吾等截然不同……吾等未曾想像过的邪恶，令吾打从心底深感恐惧。只不过那个时候……吾的脑中同时闪过一个想法。」

    基欧沉默不语。在勉强还能听得见对话的距离下──我们身后的尼克开口了。

    「我方也有『那个男人』在。」

    「……以恶制恶，是吗？」

    「吾的本能告诉吾，与第六骑兵队的战斗──恐怕没有吾等出场的余地。」

    「啊～？那是什么～？」

    「似乎是个人影。而且……还背著某样东西。」

    「嗯哼～……狂美帝总算亲自出马了吗？」

    「？看起来不像人类呢……」

    「那么是亚人吗～？不过只有两个人呢～」

    「不，那……恐怕不是亚人，菲尔诺克阁下。那是──」

    名为菲尔诺克的男人站起身来。

    「苍蝇王的面具～…………？难不成～」

    「假设真是如此，那名男人为何会在这里？」

    「谁知道～……喂～到此为止了～！站住～！我们是亚莱昂第六骑兵队～！」

    名为菲尔诺克的男人，在头顶挥舞双手。

    「传闻中的咒术实在太可怕了～！不过依照我们队长的推测，只要保持一定距离便能回避～！换言之轻易接近你们很危险～！那里有一块形状像新月的细小岩石～！只允许你们接近到那里为止～！假如你们真的是苍蝇王战团，我们有一事相谈～！目前不打算加害于你！」

    我身穿苍蝇王装，瑟拉丝则穿著苍蝇骑士装。瑟拉丝已经展开了精式灵装。

    我们依照指示，在岩石附近停下了脚步。

    四周的岩区鸦雀无声，难以想像这里是战场。

    骑兵队的马被系在远处，所有人皆已下马。

    乍看之下，现在似乎是第六骑兵队的休息时间。实际上他们恐怕真的在休息。

    做出那种事之后，他们竟显得如此放松。

    他们身上──还残留著龙兵的血迹。

    就是这些人吗……

    第六骑兵队似乎不打算移动至其他地点。这段期间，各方战场都还在激战当中。

    可以的话，我不想在此耗费太多时间。

    「…………」

    附近视野辽阔，没有遮蔽物。

    换言之，几乎不可能躲藏于暗处并发动奇袭。

    纵使要使用哔叽丸的合体技来偷袭敌人，距离也过于遥远。倘若他们对合体技有所警戒，便有可能逃到射程距离外。况且用过一次就暂时无法再次发动，MP消耗量也极为庞大。

    那是有十足把握时才能发动的杀手锏。

    此时，前列士兵纷纷举起弓箭。这个距离下用不著大喊，也听得见双方的声音……

    然而却在【PARALYZE（麻痹性赋予）】的射程之外。

    毫无破绽。

    尤其是那个男人──菲尔诺克。根据密迦拉的情报，那家伙就是副队长。

    「────」

    然而……他真的没有一丝破绽。

    其他士兵亦然。与至今遇到的其他骑兵队实力截然不同。也许是仅由少数精锐组成，因此人数比其他队伍更少。但即便距离如此遥远，也能看出每个士兵都实力出众。

    幸运的是……他们的人数并未超过【PARALYZE】的人数上限。

    神兽──不见纵影。

    神兽是足以终结战争的王牌。

    第六骑兵队深知这一点，所以把他藏在其他地方吗？

    另一个问题是──队长穹德又在何处？

    据说他没有任何显眼的特徵。

    加上距离遥远……从这里实在难以辨别。

    感觉不到任何气息。

    菲尔诺克确实流露著强烈的存在感，能从他身上感受到强者的气魄。

    然而我感受不到存在感更甚于他的人──完全感受不到。

    菲尔诺克站上前来，与我方保持20公尺以上的距离。

    照这情形来看，穹德恐怕吩咐他要让部队维持30公尺的距离……

    「第六骑兵队的诸位，幸会。我是率领苍蝇王战团的贝尔杰吉亚。」

    报上名号之后，我询问道。

    「依据刚才的说法，菲尔诺克阁下……您并非第六骑兵队的队长吧？请问队长在场吗？」

    「嗯～？嗯，在啊～」

    菲尔诺克指向后方。

    「位于中列的那个人，就是第六骑兵队长穹德～不过今天由我来负责与你交涉～队长会在一旁观察你～」

    ……原来如此。

    多么平凡。平凡无奇，且印象薄弱──薄弱到不可思议。

    没错，宛如一介『路人』一般……

    毫无特徵的男人开口了。

    「初次见面，能见到你是我的荣幸。如同菲尔诺克刚才所介绍的，我是──」

    这家伙就是──

    「第六骑兵队长，穹德。」

第八卷 2.扭曲的镜中人

    ──不对。

    我身旁的瑟拉丝若无其事地发出了暗号。

    那是『对方正在说谎』的暗号。

    不对。那名男人──并非穹德。

    穹德恐怕藏身于其他士兵当中，彻底扮演著『众多士兵的一员』……

    他大概正在观望状况吧。

    最适合用来综观状况的位置──我自然再清楚不过。

    不过……是哪个人？

    第六骑兵队全员都在注视著我们，无从判别谁在观望状况……

    这种时候面具著实便利。不会被敌方看出我的目光朝向何方。

    不过绝不可疏忽大意。不能让对方透过言行举止，察觉我们的谎言。

    「那么，首先要提出一个最基本的疑问～」

    菲尔诺克提问了。

    「苍蝇王战团为何会来到这座战场～？」

    「我们想把狂美帝的首级当成伴手礼。」

    「你说什么～？」

    「先前的战役中，我们勉强战胜了大魔帝军的心腹级。然而与此同时，我亦亲身体验到了邪王素的恐怖之处。拥有邪王素的敌人，还是应该交由异界勇者应付才对。」

    菲尔诺克交叉双臂。

    「继续说～」

    「从先前的魔防白城一战你们便能明白，我是神圣联合的友军。大魔帝是应当讨伐的恶徒……因此神圣联合要是不振作一点，事情可就棘手了。那么，我得做些什么才能帮助神圣联合呢？几经思考之后，我得知了米拉叛乱的消息。」

    「这样啊～我逐渐t解事情缘由了～」

    「负责统率神圣联合的薇希斯大人，此刻最烦恼的事是什么？依我判断，恐怕正是米拉与狂美帝吧。」

    「确实如此～」

    「此外……我听说狂美帝率领的米拉势力，似乎已经与尽头之国结为同盟。」

    「队长也察觉到了这件事～不过……无法保证你必定是友军。或许你刚才所言全是谎言，而苍蝇王战团其实隶属于米拉～这些说词不足以成为证据～」

    『穹德』紧接著开口了。

    「假设你真是我们的友军……希望能展示一些能够说服我们的证据。」

    「我早就料到你们会这么说，所以──」

    我重新背起扛在肩上的麻布袋。

    「请看这个。」

    语毕之后，我将内容物倒在地面上。

    「！」

    第六骑兵队流露剧烈的反应。瑟拉丝则是──倒抽一口气。

    「……真令人惊讶。原来如此～……确实称得上是有力的证据～」

    「的确如此……」

    散落地面的是──豹人们的身体部位。

    例如被斩断的手臂、双耳、指节、牙齿……甚至包含了尾巴。且断面都还很新。

    「这些是来到这里的途中，被我们杀害的豹兵残骸。对各位骑兵队而言，中央战线的豹兵似乎略显棘手……他们确实是强敌。与其他亚人相比，豹兵的实力明显更胜一筹。这场战争当中，必须格外留意那些豹兵。」

    「实际上，豹人的尸体的确很少～前来报告的士兵也表示从未见到豹人的尸体～正如你所言，豹兵的实力恐怕相当坚强。不过你却游刃有余地击败了他们呢～」

    「姑且……容我们调查一下真伪吧。」

    『穹德』语毕之后，一名士兵随即站上前来，接著回头说道。

    「副队长……假如这是陷阱，害我被对方杀掉的话，你可要帮我收尸唷。」

    「我会的～」

    那名士兵姑且有考量到我可能会下杀手，然而他却没有一丝胆怯。

    士兵来到我们跟前，开始检查豹人的残骸。

    之后他再度回过头去，并高挥手臂。

    「这是真货！血迹也是真的！从断面能判断出是在战斗中被斩断的！也留有豹人奋力抵抗的痕迹！没有犹豫之下造成的伤口！能证明这些不是豹兵故意斩断自己的身体部位！残骸尺寸各有不同，并非将同一具尸体分成好几块！」

    「毕竟数量太少的话，证据未免有点薄弱……于是才带来如此大量的残骸。只不过纵使是亚人，头部也很重。因此我们仅挑选了容易搬运的部位。」

    「理由说得通。」

    「回来吧～！」

    负责调查真伪的士兵返回了队伍。

    啪！

    与菲尔诺克击掌之后，他便再度进入队伍之中。

    「我注意到了旁边那个女人的反应～当你将豹兵残骸倒出袋子的瞬间，她显得十分惊……看来你没有告知她袋中的内容物是什么吧～？」

    「毕竟这些证据对她而言，刺激有点过于强烈。」

    倘若瑟拉丝流露出『担心这个策略是否会露馅』的氛围，事情可就糟了。

    所以我才刻意没有告诉瑟拉丝。

    ……不过除此之外，还有另一个没有告知她的理由。

    「假如这些残骸不属于豹兵，而是龙兵的话，你们就十分可疑。毕竟随处都散乱著新鲜的龙兵残骸。」

    ……假的残骸果然行不通。

    无法瞒过这些人的眼睛。此外，幸亏我能用面具掩饰自己的表情。

    该怎么形容呢──『计策奏效了』──

    于内心涌现的这股得意的心情……

    想必正完全表现在我脸上吧。

    □

    起初，我原本不打算使用这种计策。

    因为尼克那件事而愤慨不已的基欧陷入沉睡之后──

    我绞尽脑汁，默默地独自拟定策略。

    就在此时，突然有两名豹兵向我搭话。其中一人丧失了一只手臂。

    我对另一名豹兵的长相有印象。当我们发现惨遭蹂躏的尼克等人时──

    『啊──是！您、您传唤我吗！？』

    『把我的副团长叫来。』

    当时与我进行这段对话的人，就是这名豹兵。对方提问道：

    「您说过要击溃第六骑兵队对吧？接下来，您打算与第六骑兵队交战吗？」

    「没错。」

    「我有一事相求。关于您所拟定的计画……能否向我们透露一些内容？」

    我不晓得他为何提出这种要求。

    不过从那名男人的眼神及声音便能看出，他内心有什么考量。

    于是我简洁扼要地说出了自己想到的对策。最后──

    「计画尚未彻底拟定完毕。总觉得计画的第一步骤……还缺少了某个关键。」

    两名豹兵四目相交，然后互相点点头。

    他们以心怀觉悟的神情再次望向我。

    「我们有话要说。」

    听完豹兵的想法之后，我低喃一声。

    「这……确实行得通。」

    「这次的事件，触怒了所有豹兵。我们希望能……报一箭之仇。」

    豹兵道出了惊人的提案。

    他们提议将伤兵丧失的身体部位当成『战利品』，奉献给第六骑兵队。

    如此一来，敌人便会深信苍蝇王战团是『友军』。

    确实，我尚未穿著苍蝇王装现身于这座战场。

    「这场战争当中，我方出现了许多伤患。其中……亦有像他一样丧失了手臂的，或者被砍断耳朵的人……尽管人数远少于伤兵，但当然也有死者。」

    「你们要我把那些残骸当成『我的战功』，带著潜入敌营吗……？」

    将龙兵当成『战果』，恐怕是行不通。

    因为战场上随处都能找到龙兵的尸体，而敌人也知道这一点。

    毕竟是第六骑兵队亲手做的。

    然而……第六骑兵队不清楚豹兵的现况。且豹兵的『尸体数量』，确实压倒性地少。依照豹兵们提交的残骸数量……对方应该不会怀疑我是从尸体搜集而来的。

    「而且只要观察断面，便能得知这些是在战斗中被砍下来的部位……！」

    「不过，这未免──」

    ……这个作法令我感到不妥吗？对，正是如此。

    看样子，我似乎难以接受这个方法。没错，毕竟这种策略……实在是──

    「我失去的这只手臂，今后只会逐渐腐朽……但是希望您让这只手──让我的这只手，成为击溃可恨第六骑兵队的基石！如此一来，我也能够尽一份微薄之力──为龙兵们报仇雪恨……！所以……拜托您了！」

    其他伤兵也都群集而来。

    「我、我也要拜托您！若我被斩断的耳朵，能够使第六骑兵队露出破绽的话……请务必尽情使用它！」

    「请带著我们的心意，与您共赴战场吧……！」

    「…………」

    我回头望向瑟拉丝。

    她正在远处照料尼克。

    不可能听得见──我们刚才的对话。

    ……若要使用这个计策，最好瞒著瑟拉丝。

    对这项『计策』一无所知……她便能流露出自然的反应。

    没错。

    『对此一无所知』的反应──有时甚至能欺瞒敌人。

    「我明白了。」

    「苍、苍蝇王大人！万分感谢！」

    「…………」

    「啊，是豹王大人才对……哈哈哈……」

    「只不过，要偷偷进行准备。」

    我指向瑟拉丝。

    「尤其不能被她察觉……心情上，她恐怕很难立即接受这种策略。」

    「啊、原来如此……」

    虽然我是基于其他理由才决定瞒著她，但……刚才这句话也并非谎言。

    考虑到瑟拉丝的心情，由我独自执行这项计策更为妥当。

    「那个……非常抱歉。」

    「嗯？」

    「从您的反应就看得出来……您不太赞同这个策略对吧？」

    「……是啊。尽管效果卓越……但利用友军的残骸，实在令人难以接受。」

    突然间──

    「您……」

    豹兵垂下目光，略显落寞地开口说道。

    「目睹尼克大人他们发生的惨剧之际……您愤怒到令我们难以靠近的程度。」

    「当时实在抱歉。不仅无谓地让你们感到恐惧……还劳烦你们顾虑我的心情。」

    「不、不是的！我不是这个意思……！」

    「？」

    「坦白说……我相当开心。」

    「开心？」

    「起初您怒不可遏的样子，使我恐惧到甚至不敢接近半步。然而……我赫然惊觉一件事。」

    「…………」

    「您是打从心底，为我们亚人的遭遇感到愤怒。」

    「…………」

    「察觉到这一点之后……不知为何，我感到欢喜不已。」

    其他豹兵投向我的目光──都格外温柔。

    「正因为您是这样的人，我们才决定提议进行这项策略。因为您──必定是一位温柔的人类。世上还有像您一样的人类存在……所以我们才无法放弃与人类和睦共处。」

    在准备启程的途中……我不禁如此作想──

    『豹兵们都很热心配合──且态度十分积极。』

    

    豹兵啊，是你们获得了胜利。

    「好，就相信你们吧！」

    身穿苍蝇骑士装的瑟拉丝窥伺我的反应。我点头回应之后，她亦点头回应我。

    『用不著怀疑。我愿意相信你。』

    ……隔著面具亦能t解她的意思，实在很惊人。

    我向前迈出一步。

    「──慢著。」

    『穹德』制止了我。

    「什么事？」

    「还有一个疑问……我已经明白你们来到这座战场的理由了。只不过还有其他骑兵队参与战争。为何苍蝇王阁下偏偏选择造访我们第六骑兵队？」

    『穹德』的双眸笔直凝视著我。我回答道。

    「其实，我遇见了密迦拉阁下。」

    菲尔诺克挑起单边眉毛。

    「嗯～？密迦拉～？那家伙还没死吗～？」

    「我们在遥远的战场另一头，遇见中了亚人陷阱的第一骑兵队。当时正是我们拯救了濒临危机的密迦拉阁下。毕竟他自称为总队长。」

    「所以……密迦拉人在何处～？」

    「是，我们一度救出了密迦拉阁下──但途中便舍弃了他。他已经惨遭敌人杀害了。」

    「……嗯嗯～？你说什么～？」

    「坦白说……我失望透顶。心想难道亚莱昂引以为傲的十三骑兵队，只有这点程度吗……？难道这支军队的水准低落到，连那种人都能担任总队长吗？」

    「于是你就对他见死不救～？真过分～」

    「不，恕我直言……让那种人活下来只会碍事。以总指挥官而言，他的水准实在太差了。于是我才想确认一下，名闻遐迩的第六骑兵队又有几分实力……假如第六骑兵队的程度也差不多，便证明亚莱昂十三骑兵队无法成为有用的战力……所以我无论如何，都想亲眼见识一下。不过……其实，这并非我想求见第六骑兵队的唯一理由。」

    目前最好别提及神兽的事。否则只会让他们心生怀疑。

    「……呵呵呵，这样啊～密迦拉果然死了啊～」

    菲尔诺克笑出了声。

    「这下我们也放心了～毕竟会赞赏密迦拉的人，程度想必很差～我反倒该称赞你做得好～」

    提及密迦拉的瞬间，我立刻就察觉对方很厌恶他。

    「我也总算放心了。亲眼见到各位之后，马上就能看出你们与第一骑兵队有如天壤之别。看来第六骑兵队，果真才是亚莱昂十三骑兵队的核心。」

    「原来如此，这理由可以接受──菲尔诺克。」

    『穹德』催促副队长。

    「嗯，知道了～我方也坦承吧～其实女神希望拉拢苍蝇王战团。她说如果能招揽你们成为友军，就把你们带回去～」

    啊啊──原来如此。

    菲尔诺克最初的第一句话，便显示出他们有意进行沟通交流。

    没错，彷佛他们有事想向我们说明一般。

    我还百思不解，心想第六骑兵队的态度为何如此友善……

    原来是这样。那个混帐女神……竟然以这种形式──

    前来接触击败心腹级的咒术──接触苍蝇王战团。

    起因是黑龙骑士团的溃败吗？

    神圣联合在先前的大侵略当中，丧失了诸多战力。

    换言之──女神能够运用的棋子减少了。狂美帝又偏偏选在这种时候举旗反叛。于是那可恨的薇希斯，才想补充手中的棋子。

    『苍蝇王战团是友军』。

    在先前的战争中，女神是如此判断的。倘若拒绝邀约，她肯定会把我们视为碍事者，将我们收拾掉。

    然而要是派得上用场……她应该打算将苍蝇王战团置于麾下。

    瑟拉丝&#8226;亚休连隶属苍蝇王战团。只要把涅亚圣国及公主当成交涉筹码，便能成功招揽我们──那个混帐女神很可能是如此盘算的。

    ……不，慢著。只要巧妙利用这个机会……说不定──

    能成为我接近女神的关键钥匙。

    此时此刻──

    我们已经踏入了射程范围之内。

    ──第六骑兵队，进入我的射程范围了。

    然而从这个位置，无法将所有人纳入范围内……

    这次必须一招定胜负。为此，还得更加接近他们才行。

    「话说回来～……你刚刚说除了确认实力以外，还有其他想见我们的理由对吧～？是什么理由？真让人在意～」

    ……上钩了。

    「我听说了关于黑暗精灵聚落的传闻，想确认一下详情。」

    必须避免由我方露骨地提及这个话题。于是我刚才若无其事地撒下了鱼饵。

    我一直在等待第六骑兵队上钩。比起『对方提起了这个话题』，『因为在意而主动询问』比较不会萌生疑心。

    「黑暗精灵～？」

    「各位对『夏纳提司族』有印象吗？」

    「……啊～他们啊～确实听过这个名字呢～真怀念～……所以呢？夏纳提司族怎么了？」

    「其实，我们与夏纳提司族因缘匪浅……我们一直在寻找机会向他们复仇。准确来说，渴望复仇的是她──瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    我指向身旁的瑟拉丝。

    「她就是传闻中的瑟拉丝&#8226;亚休连啊～记得她不仅是涅亚骑士团长，长相又美丽动人，是个大名鼎鼎的高等精灵～……然后呢～？」

    「您知道她为何会投奔涅亚吗？」

    「不晓得。听说她绝口不提定居于涅亚的理由～」

    「她遭到了流放。」

    「流放啊～」

    「瑟拉丝被母国流放，于是才投奔涅亚。至于她惨遭流放的原因，正是某个黑暗精灵部族。」

    「──夏纳提司族，是吗？」

    『穹德』开口说道。

    「原来如此，我t解来龙去脉了。无法回到母国的她，当然会憎恶夏纳提司族～不过，队长～」

    「没错。夏纳提司族已经被我们第六骑兵队歼灭了。不过……既然贝尔杰吉亚阁下特地造访我们，代表……」

    『穹德』望向瑟拉丝。她开口答覆对方的问题。

    「是的。我听说第六骑兵队消灭了夏纳提司族……于是才前来确认这件事的真伪。」

    瑟拉丝语毕之后，我接著说道。

    「在舍弃密迦拉之前，我们已向他确认过此事。但我们无论如何都得亲自向本人确认，并且……至少要道谢一声。」

    纵使是谎言，瑟拉丝的语气之中仍夹杂著一丝悲痛。

    光是说出这种话，便令她痛苦不已。

    既然如此，还是尽量别让她开口比较好。

    不过……那夹杂于言语之中的少许悲痛之情，或许会让敌人以为『她回想起了遭到流放的痛苦回忆』。

    「还真是彬彬有礼呢～确实是我们第六骑兵队将他们赶尽杀绝了。」

    这下就获得本人的证词了。

    「不过机会难得，当时应该好好折磨夏纳提司族，再将之杀害才对～队长也说过『让他们轻松死去是一大败笔』～」

    瑟拉丝单膝跪地。

    「但是……这下子我内心的悔恨总算烟消云散了。我打从心底，感谢第六骑兵队。」

    我也敬礼致意，并开口说道。

    「其实……瑟拉丝表示想向每一位恩人『致上谢礼』。」

    瑟拉丝站起身来。

    「……是的。并非言语，我想透过行动……展示出『感恩之情』。」

    就在此时，士兵们的态度产生了变化。

    有些人咽下唾沫──他们凝视瑟拉丝身体的眼神逐渐改变。

    从头到脚仔细打量瑟拉丝的人明显增加了。他们大概认为这是个意外的赠礼吧。就连菲尔诺克都咽下了一大口唾沫。

    士兵们细声地窃窃私语著……

    「瑟拉丝&#8226;亚休连要向我们致谢……？」「那名以美貌闻名的公主骑士……会、会提供什么赠礼呢？」「（吞口水）……仔细一看，她的身材相当妩媚诱人呢……」「真想瞧瞧她的脸。」

    仅有一人除外……唯独『穹德』的表情毫无变化。

    这可说是──他的失误。

    若想彻底扮演成『大众的一员（路人）』……

    若想让对手疏忽大意────他就应该与其他士兵流露同样的反应才对。

    「不过──」瑟拉丝开口了。

    「我想『感谢』的对象，仅限有参与夏纳提司族袭击行动的人。万分抱歉，我无法对未参加袭击行动的人致上谢礼。」

    「──全员都有参加。」

    『穹德』插嘴说道。

    「第六骑兵队仅由少数精锐组成，自创立至今便从未补充成员。加入新血只会拉低平均值……这是我们第六骑兵队的看法。」

    菲尔诺克眯细双眸，并望向瑟拉丝。

    「换言之～」

    「全体都参与了行动。」

    ──决定了。

    瑟拉丝将指尖搭上苍蝇骑士的面具。

    「我明白了。」

    众人的目光都聚焦于瑟拉丝身上。能够亲眼见到『闻名整座大陆的美女』。且不久之后，拥有这般美貌的女子将送上妖娆的『谢礼』……

    瑟拉丝──脱下了面具。

    她轻轻摇曳发丝，拿著面具望向第六骑兵队。

    瑟拉丝流露出了诱惑人心，却不减一丝高雅气质──

    足以令所有人沦陷……甚至让人不禁感到恐惧的──

    妖艳微笑。

    （插图008）

    「────────」

    「那么各位……接下来，我瑟拉丝&#8226;亚休连将献上自己的身体──『【PARALYZE】』──诚心诚意为大家致上『感谢』。」

    率先察觉到异状的人，是菲尔诺克。

    「立刻杀了他们两──」

    然而，为时已晚。

    ──────叽、叽──────叽──

    △

    『登河大人。』

    『嗯？』

    『那个、我…………』

    『怎么？有什么难以启齿的事吗？』

    『那个，请问我……真有那么美丽吗？』

    『哦……你竟然主动说出这种话，真是罕见──直接切入正题吧。』

    『呵呵……不愧是登河大人。其实，我有一事想问。』

    『连你也是吗？』

    『？』

    『没事……要谈什么？』

    『啊、是的。请问有可能利用我这副容貌……以及身体的魅力，让敌人露出破绽……例、例如用美貌分散敌人的注意力吗……？那个……我想徵询一下客观意见……』

    『这个嘛……做法适当的话，并非不可能。不过，这种计策应该违背了你的个人原则吧？』

    『……这次的事，实在让人难以饶恕。』

    『龙煌兵团的事吗？』

    『夏纳提司族的事也一样。我打从心底──无法原谅那些人。』

    『……没想到你会主动提出这种策略。』

    『呵呵──或许是被你传染了吧。』

    『纵使如此，可没必要完全受我影响。你有你自身的优点，将之舍弃未免太可惜了。』

    『就算这样，唯独这次──』

    『我明白了。既然要活用你的美貌……苍蝇骑士的面具或许能派上用场。将美貌隐藏到最后一刻，效果更加显著。』

    之后，再配合瑟拉丝的演技──

    

    菲尔诺克的反应迟了一步。第六骑兵队全员都被施加了【PARALYZE（麻痹性赋予）】。

    除了我以外的人，全都沉醉于瑟拉丝的笑靥──而无法自拔。

    每个人的心都彻底沦陷了。

    拥有绝世美貌的高等精灵公主骑士，瑟拉丝&#8226;亚休连。

    她怀著觉悟──演出了一生一世的绝佳演技。

    那时……当瑟拉丝目睹尼克等人的惨状时，她并未明显流露情感。

    不过她也与豹兵们相同。

    无论如何都无法饶恕第六骑兵队。

    不惜违背自身的原则，她也要击溃他们。

    「你们……有什么……目的──……？这、是……什么？」

    非致死设定。

    「【POISON（毒性赋予）】。」

    与我无关。

    「你、这家伙……竟敢……背叛……我们……呃啊啊……」

    无论对手多么强大──在我施展技能的当下，『胜负便已揭晓』。

    不管真正的穹德混在哪里，都无所谓。

    一旦将在场所有人，无一遗漏地尽数麻痹──我就稳操胜券。

    只要在这个距离下将全员纳入射程范围──便能把他们一网打尽。

    没错……不需要激战，也无须死斗。

    蒙骗、欺瞒──偷袭。

    顺利让敌人陷入计谋的瞬间，一切就结束了。

    这就是超乎常理的废柴技能──状态异常技能的『用途』。

    我紧接著拿出音玉──

    「…………」

    「成功了呢，吾主。」

    「────」

    「那、那个……？」

    我────是不是遗漏了什么？

    总觉得事情不太对劲。没错……

    「菲尔诺克……」

    第六骑兵队当中，率先察觉我的杀气的人……是副队长菲尔诺克。

    菲尔诺克是第一个发现我有异状的人。

    他察觉我的杀气之后，立即下令将我们杀害。

    尽管最终还是我方速度较快……但他是唯一在霎时间发现事态有异，并得以做出反应的人。没错……他是唯一一个。

    然而，倘若穹德真的身在此处──他理应也要做出反应才对。

    难道队长穹德比副队长更迟钝？单就反应速度来说，是副队长更为优异吗？

    总觉得──事有蹊跷。又或者……是我想太多了？

    真正的穹德，真的在这群被施加了【PARALYZE】的人当中吗？

    不，感觉……不对。事态──不太寻常。有哪里不对劲。

    「瑟拉丝……警戒四周。」

    「咦？是、是！」

    「哔叽丸，后方拜托你了。」

    「哔！」

    这里的地形视野辽阔……

    没有任何能藏身的地方。照理来说──无论从哪里发动攻击，都无法构成偷袭。

    纵使对方能使用超远距离攻击，瑟拉丝也应付得来。

    施展【SLOW（迟性赋予）】应该也来得及。不过换个角度来看，这状况……

    「瑟拉丝。」

    「──是。」

    「队长穹德，恐怕打从一开始就不在现场。」

    「咦？这是什么意思……？」

    「没有瞧见神兽的身影……意味著穹德可能带著神兽，与第六骑兵队分头行动。」

    对敌人而言，神兽是打开门扉的唯一钥匙──

    「难道说，队长穹德把第六骑兵队当作诱饵……先一步进入门扉内部了！？」

    「有可能。」

    倘若真是如此……就得尽快给这些人致命一击，并立即折返──

    「────────────」

    这家伙……

    这家伙──

    是从哪里，现身的？

    突然之间，一名男人毫无预警地自五公尺前方──现身了。

    认知到那名男人的瞬间，我几乎是反射性地举起手臂──

    什么时候？

    究竟是何时？

    他是什么时候接近我们的？

    这个距离下──

    「疾──」

    「【SLE──

    响亮的金属声传入耳际。

    ──EP】。」

    我道出了技能名。

    但男人已然消失。

    「──【PARALYZE】！」

    我依序向前方、左右及后方发动【PARALYZE】。

    然而四处不见陷入沉睡的男人，也没看见遭到麻痹的男人。

    那名男子如字面一般『消失无踪了』。

    他离开了吗？又或是在沉睡或麻痹的状态下『消失』了呢？

    「你没事吧！？」

    举著剑的瑟拉丝高喊一声。

    「没事……多亏你，我才能得救。」

    当时映入我眼中的光景是……

    瑟拉丝用自己的剑抵挡住了男人的剑。发生撞击的那瞬间──在剑与剑交锋之际，男人顿时『消失了』。

    这代表……他以快到不寻常的速度逃离了吗？

    在两者的剑交锋时，我立即发动了【SLEEP（睡眠性赋予）】。

    然而──在我念完技能名之前，他便消失了踪影。仅在短短一瞬之间。

    「你的反应速度救了我一命。」

    「只不过，纵使在精式灵装的状态下，我也仅能勉强抵御对方的攻击。坦白说……他的速度快得惊人，令我不禁怀疑自己的眼睛。」

    「确实──速度实在太快了。」

    我环顾四周，依旧不见男子的身影。这附近……理应没有藏身之处才对。

    「哔叽丸，如何？」

    「哔、哔叽～……」

    连哔叽丸也感受不到对方的存在。

    「瑟拉丝。」

    「万分抱歉……我完全感觉不到气息。」

    难道──

    「根本不存在气息……？」

    是瞬间移动的能力吗？

    ……尽管无法目视男人的身影，只要他身处范围内，技能或许能够发挥效果。

    如此心想的我，漫无目标地向四周发动了【PARALYZE】。

    不过敌人打从一开始便看出『咒术』的射程约为30公尺。

    既然如此……他肯定会与我方拉开30公尺以上的距离。

    最重要的是若想发动技能，我得先『认知』到敌人的身影。

    除了【SLOW】以外的技能，我必须『认知』敌人，再将手臂伸向对方。

    认知→道出技能名→发动

    以上这个过程缺一不可。

    假设男人拥有瞬间移动的能力，凭那个逃离速度──等我『认知』对手之后才发动技能，未免太慢了。

    该如何是好？大胆赌一把，事先启动技能──不，行不通。

    这个方法依然违背了『先认知敌人』的条件。

    「……这就是，穹德。」

    幸运的是──仅限防御的话，瑟拉丝勉强应付得来。

    那么，我方该如何进攻？

    与哔叽丸的合体技……效果恐怕有限。外貌产生变化的瞬间，敌人就很可能认定有危险，并且在我发动技能的当下，立刻逃到遥远的距离之外。

    这个敌人……与状态异常技能的适性太差了。

    发动技能的前提是『认知』，然而要达成条件的难度实在太高。

    就连穹德此刻是否还在现场──都不得而知。

    第六骑兵队已在地面留下诸多足迹，难以从足迹掌握对手的行踪。

    倒在地上的第六骑兵队士兵的哀号声，也令我无法听见他的声音。

    就算穹德发出了微弱的脚步声及呼吸声，我们也听不见。

    不──尽管如此。

    我应该还是能够分辨出，某人踩踏地面的脚步声才对……

    难道他的能力，甚至能消弭声音吗？

    我如此推论的另一个理由是，我们甚至无法目视穹德拿在手上的剑与装备。彷佛『与穹德有关的所有现象及物体』──

    都被尽数阻绝了。

    难不成……一旦超过5公尺，连他的足迹也无法辨识吗？

    「瑟拉丝。」

    我将自己的分析结果，转告瑟拉丝。

    「──瞬间移动……或完全阻绝与穹德相关的所有『认知』，是吗？」

    「不过假如是传送能力的话，意味著他是从相当遥远的地方传送而来。若真是如此，他应该在某处观望情况才对……」

    附近没有障碍物，视野相当辽阔。

    倘若是传送能力，代表穹德此刻正身处远方。

    然而距离太过遥远的话……理应无法用肉眼看见我们才对。既然如此──

    「认知阻碍能力的可能性较大吗……」

    「但是……发动攻击的瞬间，敌人现出了踪影。」

    「这……」

    我短暂陷入深思。

    「『他人进入几公尺之内的距离，能力便会失去效用』……穹德的能力很可能具备这种特性。」

    接近对手的时候，他没必要特地解除能力。因此这个推论较为合理。

    气息……

    没错。假如穹德的能力本质为『气息』……愈接近对手，就愈难消弭气息。换言之，他的能力是消弭气息到最低限度──

    最终使对手无法认知到自己的存在，是吗？

    「…………」

    怎么说呢？简直就像让自己彻底化身为路人，进而抹灭存在一般。

    我凑近瑟拉丝的耳际，细声说道。

    「倒在地上的第六骑兵队，将成为敌人的『障碍物』。多亏他们，穹德容易发动攻击的路径恐怕不多。换言之，我方或许能锁定几条他可能攻来的路线。」

    面向前方的瑟拉丝压低声音说道。

    「原来如此……确实没错。」

    总而言之，问题在于穹德攻击及逃离时的异常速度。

    若无法应对他的速度，便很难掌握胜利。

    我触摸瑟拉丝的背部。

    『接下来，我要发动【SLOW】。』

    她应该能藉由我的动作，察觉我的意图才对。

    只要不超过约半径1公尺，我便能够在【SLOW】范围内自由行动。

    此外，与我『相触』的人事物亦能自由行动。例如与我『相触』的哔叽丸，就可以活动自如。如此一来，无论穹德从何处攻来，哔叽丸的反应速度应该都更胜一筹。

    一旦离开半径1公尺的范围，瑟拉丝的速度就会变慢。

    因此她的挥剑距离及可动范围是有限的。然而只要身处范围内，她的行动就不会受限。

    我触摸佩戴于腰际的短剑。

    或者……也能由我亲自解决穹德。

    【SLOW（迟性赋予）】的缺点在于，发动期间我无法使用其他技能。

    不过已经发动的技能效果不会消失。

    因此倒在地上的第六骑兵队，依然会受到技能效果影响。

    另一个缺点则是，发动期间所消耗的MP极为庞大。

    以及耗尽『5000MP』的瞬间，【SLOW】便会暂时解除。

    届时技能将会进入冷却时间。但是，现在我需要能够安全拟定策略的时间。

    至少在用5000MP维持【SLOW】的这段期间之内……

    「──【SLOW】──」

    能够提高安全性──也较容易专注于思考。

    我要趁这段期间看破敌人的能力，并拟定对策。要是能就这样──由我或瑟拉丝直接斩杀被赋予迟性的穹德，自然再好不过。

    「STATUS OPEN。」

    我显示出活动状态，以确认MP消耗量。好了……

    你要如何进攻，穹德？

    ◇【穹德】◇

    第六骑兵队根本无所谓。

    （然而……）

    那名苍蝇王，实在太危险了。

    （苍蝇王……）

    初次发动攻击时，公主骑士抢先做出了反应。

    以身体速度来说，似乎是公主骑士更胜一筹。因此是由她来阻挡攻击。

    然而单凭反射速度来说──率先察觉穹德的存在并采取动作的人，却是苍蝇王。

    他太过危险了。

    从菲尔诺克等人开始与苍蝇王进行交涉……直到他发动咒术【PARALYZE】的那瞬间，苍蝇王道出的话全是『事实』。

    一般情况下，人在说谎时总会流露出一丝异样感。

    穹德能够察觉到那股异样感。并非凭藉本能，而是一种技巧。

    然而在苍蝇王背叛之前，他丝毫感觉不到异样感。

    恐怕直到那瞬间为止，苍蝇王都是『真心的』。如苍蝇王所言，他是打从心底想要与第六骑兵队结为盟友。换言之──他甚至欺骗了自己。

    不寻常……太不寻常了。

    倘若只有苍蝇王的话，连穹德也无法识破谎言。但他从瑟拉丝&#8226;亚休连的反应，看穿了他们在说谎。公主骑士的演技不如苍蝇王那般精湛。毕竟她是个拥有高洁灵魂的人。

    她的内心，难以接受自己亲口说出『愿意原谅第六骑兵队』之类的话语。

    没错……在看穿谎言的当下，穹德有机会拯救第六骑兵队。

    甚至能接近那两个人，尝试杀害他们。

    然而──穹德没有这么做。

    『掌握咒术这项未知能力的情报，才是优先事项。』

    穹德舍弃第六骑兵队，选择了更为合理的作法。

    他必须先掌握敌人的能力，再采取行动。

    『难道穹德对第六骑兵队没有情义吗？』

    倘若有人如此提问，他也只会回答『没有』。他们只不过是至今与穹德并肩战斗的人罢了。

    这次，第六骑兵队只是碰上了一场不幸的事件。仅此而已。

    最终纵使战场上仅剩自己一人，穹德也不放在心上。

    因此他丝毫没有涌现出『要为同伴报仇』的念头。

    不过，第六骑兵队确实派上了用场。穹德多少掌握了咒术的真面目。

    倒在地上呻吟的菲尔诺克等人，仅让他萌生出了『做得好』的感想。

    「…………」

    让神兽待在远处待命果真是正确的决定。

    苍蝇王的行动正如穹德所料。

    龙兵的下场恐怕会让敌人愤怒发狂。至少疑似将军等级的四战煌败下阵来，敌人应该会派主力部队追赶第六骑兵队才对。

    协助尽头之国的狂美帝或米拉精锐部队，或许会来到这里。于是穹德决定把第六骑兵队当成诱饵，自己则趁这段期间带著神兽，与其他骑兵队攻入门内──将决定与狂美帝结盟的人杀害，再杀死拥有决定权的国王，剥夺尽头之国的决策能力。

    穹德认为这是个不错的策略。

    然而──

    却发生了一件彻底出乎他意料的事。

    他必须在此解决苍蝇王不可。

    穹德凭本能察觉到……

    苍蝇王与自己『相同』。

    他们很相像。

    极为相像──简直一模一样。

    他可以举出很多两人之间的相异之处。

    然而苍蝇王的本质……和穹德『如出一辙』。

    过去从来没有任何人，让穹德涌现这种感觉。就连与他血脉相连的『人类最强』也不例外。穹德一直认为，自己是这世上独一无二的存在。

    但是他错了。想不到还有另一个『与他相同的人』。

    这令穹德不禁作呕。

    事实上，他确实涌现出了呕吐感。

    因为『自己』正以敌人的身分伫立于眼前。

    穹德头一次遇到与自己如此相像的存在。

    恶心到令人反胃。

    『自己』正在擅自走动──擅自采取行动。

    恶心感及嫌恶感流窜全身，甚至让穹德感到晕眩。

    ──他不能允许苍蝇王的存在。

    穹德有股强烈的直觉……只要苍蝇王还活在世上，他就得不停抵抗这种嫌恶感。

    事后再解决他就行了？

    不行。必须在此消灭他。无论如何，都得尽快杀了苍蝇王。

    要──要吐了。

    愈快愈好，就在这里解决他。

    但是绝不能丧失冷静。要沉著下来。

    实际上，穹德的确勉强保持了冷静。

    没错。他好歹还是能够集中注意力。要是注意力被大幅分散，『认知阻碍』便会解除。绝对要避免这一点。必须撑住才行。

    「…………」

    得咽下呕吐物──仔细观察对手。

    既然苍蝇王是与自己同质的存在，自然不容小觑。

    他想必会找出突破口。此时此刻，他肯定也正在寻觅策略。

    苍蝇王绝对会采取行动。

    ……看吧。

    他已经想到了什么。

    咒术。

    纵使穹德掌握了咒术的性质，苍蝇王也一定会使用它。

    穹德尚未见识过所有咒术。

    苍蝇王应该会使用……还没被穹德识破的咒术才对。

    （话说回来，对方竟能防御我的攻击……果然──）

    看来这股呕吐感及晕眩感，让剑技变迟钝了。

    只要解决这一切，他应该就能恢复以往的身手……

    只不过，穹德也不能只是守株待兔。他得在这段期间发动一些佯攻，以掌握敌人的习惯及特性。纵使对方挡下了攻击，他也能藉此获得许多情报。

    穹德决定一边保持警戒一边反覆进攻，让敌人露出破绽。

    杀害同质的存在──宛如自杀。

    真是可笑。不……

    根本笑不出来。

    ◇【三森灯河】◇

    「贝尔杰吉亚大人──！」

    现身了。

    对方现出了踪影。

    看来我的技能果然没有击中他。

    紧接著，男人再次消失了。他现身的地点落在【SLOW（迟性赋予）】效果范围之外──就在范围的『边缘』。

    消失之前，穹德没有接近我们，而是向后『远离』了。

    那家伙……在踏入效果范围的瞬间，便察觉到了异样感。

    x那间，一阵划风声『突然出现』──

    咻──！

    是一把剑。

    不见踪影的男人──掷出了一把剑。

    在【SLOW】的影响下，剑的飞行速度『变慢了』。

    瑟拉丝就这么将飞射而来的剑弹开。

    穹德这么做是为了试探异样感的来源──也就是【SLOW】的底细。

    时间继续流逝下去的话，5000MP很快便会见底。

    不过……

    刚才发生了一件不可思议的事。

    穹德初次发动攻击时……是在约5公尺前方现身的。

    然而刚才，他却是在【SLOW】的范围边缘现出了踪影。

    那距离远超过5公尺。

    他没必要在那种地方现身……

    没错，现身也没有好处。

    那又是为什么？他暂时解除了能力吗？原因为何？

    ……因为心生动摇吗？

    初次感受到【SLOW】的效果，任谁都会大吃一惊。能够立即理解【SLOW】特性的人，肯定都会认为『事态不妙』。因此穹德才会在一瞬之间向后『逃离』……

    难道穹德必须保持专注……才能维持隐身状态吗？

    踏入【SLOW】射程范围的瞬间，他的心神被扰乱了吗？

    只要能使穹德的精神产生动摇──便能『解除』他的能力？

    而且，倘若他必须持续专注精神……意味著相较于一般情况，他更难分神应付其他事。我能够藉此找出穹德的破绽吗……？

    这段期间，敌人似乎已彻底掌握了【SLOW】的特性。

    瑟拉丝击落几把投射而来的剑之后，穹德戛然停止了攻势。

    我瞥了一眼活动状态。

    「…………」

    时间已到。5000MP耗尽，【SLOW】解除了。

    接下来将进入冷却时间，暂时无法使用【SLOW】。

    时间静静流逝。

    唯有第六骑兵队扰人的哀号声传入耳际……

    ──咻！──

    穹德再次掷出短剑。瑟拉丝同样将其击落。

    这回……剑并未减缓速度。

    这一击，毫无疑问是为了确认【SLOW】的效果是否依然持续著。

    然而多亏了【SLOW】，看来我──逐渐能够掌握敌人能力的性质了。

    ……攻略他的关键，或许在于『反其道而行』。

    没错。只要能反过来利用穹德的能力──

    「…………」

    此外，还有那三个人。

    我探询著自己的记忆。

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「能把防御……托付给你吗？」

    「是。我就是为此──」

    瑟拉丝冰剑上的雪霜增厚了。

    「才成为了你的骑士。」

    现身了。

    斜后方──瑟拉丝瞬即做出了反应。她迅速扭转腰部，奋力挥舞利剑。然而瑟拉丝的攻击，最终却化为了『防御』。

    她的剑刃抵挡住了穹德的剑。

    「【DA──」

    我施展了【DARK（暗性赋予）】。在我拥有的技能当中，这招的成效略显不足。

    假如遇上能够蒙眼战斗的对手，【DARK】可说是毫无意义。

    然而仅有四个字的【DARK】，却是发动速度最快的技能。

    但是──在我念完技能名之前，穹德便消失了踪影。

    ……连【DARK】也来不及吗？

    『目视』。

    以及『举起手臂』。

    必须先经历上述两个步骤，才能道出技能名。

    纵使能试著朝各个方向胡乱举起手臂……

    目视→口头道出技能名

    这个过程仍旧会形成阻碍。

    穹德不间断地发动攻势，但这次瑟拉丝亦勉强防御住了。

    「哔哔──！」

    哔叽丸也拚命地试图察知敌人的动向。

    既然看不见敌人的行踪，自然会将注意力摆在后方。然而深知这一点的穹德在发动攻击时，总会时不时地从前方或左右两侧进攻。

    话说回来──总觉得感官变得愈发混乱。

    当穹德消失踪影之后，现场就彷佛空无一物。

    简直就像反覆存在又消失一样。

    不过，这家伙…………

    就在此时，穹德令我涌现一股奇妙的感觉。

    下一瞬间──穹德现身了。

    x那间。

    啪！

    某样东西被弹开了。

    竟然来这招。

    那家伙──

    「唔！？」

    瑟拉丝勉强做出反应，挡住了斩击。这次真的只差千钧一发。

    「没事吧？」

    「呜……万分抱歉。这下，有点麻烦……」

    「──眼睛中招了吗？」

    那家伙……居然将倒在地面的士兵踩碎了。飞驰而来的瞬间，他刻意踩破了同伴的头部，导致鲜血及各种残骸猛烈飞散。

    破裂的血渍及残骸，霎时剥夺了瑟拉丝的视野。

    她的双眼也沾染上飞溅的鲜血。

    喀嚓。

    瑟拉丝拉下了头冠的遮板。很久没看见这个功能了。

    「不过……没问题的。对我而言，映入视野的东西并非一切──我还能战斗！」

    事实上……

    「疾！」

    「【DA──

    锵──！

    瑟拉丝再一次挡住了下一波攻势。她办到了。

    『不仰赖视觉的人，感官反倒更加敏锐，对气息也敏感。』

    在战斗漫画中经常出现的强者……如今竟实际存在于眼前。就算是穹德，应该也会感到震惊，而瞬间停止动作──

    ──RK】。」

    ……看来事情没那么简单。

    穹德已经逃离了。瑟拉丝没能让他产生剧烈动摇。

    状态异常技能……还是来不及。

    「恚　

    话虽如此──速度实在太快了。

    发动斩击之后，紧接著逃离。

    不，与其说『紧接著』……他更像是同时攻击又逃离。

    这种逃离速度非比寻常。消弭气息并非敌人唯一的武器。

    这个速度，亦是穹德的强力武器之一。

    不过……

    刚才那波攻势，让我近乎确信了。

    穹德──

    这家伙──

    「……………………」

    要是我的推论没错……

    那就是────他的破绽。

    ◇【穹德】◇

    （苍蝇王……想不到他竟是如此不容轻忽的对手。）

    方才，苍蝇王向第六骑兵队及假穹德尽数施加了咒术。

    然而他没有因此大意，进而松懈警戒。

    倘若他当时以为自己『获胜了』而放松警惕，穹德早就赢了。

    苍蝇王此刻仍在寻觅获胜的方法。

    想必他已经大致掌握了穹德的能力。

    不过穹德也一样……

    发动咒术之前，必须先满足几项条件及步骤。

    并且，他们无法与穹德『现在的』速度抗衡。

    尽管头脑能对他的攻击做出反应，但只有公主骑士具备相应的身体速度。

    她光是防御就已经竭尽全力。

    虽然刚才用第六骑兵队士兵的鲜血溅染了公主骑士的双眼，但即便被夺去视线，她仍旧能够应对，架式亦没有任何迷惘。代表她无须仰赖视线，也能继续战斗。

    幸运的是，她无法转守为攻。

    除此之外……苍蝇王的长袍当中还藏著一只史莱姆。

    那并非善于战斗的魔物，恐怕是负责察知身后的气息吧。

    暂且可以当作它不具战斗能力。

    既然如此──苍蝇王必定会伺机施加咒术。

    要抓准他使用咒术的那一瞬间。

    穹德发动几波攻势之后，敌人采取了行动。

    苍蝇王向公主骑士说了什么。

    『能配合我吗？』

    『我会试试看。』

    尽管只听到了这两句话，但穹德大致推测得出来。

    一道闪光映入眼帘。

    斩击──相互交错。穹德瞬间逃离了现场。

    恐怕从敌人的眼里看来，他就像瞬间移动一样吧。

    攻势持续不断。

    这段期间，穹德努力试图掌握敌人的能力。

    首先是敌人的能力──再来是习惯、速度、架式……

    用攻击来动摇并诱导对手，以识破他们的一切。

    「哔！」

    （……？刚才那是──什么声音？）

    保持隐身状态的穹德，毫不间断地发动攻势。

    「哔哔！」

    （？）

    每当发动攻击，史莱姆便会发出鸣叫声。

    剑刃与剑刃交锋的声音，于澄澈的空气中回响著。

    此刻，公主骑士正在防御穹德的攻击。然而──

    （反应速度……上升了？）

    攻击。

    「哔！」

    攻击。

    「哔哔哔！」

    奇妙的鸣叫声持续著。

    那鸣叫声……似乎与公主骑士的动作有所关联。

    （每一次鸣叫……最多仅有三声……）

    苍蝇王掌握了什么关键吗？

    他在这么短的时间内，掌握了穹德的攻击习惯？

    穹德继续发动攻势。

    （──原来如此，我明白了。那鸣叫声果然与公主骑士的行动有关。苍蝇王正在透过鸣叫声，向公主骑士传递『某种讯息』……）

    公主骑士的反应速度已明显提升。

    再这样下去，她很可能会追上穹德的速度。那么……

    （苍蝇王究竟……掌握了什么？）

    穹德毫无头绪。缺少他人指点，意外地很难得知自己的习惯。

    史莱姆的鸣叫声──那个信号到底传达出了『什么讯息』？

    不过，穹德仅知道一件事。

    『鸣叫声与公主骑士的行动有关联』。

    这点毫无疑问。

    相反地，对手的行动也会因此而『定型』。

    她会根据穹德的动作而做出行动。

    意味著穹德也更容易掌握对手的动向。

    如此一来──便会萌生破绽。

    ……穹德已逐渐明白对手的意图。

    苍蝇王掌握了他的习惯，或是攻击架式。

    公主骑士会配合史莱姆的鸣叫声信号，并做出行动。

    刚才那句『能配合我吗？』正是这个意思。

    发出信号的次数愈多，敌人的应对能力亦会随之提升。

    「…………」

    不过，穹德心知肚明。

    史莱姆及公主骑士的联手行动，只不过是布局罢了。

    穹德从头到尾都在观察──苍蝇王的动向。

    他们的主力是咒术。

    唯一能够定胜负的招式仅有咒术──真正应该警戒的对象，依然是苍蝇王。他肯定是盘算著，要透过史莱姆及公主骑士的行动来分散穹德的注意力，并从旁设下陷阱……

    穹德能够明白。因为他们是『相同的』。

    （然而……该怎么做？要如何对我施加咒术？）

    要发动咒术恐怕最少需要四个字──没错，需要四个音节。

    而且还得『认知』到对手，并朝对方举起手臂。

    一旦掌握这个特性，战斗方法便十分单纯。

    只要配合咒术的性质，以相应的速度采取行动即可。

    最重要的是，敌人误判了──他们已经陷入了穹德设下的圈套。

    没错……穹德同样也在布局。

    穹德至今发动的攻势──其实都不是他的『最快速度』。

    到此为止的攻击，对他而言全都只是布局。

    『目前的攻击已是穹德的最快速度』。

    为了让敌人对此深信不疑，这几波攻势穹德一直刻意压抑速度。

    第一波攻击时虽然办不到，但『现在的穹德』能够发挥更快的速度。原因为何？

    因为几分钟之前，呕吐感及晕眩感总算平息了。

    没错──倘若是现在，他就能百分之百拿出『最快速度』。而且纵使恢复到能够发挥『最快速度』的状态，穹德攻击时依然维持著与第一波相近的速度。

    为了用最完美的一击，确实地解决对手。

    胜负之时──已近在眼前。

    问题在于苍蝇王会在何时使用何种咒术？

    他打算用什么方法，对穹德施加咒术？

    苍蝇王脸上的面具，使穹德无法判读他的表情。

    他松了口气，心想著『好险』。

    正因为两人如出一辙，纵使看不到表情，穹德亦能『识破』苍蝇王的想法。

    他可以轻而易举地猜透敌人的心思。某种程度上来说，他能够与苍蝇王的思考完全同步。

    穹德清楚明白，苍蝇王的危险性。

    「瑟拉丝。」

    苍蝇王开口了。

    「接下来要完全配合我。」

    「遵命。」

    「瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「是。」

    「你有为我……牺牲性命的觉悟吗？」

    「是，当然。」

    苍蝇王举起手臂，摆出架式。

    「感谢你这份觉悟。」

    （…………）

    隐身状态的穹德笔直地凝视苍蝇王。

    他知道对方的目的……

    不可疏忽大意。绝不能看漏。

    苍蝇王的下一步。

    他的想法。

    就在此时──呕吐感及晕眩感彻底消失了。

    穹德──发动了最后一击。

    □

    穹德暗自感叹一声。

    原来是这么回事啊──苍蝇王。

    穹德闯入对手能够认知的范围，并发动攻击。

    准备挥剑的瞬间，穹德他──

    全部理解了。

    当公主骑士用剑『防御』的情况下……

    『两者的剑交锋之际，穹德几乎会在同一时间逃离现场』。

    因此苍蝇王始终来不及发动咒术。

    在他道出技能名的当下，穹德便已消失了踪影。

    仅有一瞬之差。

    不过，若穹德成功斩杀了公主骑士呢？

    苍蝇王认定这么做就来得及。

    瑟拉丝&#8226;亚休连没有打算防御的迹象──没有防御的准备动作。

    为了让苍蝇王发动咒术，她打算就这样被穹德斩杀。

    皮开肉绽、骨头断裂。让同伴被斩杀──藉此解决敌人。

    『舍弃定型化的战术』。

    这种出人意表的攻击，容易让敌人露出破锭。

    苍蝇王舍弃了名为『防御』的『定型化战术』。

    然而穹德不感到惊讶。

    他在内心低喃了无数次。

    我知道。

    是啊，我心知肚明……因为你和我是『相同』的。

    在宛如时间暂停一般的感觉当中，穹德他──

    确实看见了另一个『自己』。

    我们──没错，我和你。

    具备能够轻易舍弃『同伴』的冷酷性格。

    『你有为我……牺牲性命的觉悟吗？』

    苍蝇王刚才道出了这句话。

    正是如此。我们就是这种人。牺牲公主骑士，让自己得以发动咒术。如同我牺牲了第六骑兵队，以观察你的咒术一般。

    然而……

    苍蝇王──你尽管诅咒自身的不幸吧。诅咒与我穹德『如此相像』的命运。

    因为如此，我才能预测你的策略──识破你的思绪。

    不到一眨眼的时间，穹德几乎是以脊髓反射察觉了敌人的意图，并转而将攻击目标设定为苍蝇王。

    「【DA──

    我识破了。

    你无法如愿找出我的破绽。

    先对公主骑士发动佯攻。

    再对真正的目标──苍蝇王发动最后的剑击。

    

    ──嚓──

    「────────────────」？

    怎么回事？

    我被、砍中了……？

    这个速度──

    ──RK】──【PARALYZE（麻痹性赋予）】……！」

    逃离。

    赶快逃离──

    「────」

    动弹不得。

    （对了，记得那个咒术……能够剥夺身体的行动能力──）

    此时，穹德总算──将注意力投注于『那个人』身上。

    公主骑士。

    （插图009）

    「终于────逮到你了。」

    苍蝇王以如释重负的语气，如此开口说道。

    「压抑最快速度的人不只有你……她也一样。最重要的是，你……」

    苍蝇王凝视著鲜血四溅的穹德，继续说道。

    「如我所料──你的脑海里，已无法顾及除了『我』以外的人。」

    ◇【三森灯河】◇

    途中，我察觉到了一件事。

    穹德的注意力──一直集中在『我』身上。

    负责防御攻击的是瑟拉丝。

    然而……他的专注力却不曾从『我』身上移开。

    也就是说，他认定我会设下某种圈套是吗？

    反过来说，这代表穹德只把瑟拉丝视作『盾牌』。

    换言之，他并未把瑟拉丝当成『剑』……

    此外，我还察觉到瑟拉丝发生了细微的变化。

    她已逐渐习惯穹德的攻势，反应速度亦随之提升。

    我将全部的精力耗费在拟定策略上，瑟拉丝则是全力与穹德正面展开攻防战。穹德是否有注意到这个微小的预兆？

    瑟拉丝&#8226;亚休连，这份天才般的战斗天赋。

    那三个人──

    起初，『人类最强』期待瑟拉丝能成为他未来的宿敌。

    最强的血斗士伊芙&#8226;史毕德，评判她为天才。

    四战煌最强的基欧&#8226;影刃，认为她的实力非比寻常。

    他们都对这名高等精灵公主骑士的战斗才能赞不绝口。

    与尸人的那场战斗令瑟拉丝的实力大幅跃升，甚至足以用『升华』来形容。尽管缺少让人惊艳的表现，但始终在暗地里大显身手的她，以不寻常的速度使才能升华了。

    至今为止，瑟拉丝与我经历了无数场激战──且从未脱队。

    五龙士、亚信特、金栖魔群带、金眼魔物、人面种、大魔帝军以及勇者神剑……

    她与我共同熬过了诸多艰苦的战斗。

    就把一切……赌在我的副团长身上吧。

    战斗当中，我决定大胆赌一把。

    在穹德消失踪影之际，我以微弱的音量叫住了瑟拉丝。

    敌人的认知阻碍会在约5公尺的距离失效。

    反过来说，我们与敌人将常保5公尺的距离。这意味著我们窃声私语时，被敌人听到的危险性很低。加上穹德逃离【SLOW（迟性赋予）】并不小心现身的那时候……能判断出他是个谨慎派，随时都与我们保持很远的距离。由此可见，敌人恐怕离我们很远。

    除此之外，我也逐渐掌握了穹德发动攻击的空档。

    虽然乍看之下没有固定的间隔时间，但两波攻势之间的空档意外地久。

    攻击结束之后，他大概都会陷入深思吧。敌人恐怕是打算藉由反覆攻击，来掌握某些情报。既然如此，就能排除被敌人窃听的危险性──并制造出与瑟拉丝『秘密谈话』的时间。敌人因为在意射程范围而刻意保持距离，我则『反过来利用这点』。

    这段『秘密谈话』，是由我单方面传达讯息。

    由于我戴著面具，因此无法以肉眼判断我正在开口说话。

    另一方面，瑟拉丝已卸下了面具。为了对话而再次戴上未免太不自然。

    因此我判断最好别让她戴上面具。

    瑟拉丝时而会用无须发出声音的信号回覆我。与平时用来判断真伪的暗号类似。瑟拉丝也立刻理解了我的想法。

    用信号来传递讯息时，我们可说是默契十足。

    于是我用这个方法，将『压抑最快速度』的计策告诉瑟拉丝。我要将胜负赌在她的最快一击。

    『感觉上那家伙与我十分相似……有一试的价值。别担心，我会为你布局。』

    瑟拉丝虽然示意『t解』，却流露出了一丝不安。

    『别太紧张……失败也无妨。届时我会思考下一个对策。只不过……我还是想赌一把。赌在尸人、伊芙及基欧所认可──以及我本人也赞同的……你的战斗才能上。』

    这一句话，抹去了瑟拉丝的不安。她做出了觉悟。

    『无论几次我都愿意说，你是我最优秀的副团长。』

    之后，哔叽丸则用鸣叫声来作为诱饵。

    若敌人因哔叽丸的鸣叫声而分神，就再好不过了。那些鸣叫声，同时也能掩盖我悄悄向瑟拉丝下达指示的声音。

    除此之外……我还在长袍内，用指尖向哔叽丸做出指令。

    我要求它配合瑟拉丝的动作，分别发出一～三次鸣叫声。

    没错──并非『瑟拉丝配合哔叽丸的鸣叫声来采取行动』。

    反倒是『哔叽丸在配合瑟拉丝的动作』。

    倘若敌人以为是前者，便正中我的下怀。

    实际上，瑟拉丝纯粹是凭藉自身的直觉，来适应敌人的速度。

    并非我掌握了穹德的行动，鸣叫声亦毫无意义。

    然而如此一来，敌人应该会误以为是『我』识破了他的攻势。

    因而进一步将注意力集中在『我』身上。

    换句话说，这个策略的目的在于『让敌人的注意力从瑟拉丝身上移开』。

    阻绝他对瑟拉丝的认知──某种意义上来说，这便是我方所施加的『认知阻碍』。

    此外，我一直若无其事地在演戏。

    刻意表现出超然的态度，散发彷佛在盘算著什么的氛围。

    流露出『决胜关键并非瑟拉丝，而是我』──的氛围。

    但是不能太过露骨。必须装出『我试图隐藏这股氛围』的样子。

    之后再利用目前为止的情报，来分析敌人的性格。穹德恐怕是善于思考的类型……个性谨慎，擅长识破对手的真正意图。

    『瑟拉丝及史莱姆的行动，只是用来掩饰主将苍蝇王的烟幕弹。』

    穹德很可能会推导出这个结论。

    然而──这正是我设下的陷阱。

    如同卡牌游戏里的『陷阱卡』一般。

    一旦台面上有陷阱卡……

    人们便会认定『事有蹊跷』。

    并持续将注意力集中在陷阱卡上。

    换言之，我扮演的角色便是『陷阱卡』。

    除此之外，再抛下各种让穹德误解的『诱饵』。

    如此一来，他就会几乎把所有脑力分配在我身上。

    他甚至不会想到瑟拉丝隐藏了自己的『最快速度』。以穹德的价值观，他说不定会认为我不惜牺牲瑟拉丝，也要强取胜利。

    能若无其事舍弃第六骑兵队的他，极有可能会这么想。

    『你有为我……牺牲性命的觉悟吗？』

    我刻意以穹德能听见的音量如此说道。

    到此为止──决胜一击的准备已然就绪。

    『接下来要完全配合我。』

    那句话当中的『完全』……

    是我事先转告瑟拉丝的暗号，意味著『是时候分出胜负了』。

    那个信号，代表『下一击，瑟拉丝得依据自身判断转守为攻』。

    于是，瑟拉丝卸除了维持至今的防御态势。

    敌人恐怕是这么想的──

    『苍蝇王打算刻意让瑟拉丝被斩杀，突破目前为止的战术，并趁隙施展咒术。』

    最终──看来我的推论完全正确。

    几乎没有被穹德放在眼里的瑟拉丝&#8226;亚休连──在数次攻防战中适应了敌人动作的公主骑士，以胜于穹德的最快速度……

    斩伤了对手。

    比起瑟拉丝牺牲自己，被她砍中更令穹德大幅动摇。

    瑟拉丝造成的伤口很深。如此一来，穹德引以为傲的逃离速度──

    「【DARK（暗性赋予）】。」

    自然也会变慢。

    最快的技能赶上了。那道伤口已让穹德无法集中精神。

    即便如此，他仍试图逃离──

    然而我完全认知到他了。

    不能让穹德逃跑。

    负伤的身体及动摇的心灵，使他逃跑的速度不如以往。在穹德逃到20公尺外之前……

    「──【PARALYZE（麻痹性赋予）】……！」

    ────叽、叽────

    成功机率……极高。最后──

    「终于────逮到你了。」

    是啊，穹德。某种意义上来说，你想得没错。

    由我来施加最后一击……某种意义上来说，这并非谎言。

    我不明白你为何唯独把注意力放在我身上。

    也不清楚你明明拥有这种能力，为何不暂且离开现场。

    「压抑最快速度的人不只有你……她也一样。最重要的是，你……」

    这就是──

    「如我所料──你的脑海里，已无法顾及除了『我』以外的人。」

    你的败因。

    

    单膝跪地的穹德已陷入麻痹状态。

    他没有采取行动的迹象。我们相隔一段距离，且现在他目不可视。

    「瑟拉丝。」

    我将手搭在瑟拉丝肩上，并稍稍加重力道。

    「做得好。赌在你身上果真是正确的决定。」

    瑟拉丝咽下唾沫，清了清喉咙。看来她也解除了紧张感。

    能感受到瑟拉丝的肩膀，已不如刚才那般僵硬。

    她拉起头冠的遮板。现在的她已恢复了视野。

    「──是的。但这一切都是你的策略。」

    「说过很多次了，倘若没有实行策略的人，一切就只是纸上谈兵。赢家不是我，这是我们所有人的胜利。做得好，哔叽丸。」

    「哔啾～&#9834;」

    「接下来……」

    姑且确认一下吧。

    「你应该不是完全无法说话吧？」

    「……嗯。」

    看来他有意与我方沟通。

    「让我重新确认一遍吧。你就是穹德吗？」

    「没、错。」

    「你已经无法使用隐身能力了吧？」

    「是、啊。」

    「你有魔导具吗？」

    「？没、有。」

    「接下来……你还有反击的能力吗？」

    「……？没、有。」

    我望向瑟拉丝。他没有说谎。

    「…………、──这样啊。她能识破……谎言。真是方便的……能力。」

    被他看穿了吗？

    「接下来，我会让你自由开口说话……要是你的回答无法让我满意，我可不会令你轻松死去。」

    我瞥向四周痛苦呻吟的第六骑兵队。

    「你将遭遇和他们相同的下场。」

    我解除了穹德头部的【PARALYZE】。首先是……

    「神兽在哪里？」

    「……在其他地方待命──不，已经够了。」

    穹德本打算说些什么，却咽下了话语。反正应该不是什么重要的话。

    他改口说道。

    「……神兽在别处。毕竟万一在战斗中意外失去神兽，我们就非得撤退不可……」

    「地点在哪里？」

    穹德意外坦率地吐露了神兽的所在位置。

    只不过，对方可能已经不在原处了。

    「我指示他，要是我到了指定时间还没现身，就去找第九骑兵队。我留给他的时间很短，只足够让我在没有和你战斗的情况下，直接前往集合地点……」

    我确认时间。换言之──

    「纵使现在赶去，也很可能来不及。」

    神兽恐怕已经移动了。目的地是──第九骑兵队。

    但是……这家伙是怎么回事？彷佛已经放弃了生存意志……

    他已经做好了觉悟。

    「我会让你……一五一十地吐出情报。」

    「要吐了。」

    「？」

    「不行，忍不住了。要吐了──」

    穹德开始剧烈呕吐。是因为身负重伤吗？他连同鲜血，应声吐了出来。

    「我心知肚明……因为你就是『我』。我会在此被你杀死。无所谓。被自己所杀……并非其他人，而是自己痛下杀手。这种死法倒是不赖。至于笑不笑得出来……倒很难说。」

    这家伙……把我当成了他『自己』吗？

    原来如此──『相同』吗？我确实感觉到，自己与他有几分相似。

    例如，我们都彻底扮演著路人。

    「你们对龙兵做的事……点燃了我方的怒火，这是你们的不幸。」

    「本质不同。」

    「？」

    「一切的关键果然还是你──苍蝇王。」

    「…………」

    「正因为有你在，尽头之国才能战斗到现在。无论你再怎么否定，这都是不争的事实……公主骑士也无法否定这点……」

    穹德没有提问。

    没有问我为何要加入尽头之国的阵营。

    也没有问我刚才那场战斗的策略。

    「我姑且问你一句。关于你们对夏纳提司族及龙兵做的事……你有任何懊悔之情吗？」

    「……你们好像对那些黑暗精灵格外执著。不过，那次的事件是一大败笔。当时我太过年轻，只是单纯地杀了他们。对他们而言，倒是相当幸运。」

    「…………」

    「至于龙兵，只不过是配合菲尔诺克他们的兴趣罢了……我对龙人们身上的『装饰』不感兴趣。毕竟──那种作法缺乏自主性。并非让曾经互相信赖的人厌恶彼此，最终因精神饱受折磨而自杀……那只是用来煽动敌人情绪的无趣展示品而已……无聊至极。」

    穹德所说的这番话……

    令瑟拉丝困惑不已。

    别说感到愤怒──她无法理解穹德话语中的含意。

    然而……我可以理解这家伙的兴趣。

    「你真是个令人作呕的人渣。」

    「公主骑士似乎无法理解……但苍蝇王，我知道你能够明白。」

    「你这种豁然的态度，实在让人不悦。不过……」

    我拿出怀表，并确认表面。

    「我们可没剩多少时间。除了呕吐物以外──我会让你吐露所有一切。」

    果不其然，穹德坦白了所有情报。坦率到让人诧异。

    他彻底丧失了干劲。恐怕是因为他已经觉悟到自己终将死去。

    穹德甚至──做好了惨遭折磨、凌虐的觉悟。

    他对生存毫无执著，也接受了自身的命运。又或是认为以『自己』为对手，他仅有死路一条。

    最重要的是，穹德身负重伤。以这般出血量，他必死无疑。

    不久之后，他将命丧黄泉。穹德也很清楚这一点。

    因此他才会表现得如此豁达。不过……

    「这个下场正合我意。没能享受到女神赐与的下一个奖赏，确实让我有些遗憾……但是我已经充分享受人生了。何况只要在此死去，我就再也不用在意你的存在。纵使消失的人是我……这股作呕感亦会消失。」

    穹德继续老实地提供情报。

    「…………」

    怎么说呢……他刚才那番话，反倒有点像是在夸耀胜利。

    然而无论对现在的穹德说什么，都无法令他动摇。我想不到能动摇他的话语。

    换句话说──我找不出穹德的『地雷』。

    以我来说……就好比叔叔他们。

    我想不出任何能撼动穹德的词汇。

    此时……

    「……、──你说什么？」

    穹德吐露的情报当中，有四个特别令人在意的重点。

    其一、混帐女神命令穹德暗杀狂美帝。

    其二、人渣女神进攻尽头之国的目的，果然是禁字族。

    其三……让人惊讶的是，穹德竟然与『人类最强』尸人&#8226;加德兰是同母异父的兄弟。确实让人吃惊。

    其四、穹德道出的第四个情报──率先吸引了我的注意力。

    「智弘&#8226;安？」

    安？

    安智弘──来到这座战场了吗？

    不过……听起来，安似乎处于无法战斗的状态。

    穹德表示他们把他弃置在半路上了。

    甚至还说安或许已经死了。

    既然如此──应该没必要立即采取应对措施。

    这下子……已经大致打听到必要的情报了。

    我瞥了一眼仍旧在痛苦呻吟的第六骑兵队。

    那些人可以置之不理。然而即便到了现在，我依然认为穹德很危险。

    要是不趁这个机会解决穹德，他很可能会成为巨大的阻碍。

    「时间到了，穹德。」

    看到他对死亡及痛苦反应如此平淡──实在让人难消怨气。

    涌现不出『活该』的爽快感。

    ……也罢，执著于我愉快与否也无济于事。

    就在此时，穹德的嘴角略微上扬。

    「不过──原来如此。」

    「？」

    「难怪你们能击败尸人&#8226;加德兰。在与我进行攻防战时，不仅能不分轩轾，甚至更胜一筹……可见瑟拉丝&#8226;亚休连也已经抵达那个境界了。」

    「？」

    我满腹疑惑。瞧见我的反应之后，穹德也同样露出疑惑的表情。

    「这么说来……你刚才说自己是尸人的兄弟对吧？」

    「……同母异父的兄弟。他之所以拥有难以解释的强大实力……关键就在于我们的母亲。艾茵海尔这个姓氏──我们的『血脉』，就是他和我如此强大的秘密。因此尸人与我等级相当──不，拥有认知阻碍能力的我，或许更胜一筹……、──有什么问题吗，公主骑士？」

    「──不，那个……我觉得……你错了。」

    「……………………你说什么？」

    瑟拉丝看了我一眼，接著再次望向穹德。

    「我们确实与率领五龙士的尸人&#8226;加德兰对峙过……当时吾主运用策略，弥补了莫大的战力差距，并顺利取得胜利。当时与尸人对战时……我亲身体会到了──『人类最强』的强大实力。」

    「…………」

    「我以为……只要自己变得更强，便能缩小与尸人&#8226;加德兰之间的差距。实际上……和那时相比，我的实力已大幅提升。然而……」

    瑟拉丝流露略显悔恨的神情，将手搭上自己的胸口。

    「实力变强之后──我反而感觉自己与尸人的差距愈发遥远。」

    没错。

    我亦有相同的感受。

    尸人──彷佛遥在天边。

    本以为变强之后就能接近他……然而实力愈强，愈能明白尸人强到『非比寻常』。入睡之时，我有时会不经意地想──

    『我究竟是怎么赢过他的？』

    愈是成长，这种感觉就愈发强烈。

    刚战胜尸人的时候，这股感受还没有如此深刻。瑟拉丝恐怕也一样。实力愈强……愈能理解尸人『异常』强大。

    他的实力与众不同。

    「那个、因此……你与尸人&#8226;加德兰的实力……并非同一个等级。」

    「！」

    就在此时，穹德的表情首次变得扭曲。

    「你的速度确实很快……然而如你所知，还在我能够防御的范围之内。习惯之后，甚至能反守为攻。然而……」

    瑟拉丝紧咬下唇。

    ──不甘心。

    无须仰赖言语，也能感受到她的懊悔之情。

    「即便现在，倘若与尸人进行近身战──我也没有自信能够彻底守住攻势。纵使只贯彻防御，也不见得可以成功……」

    「是啊。穹德……坦白说，假如你具备与尸人同等级的战斗能力……在你最初现身的那一击──」

    尽管很不甘心，但这是无庸置疑的事实──

    「瑟拉丝恐怕根本来不及防御，我也早就一命呜呼了。」

    穹德紧皱眉头，流露独特的扭曲神情。

    他的表情改变了。

    穹德咬紧牙根。

    「那么，究竟是什么──？」

    他的双眸布满了血丝。

    「尸人&#8226;加德兰如此强大的秘密……到底……是什么！？」

    「我才想知道呢。」

    原来如此……这家伙未曾正面与尸人交战过。

    所以──穹德不清楚尸人真正的实力。他深信他们的母亲正是尸人如此强大的关键，以为自己是『另一个人类最强』。

    穹德以为自己只要拿出真本事，便能战胜尸人。拥有认知阻碍能力的他，甚至更加有利。

    虽然平时总是假扮路人，努力消弭气息。但只要展现真正的实力，便能战胜尸人。

    然而他错了。

    穹德的认知──瓦解了。

    实际上，穹德与尸人之间存在难以弥补的差距。如今，事实硬生生摆在他的眼前。

    「…………」

    真是个扭曲的人。

    被与自己『相同』的我杀害也无妨。

    然而却无法接受尸人『难以理解』的强大实力。

    ──啊，原来如此。我稍微能够明白他的心情。

    穹德恐怕对『能够理解』的事物不抱一丝恐惧。

    对他而言，与他如出一辙的我属于『可以理解的事物』。

    至此为止，他也将尸人视为『可以理解的事物』。

    毕竟他知道自己的出身。因此自认理解尸人强大的秘密。

    然而现在──尸人突然转变成了无法理解的『恐怖存在』。

    「不是母亲的话……难道是父亲？呼……呼……可、可是听母亲说……他的父亲只是平凡的前贵族男性……出身也一清二楚。以前我曾经调查过……呼、吁……那名前贵族的家谱……呜……不、不曾出现那样异常强大的人……既然如此，真相究竟是什么──咳、咳！？」

    穹德大量吐血，双眼翻白。

    他的死期已近。穹德的眼角──流淌出鲜血。

    「我以为我们……我们……我和他是同等级……只要有心──咳咳！？咳……随时都能杀死他……！结、结果……我不仅遇到另一个『自己』……甚至连存在价值都被动摇……咳咳！多、多么凄惨的……末路……呜！咳咳！」

    血液自穹德的嘴角汩汩溢出。

    部分鲜血化成血泡，自齿缝间冒出。

    那悲壮的姿态，彷佛在流著血泪一般……

    「不、不过……你、你……苍蝇王，真是不错……咳！我就接受吧！被自己所杀……即为『自杀』……无妨……！咳咳！！但、但是……我……无法理解……尸、尸人──尸人！那家伙比苍蝇王更令人──作、作呕！！呜呕呕呕！我、我是……如、影子般……隐匿起来……观察……理解……世间一切……享受其中的人……！将、原本具备的……符合最强之名的实力……刻意隐藏起来……咳咳！呜呕呕呕！无、无名的最强之人……这……这才是我……完美的……生……生存之道──、……────尸、人……真、真的是……那么……你、你又是……何方、神圣……、────、────────」

    语落至此──穹德断气了。

    临终之际，他仍旧跪在地上。

    瑟拉丝倒抽一口气。

    「吾主……这个男人，究竟是……？」

    瑟拉丝似乎摸不著头绪。她不明白穹德为何变得如此仓皇失措。

    我能够理解，不过……

    「既然穹德已经死了，试图理解他也只是浪费时间。他的实力不如尸人……对我们而言反倒幸运。」

    假如穹德真的拥有与尸人不分轩轾的实力……

    面对认知阻碍的能力，以及那非比寻常的强大实力──我们肯定会败下阵来。

    「接下来……」

    根据从穹德口中获得的情报，神兽很可能已经前去与第九骑兵队会合。

    我望向第六骑兵队。仍有意识的人不多。

    超过半数的人已因为中毒的痛苦而双眼翻白，并昏厥过去。

    尚有意识的人都恐惧不已。不知是因为无法相信穹德竟会被击败……还是因为被穹德乾净俐落地舍弃，而饱受冲击。

    「总之，我也该回去了……不过得为你们所做的事，做个了断才行。」

    尼克──与龙煌兵团的事。

    丽兹──及夏纳提司族的事。

    在我满意之前……

    可别以为你们能轻松死去。

    我将魔素注入音玉，并发送信号。

    不久之后，龙兵及魔物们赶来了。

    和他们一起待命，并负责联络的斯雷也尾随在后。

    那些魔物是尼克等人遭到袭击之前，与他们分头行动的左翼战力。

    其余则是在战斗之际与部队分散，而免于受害的龙兵。

    脱队的龙兵在那之后各自前往中央，并且在半路上与我们会合了。当时我就猜到迟早会与他们碰头。

    「这、这是……」

    一名龙兵目睹眼前的光景后，不禁哑然失声。连魔物们都感到毛骨悚然。

    我迅速写了一些讯息，并递给一只巨狼。

    便条纸上记录了我获得的情报，以及今后的行动方针。除了斯雷以外，那只巨狼的速度最快。紧接著在哔叽丸的翻译之下，我将行径路线告诉了巨狼。

    「哔哔哔哔！哔叽！哔哔哔！」

    巨狼奔驰离去之后，我向龙兵提出疑问。

    「袭击你们的第六骑兵队……就是他们吧？」

    「是、是的……真的如您所说……是两位击败了他们吗？」

    「你感到半信半疑吗？」

    「坦白说……是、是的。毕竟……仅、仅凭两个人……」

    「是三个人才对。」

    「哔叽！……哔！？哔、哔啾～……」

    瞬间露出『没错，还有我在唷！』的反应之后，哔叽丸马上又一副『……咦！？可、可是我好像几乎没有对胜利做出贡献耶～……』的模样。

    「你真傻。」

    如此说道的我，伸手抚摸哔叽丸。

    「你当然也贡献良多啊。」

    「哔！？哔……哔啾～&#9834;」

    「然后，那东西──……你们似乎确实帮我带来了呢。」

    「是、是的……」

    一名龙兵背上扛著袋子。

    咚！

    我转过身去，狠踩菲尔诺克的脸部。

    「我让他们带来的东西……就是你们缝在尼克等人身上的线。当然，还有缝纫工具……」

    「！」

    「看来你已经理解状况了。对，没错──」

    我嗤笑一声。

    「我要让你们沦落同样的下场。」

    痛苦呻吟的菲尔诺克，仍试图逃跑。

    「啊？怎么了……？做得出那般残忍的事，自己却不愿意遭遇一样的下场吗？哈……像你们这种人，肯定做梦也没想到有人会对你们做出相同的事吧……」

    瑟拉丝不发一语地看著。龙兵及魔物也都不打算置喙。

    「在我的出生地──罪犯通常不会承受与自己罪行相当、甚至更加严重的惩罚。无论做出多么惨无人道的恶行，加害者几乎不曾尝到更甚于被害者的痛苦。法律不认可私下复仇……不允许私刑。实行复仇的复仇者，反倒会遭到惩处。然而这里不同。就算对你们还以颜色，也不会受到惩罚。做什么都是我的自由。」

    「呜……啊……嘎、啊……」

    「为了让瑟拉丝溅到鲜血而被穹德踩烂的家伙……加上穹德的尸体。除此之外，再好心杀掉几个人──然后同样把尸块缝在你们身上。例如手臂或双脚。」

    【非致死设定】的【POISON（毒性赋予）】无法毒杀对手──想死也死不了。

    不过有可能因其他要素而死。

    「要是运气不好，你们只能继续苟延残喘……不久之后，蛆将一涌而出……苍蝇也会盘踞在侧。蛆与苍蝇意味著什么……？」

    我前倾身子，从上方凝视菲尔诺克的脸。

    「我的『孩子们』会好好照料你们的，懂了吗？」

    「嘎、啊……住、手……杀了……我……」

    「我拒绝。你们休想──轻松死去。」

    我挺起上半身，回过头去。

    「但是……遗憾的是，我现在没有悠闲享乐的余裕。所以我请来了复仇者们，遭到你们袭击的龙兵的同伴们。」

    我向龙兵及魔物做出了保证。

    我必定会为他们报仇。

    制造让他们雪恨的机会。

    然而龙兵们──如今已丧失了当初那股强烈的复仇心及憎恶感。

    大概是目睹这幅光景之后，令他们的心境产生了变化吧。而且……敌人对尼克等人做出的残忍行为，如今竟轮到他们自己来动手。

    眼前的『现实』，使龙兵的觉悟不复以往。

    ……不出我所料。

    我乘上斯雷，并催促瑟拉丝。瑟拉丝也骑上马背之后，我向龙兵提问。

    「你们要怎么做？」

    「……！」

    「要用同样的方法报仇雪恨……还是下定决心，在此给敌人致命一击？做出选择的不是我，而是你们。」

    龙兵面面相觑，魔物也有些仓皇失措。

    不久之后，他们确认了彼此的意见。

    「万、万分抱歉……我们由衷感谢您帮忙准备宝贵的报仇机会。但、但是……那种作法，实在是……」

    「这样啊。」

    我想也是。

    他们是『正常人』──温柔而正常。

    所以我早就猜到事情可能演变成这样。

    「只不过，我得马上离开这里。第六骑兵队接下来只会愈来愈虚弱，在他们彻底断气之前，我的咒术理应不会解除。但我还是想避免把你们单独留下。倘若你们不愿下杀手，就由我一齐解决他们。」

    「…………不。」

    龙兵强而有力地握著剑。

    「尽管做不出和这些人相同的事……但我们打从心底无法饶恕他们。而且……总不能凡事都仰赖您──各位！」

    听见呼喊声的龙兵及魔物纷纷点头。

    最后──他们亲手给了第六骑兵队致命一击。

    瑟拉丝也没有别过目光，亲眼见证了这幅光景。

    雷鸣轰隆作响。

    厚重的云层盘踞天空。看来阵雨很快便会袭来。

    「…………」

    我很清楚自己的想法是错的。

    然而我依旧认为……世上有些事情──光靠正义感无法解决。

    不过嘛……

    我用掌心拍打自己的太阳穴。

    这种想法也证明了──

    「……我只是个长不大的小鬼呢。」

    「？」

    「抱歉，没什么。只是自言自语罢了。」

    威胁第六骑兵队，表示我将用同样的方法还以颜色。

    这么做，应该已经使他们的心情跌落绝望深渊……

    这回只好让步，就此打住吧。

    17∶59────第六骑兵队，溃败。

    细雨从天而降。

    我乘在斯雷的背上，瑟拉丝则坐在后方。

    我们两人现在都穿著豹王装。

    龙兵及魔物尾随在后。

    一条水痕划过豹王面具的视野……

    黄昏时分已过。

    然而这一天异常漫长，因此视野还很明亮。

    「最大的悬念──第六骑兵队已经溃败。不过战场上仍有其他骑兵队，还得想办法应付神兽……所以我们要在此暂且分头行动。」

    向负责统筹的龙兵下达指示之后，我们便与他们分别了。

    斯雷继续奔驰。

    尽管安的事很令人在意……但现在有太多必须先处理的事。

    就在这时，从后方抱著我的瑟拉丝开口了。

    「让我们再加把劲吧。」

    「是啊──你累了吗？」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「那出戏码，确实令人有点疲累。」

    「虽然累人，但那抹微笑完美无缺。」

    「你喜欢……那种微笑吗？」

    「不讨厌……但过于完美的笑容，反而显得不自然。你平常流露出的自然微笑，才是最吸引人的。」

    「这、这──、……」

    她加重了几分抱著我的力道。

    「是……谢谢你。」

    从那炽热的语气，便能知道她感到很难为情。不过那股羞涩感很快便消退了。

    「要告知丽兹大人，我们击败第六骑兵队的事吗？」

    「这个嘛……对丽兹而言，聚落遇袭或许是不该回想起来的过去。所以……暂且向她保密吧。」

    「是，我也认为这么做比较好。」

    「反正……这次的事充其量只是自我满足。我无法容忍──杀害丽兹同伴的人悠哉地活在世上。仅此而已。」

    「不，你错了。」

    「？」

    「这场战斗，同样也是我的自我满足。」

    「……也对。」

    话说回来，能在此收拾穹德著实幸运。

    万一拥有那种能力的男人，如今还在战场上肆虐……光是想像就令人毛骨悚然。

    「那个……」

    「什么事？」

    「你早就知道……龙煌兵团不会选择和第六骑兵队同样的方法报仇吧？」

    我对菲尔诺克道出的那番话……

    瑟拉丝似乎以为那充其量只是威胁罢了。不过──

    「很难说……纵使龙兵表示要用相同的方法还以颜色，我恐怕也不会加以阻止。不过我确实早就料到他们会拒绝……」

    「我也认为他们不会选择同一种手段。居住于尽头之国的人……果然都很温柔呢。」

    语毕之后，瑟拉丝将头靠上我的背部。

    ──假如龙兵用同样的方法复仇……

    瑟拉丝会对他们感到失望吗？当龙兵表示不愿用那种手段报仇雪恨时……某种意义上──我的确松了一口气。

    继续奔驰一阵子之后，瑟拉丝再次开口。

    「这场战争……已接近尾声了吗？」

    「大概吧。无论如何，确实能看见终点了。」

    灼眼黑马弹开无数雨滴，在雨中的岩区飞驰而去。

    残余的其他骑兵队……

    号称拥有最大规模的第七骑兵队。

    据穹德所言，他们似乎还不打算行动。

    第九及第二骑兵队也令人在意。

    除此之外……

    当然也得留意──安智弘和神兽。尤其是神兽，无论如何都必须逮住他。

    不过，还有另一个不容忽视的角色──

    「……狂美帝，是吗？」

    如此自言自语的我，令斯雷加快了速度。

    ◇【第九骑兵队】◇

    「我有一种不祥的预感。」

    第九骑兵队长拿哈特&#8226;耶格嗅了嗅味道。

    「……四周飘散著一股讨人厌的味道。」

    拿哈特是一名眼角下垂的美男子，嘴角总是挂著一抹笑容。他将亚麻色的长发绑成一束，右眼下方有一颗泪痣，总是流露出悠然的气息。

    他的主要武器，是一把平凡无奇的巨大长枪。

    「接下来该怎么做，拿哈特？」

    提出疑问的人，是副队长白雪&#8226;瓦嘉德。

    她有著如新雪般的白皙肌肤，以及雪白的头发。瞳孔则是血红色。

    这名外貌宛如白兔的女骑士，却不像兔子那般惹人怜爱。她总是摆出平淡冷酷的表情，从未有人看过她的薄唇勾起微笑。

    「穹德所说的神兽迟迟没有抵达……根据报告，其他骑兵队也都罕见地陷入苦战。或许应该暂且撤退……向女神大人报告现况。」

    「哇哈哈哈哈！拿哈特啊，你什么时候变得这么胆小了？」

    一边放声大笑一边如此说道的人，并非副队长白雪。

    声音的来源是第五骑兵队长，普兰索尔&#8226;斯塔尼奥。他的双眼被长浏海遮住，无法看清眼神。他拥有一头红发，与鬓角连起的胡子亦呈赤铜色。

    普兰索尔的脸上，留有许多战斗中留下的刀伤及烧伤。

    其别名为『灰葬的普兰索尔』，在佣兵中闻名遐迩。

    阖起单眼的拿哈特苦笑一声。

    「你啊……总是急著送死。要珍惜生命，才能享受人生。」

    「哇哈哈哈哈，真是如微火一般的冷淡建议。要尽情燃烧灵魂，才不枉此生。将劲敌的尸体烧成灰烬……把骨灰混入葡萄酒并一饮而尽。万物都是为了燃烧焰火而存在，生命及人类皆然。哇哈哈哈！」

    「我可不奉陪……战斗的时候，我不想做『战斗』以外的事。最好尽快结束，返回日常生活。」

    「哇哈哈，第六骑兵队另当别论──亚莱昂十三骑兵队当中实力出类拔萃的第九骑兵队长，竟然说出这种话。」

    「感谢你的褒奖。但队伍的整体战力是第二骑兵队更胜一筹。不，第二骑兵队的队长应当也更强才对。」

    「哇哈哈，有意思。第二骑兵队大力赞赏拿哈特你，你则反过来奉承对方。不如找一次机会，正式一较高下如何？哦──哦哦！？一较高下！燃烧成灰！哇哈哈哈！不知道亚人的灰烬是什么滋味～！？哇哈哈哈哈！再会啦！」

    拿哈特及白雪就这么目送第五骑兵队离去。

    「他们走了。不需要阻止他们吗，拿哈特？」

    「就算制止，对方也不会听话。你应该也明白吧？」

    「嗯，说得也是。」

    仰望天空的拿哈特，嘴角的笑容已然消失。

    「看样子，很快就会降下一场阵雨。」

    深呼吸之后，拿哈特做出了决定。

    「撤退吧。」

    「这样好吗？」

    「这座战场──飘散著不好的味道。尽管我不认为穹德率领的第六骑兵队会败北……但散发著这般恶臭的战场……对我们而言负担有点太重了。」

    「要转告其他骑兵队吗？」

    「姑且警告他们一声吧。」

    「遵命。」

    「不过如你所知，对我而言，只要第九骑兵队幸存即可。极端地说，其他骑兵队下场如何都与我无关。亚莱昂十三骑兵队大多数的成员都很疯狂……坦白说，实在让人看不下去。」

    「我们在十三骑兵队当中，算是少数派呢。」

    「毕竟在这个世界，正常人都会率先丧命。」

    「咦？对副队长下手的队长，算是正常人吗？」

    「哈哈哈……你、你可真是严格。不过啊，我一直都是认真的喔……」

    「我会要你适当地负起责任的。」

    「是、是……我的副队长大人真是从以前就毫不留情呢。白雪你啊……、──！」

    拿哈特及白雪，瞬间望向同一个方向。

    他们身处于整座战场的后方，也就是魔群带边缘。

    换言之──这里等同于是深林当中，视野相当狭窄。

    再加上灰暗的天色及雨声，使他们太晚注意到有人正在接近。

    「拿哈特。」

    「嗯。」

    「──来了。」

    一滴冷汗滑过拿哈特的脸颊。然而他却扬起了一抹笑容。

    「这下……情况不妙呢……」

    于第九骑兵队面前现身的是──

    「这样啊。穹德的推论没错。你……果然在这座战场。」

    拿哈特流露一抹苦笑，白雪早已用手势下达指示。

    第九骑兵队进入了战斗态势。

    「尽管名气不如第六骑兵队，但余亦听说过第九骑兵队的传闻。具有最大规模的第七骑兵队──尚未采取行动。最该警戒的对象是第六骑兵队……但率先在此消灭第九骑兵队，也有利于战况。」

    「狂美帝。」

    米拉的士兵排成横列。在肉眼可视的范围内，第九骑兵队的人数略占优势。

    「不过，他们可不是能靠人数获胜的对手。尤其是狂美帝。」

    「他配戴于腰际的那把剑，就是神圣剑『誓约圣洁之剑』……听说那把剑，与白狼骑士团长索贾特&#8226;西葛穆斯的神魔剑『风暴胜利之剑』成对……」

    而且狂美帝甚至没有拔剑。

    「彻底被小看了呢……不过既然对手是传闻中的狂美帝，这也无可奈何。」

    话说回来──拿哈特不禁心想。

    多么──美丽动人啊。

    美丽到难以言喻。

    自少年成长为青年的过渡期，使狂美帝散发出独特的青涩感。

    那娇小的身形，令他看起来更像是个少年。

    他白瓷般的肌肤，比白雪更加白皙艳丽。拥有纤细的下颚，以及深邃澄澈的湛蓝瞳孔。

    还有一双细长──且妖艳而锐利的眼眸。

    姣好的薄唇宛如雕刻品；每一根发丝都散发著如高级金制品般的光泽；左右两侧各绑著一条及膝的发辫。

    任谁都能看得出来，此人出身高贵。

    以白色为基底的装扮，衬托出了狂美帝的高雅气质。然而他举手投足之间，依然透露出皇帝特有的压迫感，恰如其分地释放著沉静的魄力。

    年龄不满20岁的米拉现任皇帝，令拿哈特涌现出近乎赞赏的疑问。

    年纪轻轻的狂美帝……

    究竟是怎么培育出这种气场的？

    如清脆铃音一般的澄澈嗓音拂过耳际。当中夹杂了一丝妖艳的包容力。极具魅力──足以蛊惑人心。没错，那彷佛在诱惑对手一般的美声……令拿哈特不禁感到有些恐惧。

    美艳而妩媚。

    狂美帝的美貌已超越性别。

    那独特的魔性之美，纵使说他是女性也不会有人怀疑。

    「真讨厌……明明同为男性，我们却有著天壤之别。」

    「确实如此。」

    「呃……你好歹否定一下吧，白雪。」

    「这也无可奈何啊。本人实在太美丽了。」

    「要论有谁能比拟狂美帝……顶多只有瑟拉丝&#8226;亚休连吧。要不是曾亲眼见过她一次，我肯定会因为狂美帝的美貌而心脏停止。」

    「可怕的是，这听起来一点也不像玩笑话。近距离观察之下……他确实美到有些诡异。」

    「不过我们现在可是面临生命危险唷。可别顾著沉醉于他的美貌之中。」

    「咦？尽管可惜，但我绝对会全力杀了狂美帝喔。」

    「你不考虑俘虏他吗……白雪好恐怖……不过嘛──」

    拿哈特将长枪回转一圈，在马背上摆好架式。

    「眼前的敌人，可没有弱到能设法俘虏他。不能被狂美帝的美貌分散注意力……据说他可是米拉最强的剑士。」

    狂美帝微微倾下他纤细的颈部，并将手搭上剑柄。

    「你──想和余一较高下吗？」

    「我确实很感兴趣……毕竟我的剑技也不差。实在很好奇名震天下的狂美帝，究竟有几分实力──、……！？」

    「拿哈特。」

    「……嗯。不过……那群人是怎么回事？弥漫著一股刺鼻的臭味──」

    「好了好了，终～于轮到浅葱登场了喵～」

    一名少女现身了。

    年纪与狂美帝相当。除了她以外，还有另外几名氛围略显不同的少女们。

    唯独那群少女，气场与其他士兵截然不同。

    「G、G，浅葱……那些人感觉很强耶……」

    「哇哈哈～翠涅大人他们会妥善处理好一切的，放心吧～！我们办得到……！一定办得到……！」

    「你、你好像莫名地干劲十足呢……浅葱……」

    「咦咦──！？这种时候不是应该摆出吸菸的姿势，回答『如同……悲鸣一般……』吗……唉～……」

    「？算、算了……总而言之，翠涅大人确实很值得信赖！啊啊，翠涅大人……」

    「真是的，我们组里的女生全都对翠涅大人心醉神迷了喵～」

    「讨、讨厌啦，浅葱～！现在不该提这种事吧！？」

    「嘻嘻，嘴上这么说，脸上却一副害羞的表情～」

    「浅、浅葱同学……我们真的……」

    「哦，咕咕！喵哈哈，你实在很胆小耶～不过之前是我错看你了，其实你是个优秀的人才呢～」

    名为浅葱的少女身旁，伫立著一名有著丰满双峰的娇柔少女。畏畏缩缩地向浅葱搭话的那名少女，似乎名叫小鸠。浅葱将手臂绕上小鸠的肩膀。

    「拜托你～小鸠同学～你觉醒的固有技能虽然朴实无华，对现在的我而言却是不可或缺的能力。对浅葱组来说，鹿岛小鸠你可是非～常宝贵又重要的成员唷～」

    「嗯、嗯……我会加油的。」

    「好啦好啦，别紧张兮兮的。其他人也一样！」

    浅葱向少女们喊话。

    「如同我一直告诉你们的，一切都是为了返回原本的世界！远离电子产品的异世界生活虽然不错，但我逐渐感受到，这里果然还是有很多不足之处！我差不多开始怀念原本的世界了！你们想嘛……旅行虽然愉快，但踏进家门时，那种『家果然还是最棒的～』这种感觉，才最令人无法自拔。对吧？」

    「的、的确没错……」

    「年纪轻轻的我们，在原本的世界还有许多想做的事──果然还是想回去呢。」

    「嗯、嗯！我也赞同！」

    「那就一起加油吧～&#9834;毕竟我们……甚至成功熬过了约纳特那场激战嘛……」

    尽管嘴角挂著笑容，但浅葱的双眸──彷佛燃起了独特的昏暗光芒。

    「在那里……我们见识到了许多凄惨到不堪入目的尸体……能够把那次经验当成预先练习……某种意义上来说倒是相当幸运……」

    她将食指抵上唇瓣。

    「不过……我们仅仅只是目睹了众多尸体而已。而且敌人尽是魔物。」

    其他少女紧绷地咽下一口唾沫之后，浅葱突然变回原本悠哉的态度。

    「抱──抱歉抱歉！我不懂得看气氛，不小心摆出了严肃的表情！现在这个时代，太严肃可是不行的。嗯，不行不行～……总而言之，事情就是这样……」

    「！」

    浅葱望向了第九骑兵队（这里）。

    与第九骑兵队对峙的她，并未流露一丝胆怯。

    那神情……反倒像是一头瞪著猎物的猛兽──

    「就来尝试看看吧。」

    浅葱开口了。

    「练习杀人。」

第八卷 3.邪王素之中的勇者们

    ──这里是亚莱昂王都，艾诺。

    十河绫香及高雄姊妹，正在宿舍走廊疾速奔驰。

    「不过，那真的是大魔帝吗？」

    异常浓厚的邪王素突然满溢四周。据绫香等人推测，这是大魔帝发动袭击所导致。

    「无论如何，在如此浓厚的邪王素侵袭之下，王城周边仅剩异界勇者──也就是我们，还能自由行动。不管邪王素的源头是不是大魔帝，都必须解决对方。」

    凝视前方的高雄圣如此回答道。

    （这种时候，有冷静的圣同学在场果然令人安心……）

    此时，绫香等人正朝修练场前进当中。绫香组的成员最近相当勤于特训。今天他们也预计从早上就在修练场集合，并特训到傍晚。

    （首先得和他们会合，确认大家的安全才行！万一他们先遇到邪王素的源头，恐怕会有危险！）

    绫香组已经比以前更强了。然而假如对手是大魔帝，现阶段能与之抗衡的仍然只有S级勇者。

    「班长，你知道桐原在哪里吗！？」

    「抱歉，树同学。我也不晓得桐原同学的行踪……！」

    桐原拓斗这阵子一直是自由单独行动。

    顶多只有被女神传唤的时候，他才会在集合场所露面。

    「但是，现在必须借助桐原同学的力量才行……！」

    没有闲工夫抱怨了。假如大魔帝真的现身了──

    「三名S级勇者就得齐心协力！」

    「班长，还、还有我在啊……」

    「不、不是的！我不是在无视树同学你──！」

    「啊啊，没关系啦！我明白！班长你啊──真是太可爱了！」

    「树、树同学……」

    就在此时，圣开口了。

    「──两位，看前面。」

    「「！」」

    金眼魔物。

    两只上半身异常健壮的魔物就在眼前。他们的头部呈新月状。且新月状的头部两侧，长出了两颗半球型的眼球。

    口部深处没有牙齿及舌头，仅有黑暗的空洞。然而它们的双臂，却长著许多与人类相似的嘴。好几片像蛇一样长的舌头自人嘴长出，并蠢蠢蠕动著。

    爬上楼梯的两只金眼魔物停下脚步，看向她们。

    「嗷啊嗷嗷嗷嗷──嘎噜噜嘎啊噜啊嗷嗷嗷────────！」

    「……姊姊，要由我来解决它们吗？」

    「嗯，拜托你──」

    「两位，就这样直接冲过去！──【刃装】！」

    咻────！

    绫香让魔素刃附著于长枪，由下往上撕裂了魔物的身体。

    她紧接著于半空中扭转身体，在冲过魔物的同时──追加一击。

    前方的伤口，加上后方的伤口。

    前后两道斩击合而为一，化为同一道伤口。

    魔物就这么一分为二。

    离开之际，绫香又朝另一只魔物的头部──施展了【内爆】。

    魔物的头部应声爆炸，鲜血及残骸如烟火般四溅各处。

    两只魔物失去力量，不支倒地。

    绫香就这么追上先走一步的高雄姊妹。

    高雄树一边奔跑，一边回头。

    「真、真的假的……班长刚才的动作是怎么回事……？」

    「这表示，她已经不是我们所认识的她了。坦白说，著实相当可靠。」

    绫香追上了高雄姊妹。

    此时，圣在窗边停下了脚步──她伫立于没有装设玻璃的走廊窗前。

    「两位，从这里跳下去吧。那样能更快抵达修练场。」

    「咦？」

    绫香及树都像圣一样止住脚步。

    「从、从这里……？虽然有活动状态补正，但没问题吗？」

    「【WIND】。」

    当圣发动固有技能的同时──

    「用不著在意那种事，公主殿下──嘿！」

    「呀！？」

    树用公主抱的姿势，轻盈地抱起了绫香的身体。

    「等、树同──」

    「走吧。」

    圣毫不犹豫地往下跳。抱著绫香的树亦尾随在后。

    绫香下意识地紧抱住树。

    （插图010）

    不过事后回想起来，毕竟有活动状态补正，根本无须那么害怕。

    三人跳向半空中。

    令人不安的独特飘浮感袭来──紧接著是坠落感。

    然而就在她们接近地面时……

    彷佛地上有个隐形的垫子一般，下坠速度瞬间变慢了。

    三人顺利落地。

    绫香离开树的怀抱，用自己的双脚著地之后，她们再次飞驰而去。

    「圣同学，刚才那是……」

    「我的固有技能可以操控风。刚才那是固有技能的能力之一。」

    「树同学能轻易抱起我，也是多亏了那个技能吗？」

    「没错。」

    「话说回来，班长你呀……虽然实力很强，身体却相当柔软呢。各个部位都软绵绵的。」

    「树、树同学……」

    此时，圣察觉到了某个东西。是人型的金眼魔物。

    它的手上──拿著两颗人头。它抓著人头的头发，如战利品一般炫耀著。

    「……看来它杀害了城里动弹不得的人。现在除了勇者以外，所有人都手无缚鸡之力。」

    「唔！」

    怒火自绫香的内心熊熊燃起。

    她掷出长枪。

    高速长枪贯穿了魔物的头部。不，并非贯穿──而是破坏。

    威力过于强大，使魔物的头部灰飞湮灭了。

    途经魔物身旁的绫香，猛然拔出插在墙壁上的长枪。她瞥向与魔物手臂一同滚落在地的两颗人头，带著歉疚的心情转身飞奔而去。

    「……班长真厉害。」

    「圣同学！」

    绫香呼唤圣。

    「不仅大魔帝，王城占地内还有其他魔物……！若不设法解决它们，王城附近的人就只能毫无抵抗地惨遭杀害！」

    「……也对。」

    圣陷入深思。

    「必须搞清楚……那魔物是与大魔帝『一起传送过来』的──还是大魔帝『生出来的』？没错，听说大魔帝拥有产下金眼魔物的能力……假如是前者，倒还有办法应付……」

    理解语中含意的绫香，咽下一口唾沫。

    「倘若是后者──」

    「是的。只要不讨伐大魔帝，魔物只会继续增加。」

    「那么，分头行动如何！？」

    树提议道。

    「一组前去对抗大魔帝，一组负责解决周边的魔物！」

    「尽管很想这么做──但不该这么早下判断。既然大魔帝的战力还是未知数，就得避免分散战力。」

    圣瞥了一眼绫香。

    绫香紧咬下唇。圣说得没错，但是……

    （明知这附近的亚莱昂居民正毫无抵抗地惨遭杀害，怎能置之不理……！）

    她明白怎么做才是正确的。然而──

    「我能理解你内心的纠葛，十河同学。」

    「……对不起，圣同学。我──我……！」

    「我无权干涉你的想法及原则，而且你拥有符合S级勇者之名的力量。这场战斗……我才是得借助你力量的一方。换句话说……该采取什么行动，决定权在于十河同学你自己。」

    「圣同学……」

    「你只需要依照你的想法来行动。我也会这么做。」

    并非讽刺，亦不是舍弃对方。圣的语气极为平淡──却蕴含一丝温柔。

    高雄圣如此说道。

    「只不过，我有一个提议……」

    修练场──已映入眼帘。

    「我和十河同学找出大魔帝并讨伐他。然后──」

    二瓶幸孝自修练场走了出来。

    他呼叫身处修练场内的其他勇者，紧接著露面的是室田绘里衣。

    周防萱子也紧随在后。看见绫香之后，南野萌绘随即绽露笑容。

    二瓶幸孝高挥手臂。

    「班、班长──！高雄姊妹也在！看，我就说吧！！她肯定会来救我们的！」

    「我太爱你了，班长！」

    「……太好了。」

    「绫香！你没事吧！太、太好了……呜……」

    其他勇者也陆续走了出来。圣继续把话说完。

    「我姑且向你提出一个建议，十河同学──把拯救王城民众的任务，托付给他们和树吧。」

    绫香紧咬下唇，流露泫然欲泣的神情。

    尽管语气平淡，但圣愿意尊重她的心情。

    「圣──同学。」

    「暂且由我们两名S级勇者与大魔帝对抗。虽然大魔帝的实力仍是未知数，但凭现在的你或许能击败他。此刻的你，在我眼中正是如此强大。」

    「……嗯，我明白了。」

    绫香使劲握住长枪。

    「谢谢你，圣同学。」

    「现在道谢还太早了。何况我也不像你一样是个圣人，只是狡猾的女人罢了。」

    「呵呵，这种说法……也很狡猾呢。会让我──更喜欢圣同学你。」

    圣望向前方。

    「──你也是个滥好人呢。」

    绫香等人决定按照圣的计画来行动。

    周防班、二瓶班、室田班──三个班的指挥者是周防萱子。

    再加上能自由行动的高雄树。她的任务是击败其他勇者难以应付的魔物。

    圣迅速下达指示。

    「一旦看见疑似大魔帝的敌人，就立刻逃跑──然后使用这东西。」

    「这是什么？」

    「名为音玉的魔导具，我从以前就一直在慢慢搜集。虽然是贵重物品……但我从贵族那里，以及王都暗巷的市场里入手了一些。不过大部分都是透过人脉搜集而来的。」

    圣似乎是在闭架书库的书籍里，得知了音玉的存在。

    那是一种只要注入一定程度的魔素，便能发出声音的魔导具。

    在异世界无法使用手机。但利用音玉的话，就可以立即发送信号给位于远处的某个人。话说回来──绫香浮现一个疑问。

    （人脉……指的是什么？）

    圣不顾怀抱疑问的绫香，继续解释道。

    「颜色不同的音玉，音色也各不相同。事先决定好各个颜色代表的信号内容，就能依据音色来各自判断状况。例如『我们陷入危机了，请派援军过来的音色』──等等。透过声音来源及声量，便能大约知道对方的所在位置。」

    「嗯？换句话说……只要先决定好『发现大魔帝』的音玉颜色，就能将这个信号传递给位于远方的姊姊你们了。」

    「音玉的信号比号角更多元。透过狼烟的数量来辨别讯息太花时间。虽然也可以举旗来传递情报，但会因角度及高低差而看不见旗手。只要没有暴风雨或不间断的落雷，音玉便是相当方便的道具。」

    就这样，众人决定好了不同颜色的音玉所代表的信号。

    「那么，祝各位武运昌隆。」

    「那个，圣同学你们也……请、请多加小心！」

    「谢谢你，南野同学。」

    萌绘愣在原地。

    「圣同学……竟、竟然笑了？」

    绫香也在道别之前，向众人说道。

    「大家也要小心。还有……王城里的民众，就拜托你们了。」

    树将手绕往后脑勺，并笑了一声。

    「我们会尽力而为的。班长你也要加油唷。」

    「嗯，我一定会全力以赴。」

    「姊姊你……虽然应该不会有事，但姑且还是要小心点喔。」

    「你也一样。他们就拜托你了，树。」

    「我无法绝对保证……不过既然姊姊这么说，我就会竭尽全力──包在我身上，姊姊。」

    「那我们走吧，十河同学。」

    「嗯。各位──大家一定要平安无事地再次相见！」

    就这样，绫香与圣再次于王都领地飞驰而去。

    绫香回头望去时，萱子等人已不见踪影。

    「现在就相信他们的力量吧。还有树在呢。」

    「嗯、嗯……！」

    （各位，务必要平安无事。）

    圣忽然止住脚步。她抬头望向城墙的t望塔。

    「以那座t望塔的高度及位置，能够广范围观察四周的状况。」

    「是啊，或许比漫无目的地乱跑更有效率。」

    「下来的时候，也可以利用我的固有技能迅速降落。」

    进入t望塔的两人跑上阶梯。塔内亦有因邪王素而痛苦不堪的士兵。

    然而只能狠下心推开他们，继续向前冲。

    两人抵达了最上层。

    这里的视野确实广阔。

    她们藏起身体，将目光投向窗外。

    赫然惊觉某样东西的绫香，下意识地压低声音。

    「圣同学，看那里。」

    「嗯。」

    有一团人类尺寸的黑雾，正缓缓地移动当中。

    距离t望塔约300公尺，就在设有喷水池的广场附近。

    「！」

    黑雾突然扩散开来。

    扩散之后，她们能用肉眼清楚看见──

    一张巨大的口部──连白皙的牙齿及牙龈都清晰可见。

    定睛一看，口内藏著疑似金眼的球体。

    那是一颗潜伏于口内的金眼。然而它很快便退回至口部深处。

    多么奇异的光景。一团黑雾之中，仅存在一张与人类酷似的嘴巴……

    接著，那张嘴──吐出了物体。

    是魔物。

    宛如将渔网里的猎物一举抛出一般。

    大魔帝就像那样──吐出并诞下了……

    金眼魔物。

    「据你所言……除了大魔帝以外，能够产下金眼魔物的，就只有获得了大魔帝力量的心腹级第一誓，对吧？」

    「是、是啊……从第一誓的说法听来，只有特别的魔物才能获赐那股力量。至今为止的历史当中，几乎不曾发生这种状况……」

    「至于那团黑雾……参与东军那场战争时，以大魔帝之姿现身的巨大生物要塞当中有个『核心』──与那团黑雾如出一辙。」

    「换言之，那就是──」

    语落至此，绫香咽下一口唾沫。

    将魔物尽数吐出之后，黑雾再度萎缩。圣缓缓地交叉双臂，并凝望那幅光景。

    「没错。」

    她以笃定的口吻说道。

    「无庸置疑了。」

    绫香及圣奔下了t望塔的楼梯。她们本打算自最上层跳下来，但根据圣的判断，这个距离下有可能被大魔帝察觉。

    离开t望塔之后，两人来到了拱门型的道路前。

    阻隔通道的门扉，打从一开始就是敞开的。

    前方的广场上──

    （大魔帝就在那里。）

    绫香背靠墙壁，悄悄地窥伺状况。

    （──找到了。）

    对方如幽灵般缓缓移动著。周围有五只金眼魔物……

    从这个距离便能看清──大魔帝恐怕是用双脚在地面上行走。

    他正以双足步行的方式移动当中。

    （换句话说，那团黑雾里有人型的本体……？）

    倘若真是如此，可说是一个好消息。既然有肉体，便能以物理方式斩杀对方。

    绫香与圣四目相对。

    「该怎么进攻才好，圣同学……？」

    「我认为最佳的方式是……用具备最强攻击力的固有技能发动奇袭。」

    此时，圣突然陷入沉默。她彷佛一直在深思著什么。绫香开口了。

    「我也这么认为。无论如何，我们迟早得击败大魔帝……最重要的是，只要能在此打倒他──我们就能回到原本的世界。」

    「……是啊。」

    绫香总觉得圣好像有所顾虑。

    「圣同学，有什么令你在意的事吗？」

    「要是大魔帝死在这里……、──不，若能在此击败大魔帝，肯定是一大收获……毕竟我们不需要与那个生物要塞交战……考虑到这一点，这或许反而是大好机会。在最佳时机发动奇袭……是啊──上吧，十河同学。」

    「嗯。走吧，圣同学。」

    绫香进一步绷紧神经，并强而有力地紧握长枪。接著，她向圣说道。

    「我们两人一定能获胜的。」

    「是啊。相信彼此的力量吧。」

    「话说回来，圣同学……四周的金眼魔物，哪只……、──唔！」

    目睹『那东西』的瞬间，绫香差点惊呼一声。

    另一方面，圣则是若有所思地将手搭上嘴边。

    「……事态会如何发展呢？」

    「────────最终，你才是我的终点。」

    缓缓地……

    「…………」

    大魔帝转向了『那边』。

    「在东军战争时见到的那东西，原来只不过是交通工具……那时候见到的黑雾果真才是本体。呼……最终这异世界的一切──终将归结于我。非得如此。」

    他像是要驱散热度一样叹了口气。接著他抚顺发丝，抬起下颚。

    并且以高傲的目光凝视黑雾。

    「最后，果然一切都不可避免地……要归结至我身边。无论怎么挣扎都一样。俗话说神不掷骰子──但我身上本来就不存在骰子这种概念。被骰子这种弱小概念困住的当下……便足以证明神也不如我。」

    那个人是──缠绕著小型金波龙的桐原拓斗。

    他现身的地点，就在绫香的东北方。

    「之前的世界……也是一样。与强者素质相衬的机会终将来临──无可避免。庞大的利益只会来到强者身边。强者永远得胜，这是世间不变的道理……啊，需要自我介绍吗？我是──强者。」

    大魔帝不发一语。

    虽然拥有与人类酷似的嘴部，他却从未说出一字一句。

    绫香回想起了被分类为『魔族』的心腹级。

    他们懂得人类的语言，但大魔帝却不会说话吗？

    无法沟通，无法互相理解。

    这令绫香感到毛骨悚然。

    大魔帝的黑雾──缓缓地晃动了一下。

    其他五只金眼魔物全都进入战斗态势，但尚未采取行动。

    「……恚时间不多了。有鼠辈混了进来……」

    圣眯细双眸。

    「他恐怕察觉到了我们的存在。他的眼神──或许使大魔帝也发现了我们的所在位置。」

    「那么──赶紧上吧，圣同学。」

    「…………」

    「若从这发动攻击，以相对位置来说几乎可夹击对手。我们也配合桐原同学的攻击──」

    「不，行不通的。」

    「圣同学！？」

    「你似乎太过焦急而没有察觉……还是你深信『那种事情绝不可能发生』？」

    「咦？」

    「仔细看看他。」

    「？桐原同学究竟……、──！」

    再次望向桐原的绫香惊愕不已。瞥了一眼哑然失声的绫香之后，圣再度把目光投向桐原。

    「──他的攻击目标，是我们。」

    没错。桐原的左臂正朝向绫香她们。

    他认为她们──是来横夺猎物的。

    在这种紧要关头，桐原却不把绫香等人视为协助者。

    「他把我们当成了『竞争对手』。」

    「怎么、会……」

    「一旦我们向大魔帝发动攻击，他恐怕会毫不迟疑地朝我们施展固有技能。」

    绫香狠狠地咬紧下唇。

    （明明现在正是三人必须同心协力的时候……！）

    而桐原的另一只手臂，自然是举向大魔帝。

    就在这时，黑雾之中──

    「……………………」

    延伸出了一把宛如黑镰的武器，令人联想到螳螂的前臂。

    大魔帝的压迫感──增加了。

    压迫感急速膨胀，释放出刺激肌肤的强烈重压。

    与艾因镉兰完全无法相提并论。

    （好强烈的重压……这就是大魔帝……！）

    「看来，是时候拿出证明了……接下来即将展开足以证明一切的最终决战……来吧──」

    围绕桐原的金波龙释放强烈光芒，气势也随之提升。

    「此即为桐原（王者之战）。」

    ────【金　色　龙　鸣　波】────

    大魔帝──将镰刀触手挥落而下。

    嚓──！

    宛如巨浪被猛然斩碎的声音传入耳际。

    【金色龙鸣波】──被一刀两断了。

    金色的能量波猛然飞向左右两侧。

    没能解决敌人的龙鸣波发出哀嚎般的声响，并穿过大魔帝的两侧。

    轰隆隆隆隆────！

    龙鸣波撞上大魔帝身后的城墙，粉碎了石墙。

    喀啦、喀啦喀啦……

    粉尘飘散飞舞。

    （桐、桐原同学的固有技能……）

    至少，这是绫香头一次看到有人能抵挡桐原拓斗的固有技能。

    而且大魔帝身后的五只金眼魔物全都毫发无伤……

    （难不成……他是精心计算之后才斩断龙鸣波，避免让四周的金眼魔物遭到波及？）

    五只魔物后退了几步。

    看来对大魔帝以外的魔物而言，那道龙鸣波仍是极大的威胁。

    「果然不负盛名……这就是大魔帝。」

    大魔帝依然望著桐原。

    「……………………」

    且仍旧不发一语。

    「不得不承认，大魔帝的确不是浪得虚名。你身上果然也有一丝『桐原』的气魄……」

    以压倒性攻击力为傲的固有技能被敌人挡下，桐原却无动于衷。

    他依旧不改那傲然的态度。

    「倘若是普通的小角色，肯定会因此而心生动摇。但不巧的是，我可不同。因为固有技能并非我的一切……容我事先说声抱歉，我百分之百能获得胜利。稳操胜券。无论再怎么挣扎……只懂得仰赖固有技能的其他勇者和我之间──」

    桐原拔刀了。

    「与生俱来的器量截然不同……！────【金色、龙鸣波】！」

    第二波──【金色龙鸣波】。

    比刚才更加庞大的金龙翱翔天际。

    然而──大魔帝再次斩断了龙鸣波。

    「！」

    那一刻，绫香看见了。

    高举著刀的桐原冲到大魔帝跟前，挑起了近身战。

    不知桐原是藏身于能量波当中──抑或是追上了能量波。无论如何──

    （龙鸣波只是他用来藏身的手段……！）

    刚才释放的龙鸣波，只不过是为了掩饰桐原的行踪。

    围绕他的几只金波龙突然膨胀，并袭向四周的魔物。

    无视其他魔物的桐原，在半空中高举缠绕金色能量波的刀。

    犹豫是否该前往支援的绫香正想徵询圣的意见时，她赫然发觉一件事。

    圣──轻轻地咬著下唇。

    彷佛在想著──

    『这样下去不妙。』

    不妙？为何不妙？

    尽管满腹疑惑──但现在不是说这些的时候。绫香立刻重振精神。

    击败眼前的大魔帝，才是此刻的优先事项。

    就在此时……

    圣的表情产生了变化。绫香随著圣的目光望去──

    「！」

    被弹飞了。

    桐原拓斗被击飞了。

    绫香看见了那幅光景。巨大的黑色肉块自黑雾中现形──

    如拳头般击飞了桐原。

    肉块仅出现了一瞬间。无论怎么想，那团黑雾都不可能隐藏那般庞大的肉块。唯一的可能性，便是雾的『内容物』在发动攻击时急遽膨胀了。

    （记得当大魔帝吐出魔物时，黑雾也变大了……）

    或许敌人某种程度上可以自由变换尺寸。大魔帝能使黑雾中的『本体』膨胀──施展出极具威胁的攻势。

    他能无预警地自雾中发动攻击。

    无法识破攻击前兆，便很难预测『对方何时会进攻』。

    「桐──桐原同学！」

    被击飞的桐原很快便不见踪影。

    破裂声响起──紧接著是一阵轰然巨响。

    如炮弹般被猛然击飞的桐原，恐怕硬生生撞上了城墙。

    能看见远处尘土飞扬。

    从声音听来，桐原似乎撞破了几道石墙。

    话虽如此，他究竟飞到了哪里？

    （不……）

    不如说──他还活著吗？

    此时，圣将手搁在绫香肩上。

    「要相信桐原同学不会有事……而且承受攻击的瞬间，我似乎──看到他霎时摆出了防御态势。」

    绫香并未看见桐原做出防御态势。况且圣的语气……也相当模糊不清。

    「十河同学，我想你应该明白……很遗憾，我们没有余裕确认他的安危。接下来──」

    大魔帝缓缓地转向她们。

    「轮到我们了。」

    圣在音玉内注入魔素──音玉响起了。

    这种音玉的信号内容为……

    『发现大魔帝。请远离声音来源。』

    这是用来『避免』树及萱子等人赶往这里的信号。

    既然奇袭已经不管用，发出巨大声响也不成问题。

    本来绫香等人是打算等发动奇袭之后，再马上使用音玉。

    咻──大魔帝的镰刀触手指向了绫香她们。

    勉强逃离金波龙的五只金眼魔物都摆出了战斗态势。

    顺带一提，击飞桐原的肉块已缩回雾中。

    金眼魔物──一齐朝两人直奔而来。

    「多亏桐原同学，我们才能见识到大魔帝深藏的杀手锏，也多少掌握了他的攻击速度。」

    「这……是啊。」

    「命令金眼魔物袭击我们，恐怕是想观察我们的动作……大魔帝打算把它们当成弃子，测试我们的动作及能力。十河同学，你能保留实力战斗吗？」

    「嗯、嗯……应该可以。」

    圣的意思是，还不能让对手看穿她们的真本事。

    「那么──上吧。」

    「是、是！」

    圣先一步飞奔而出。

    （确实，现在可没有余裕……确认桐原同学的安危！）

    金眼魔物逼近。然而……

    「疾！」

    绫香负责三只。

    圣负责两只。

    双方都瞬间解决了对手。这种程度的金眼魔物早已不构成威胁。

    三成实力便已足够。

    「不愧是十河同学。」

    「圣同学你才是。」

    「既然那片雾中藏有本体……首先要确认物理攻击是否能够奏效。」

    「明白了。」

    「我们分别从左右夹击。上吧……、──【WIND】。」

    道出技能名的圣加速了。看来她是利用固有技能加速的。

    她可透过电击系的技能加快速度，与妹妹树的能力有几分相似。

    绫香则是……

    （虽然负荷才刚消失……！）

    ────叽────

    极、弦────最高速度。

    「……………………」

    好几把镰刀触手自黑雾中现形。

    （想不到他还能增加镰刀触手的数量……、──来了！）

    「……唔！──【武装战阵（Silver World）】──」

    巨大银球自绫香头顶现形。

    大魔帝缓缓地抬头望向它。

    银球迅速地变化成各式各样的武器。

    绫香从中抽出了一把固有剑。

    （锵！）

    右手持枪。

    左手握剑。

    固有武器的缺点，在于无法附加其他攻击技能。

    然而绫香平常使用的长枪能够附加。这把长枪，同样也是优秀的武器。

    复数镰刀触手朝绫香席卷而来。

    她移动眼球──确认所有镰刀触手的移动轨迹。

    x那间，因冲突而激起的火花于绫香四周迸散飞舞。

    她把『所有』镰刀触手──交由飘浮于空中的武器来应战。

    打倒兹瓦伊古锡德时，绫香的固有技能进化了。

    『能够按照自己的意志，使范围内的固有武器任意行动』。

    换言之──她能够像神话中的百臂巨人一样战斗。

    双方不停唤出武器，彼此激烈交锋并激散火花。

    两者的速度──不断提升。

    就在此时，『那件事』发生了。

    几把镰刀触手巧妙地诱导了绫香。

    告诉她『这里有破绽』。

    于是绫香操控固有武器，朝那里飞扑而去。

    然而这一切都是大魔帝的诡计。

    肉块──如打桩机一般猛烈射出。

    大魔帝是故意制造破锭，并将绫香引诱至『那里』。

    诱导她、引诱她。

    绫香彷佛是凭自己的意志选择那条路。

    实际上却是受到了诱导。

    接著──肉块粉碎了绫香的所在位置。

    绫香她……

    「我早就看穿了。」

    她成功回避肉块。

    紧接著用固有剑，斩碎了飞射而出的肉块。

    「────────」

    有感觉。

    是血。

    赤红的鲜血。大魔帝的肉块──流淌出了赤红血液。

    攻击……

    （奏效了。）

    绫香一面用飘浮武器防御直逼而来的镰刀触手，一面连续不断地向『本体』施展斩击。所有镰刀触手都转为防御──连袭向圣的镰刀触手也一样。

    「────唔！」

    这下子，纵使是绫香也无法攻陷大魔帝。不仅如此……

    （对方转攻为守之后，反而是我的破绽变多了──！）

    判断现况不利的绫香暂且后退。「沙！」一声，鞋底踩踏沙子的声音响起。

    圣也后退至绫香的身旁。

    「十河同学，你……」

    「？」

    「你能……完全看见大魔帝的攻击吗？包含他射出肉块的时候……感觉肉块现身之后，你好像一一回避了攻击……」

    「咦？是啊……勉强还行。那个……圣同学你呢？」

    绫香时而会用视线一角确认圣的状况。

    乍看之下，她亦能够应对大魔帝的动作。

    「我则是十分勉强。虽然我也用【WIND】紧急创造了冰武器，试著用和你类似的方法战斗，但强度完全不够。」

    确实。一碰到镰刀触手，圣的冰武器便会应声碎裂。

    「而且意外地很耗MP，所以我恐怕没办法进行长期战。」

    「我的技能等级上升之后，MP消耗量便大幅降低……所以应该可以进行长期战。」

    露出肉块的大魔帝停止了动作。

    他彷佛正茫然地凝视自己流淌鲜血的肉块，不过看起来并未受到损伤。或许不能将那些肉块视为『本体』的一部分。

    「我只能专心防守，没有其他余裕。我丝毫没有余力，像十河同学你一样发动攻势。没错……我没办法一面战斗，一面数次窥探同伴的情况。」

    绫香时不时便会确认圣的状况。但圣似乎没有那种余裕。

    两人保持临战态势，并凝视著大魔帝。

    「……对方没有动静呢。」

    「是啊。不知是在思考什么……还是在观望状况。十河同学……你还能继续维持极弦吗？」

    「咦？嗯。其实我感觉负荷不像先前那般强烈……也许是因为击败了心腹级，活动状态补正也随之提升的缘故。怎么说呢──总觉得身体似乎逐渐习惯了极弦。」

    一瞬之间，圣略显无奈地流露语带叹息的微笑。

    「这恐怕是与生俱来的才能吧。」

    「？」

    圣依然笔直凝视著大魔帝。高雄圣果然一直在『思考著什么』。

    「十河同学……即便知道这是无理的要求，我还是想问问你。」

    「什、什么事？」

    「你有办法──一个人争取时间吗？」

    「咦？我一个人吗……？」

    绫香再次望向大魔帝。

    「假如大魔帝的战斗能力维持现状……呃，应、应该能争取一段时间。我想想──STATUS OPEN。」

    绫香显示出MP残余量。将以备不时之需的预备MP，也一并考量进去的话……

    「我最多……应该能撑一小时左右。」

    圣叹息一声。

    「超乎预期的答案呢……十河同学你实在是超乎常人。」

    「才、才没有这回事，像我这种人──啊、对不起……过度谦虚并非好事呢。」

    圣再度绽露一抹微笑。

    尽管笑容当中蕴藏著一丝感伤──但现在的圣经常扬起笑靥。

    「倘若需要我的帮助，就用音玉发送信号。接下来，我会简洁地把其他信号告诉你。」

    语毕之后，圣简短地将新的音玉信号转告绫香。

    「那个，圣同学你要去哪里？」

    「我无论如何，都得趁现在确认一件事才行。」

    非得在这种时候确认的事？究竟是什么事？

    「我是刻意瞒著你的……还有，拿著这个。」

    圣将一张摺起的纸片交到绫香怀中。

    「这是什么？」

    「别在意，不需要现在读。务必在我『没有回来』时再读。读完后就将它烧毁处理掉。」

    等等──

    「那个……圣同学，『没有回来』是什么意思……？」

    「只是以防万一罢了。放心吧，我一定会回来的。只不过你应该也知道，我一向会考虑到最坏的情况。」

    「嗯、嗯……」

    交谈期间，两人都未曾将目光从大魔帝身上移开。

    肉块已经缩回雾中，大魔帝仍没有采取行动的迹象。

    「虽然不晓得能否承担这个重责──但我会尽可能担起责任。」

    （责任？）

    绫香不明白这句话的含意。责任指的是什么？

    圣转过身去。

    「那么，这里就交给你了。」

    「那、那个，圣同学──」

    绫香叫住了作势离去的圣。圣回过头。

    「尽管说吧，我在听。」

    「那、那个……只是假设而已。假如我能击败大魔帝──那么直接打倒他，也没关系吧……？」

    「────────」

    圣双眼圆睁。这或许是她头一次流露这样的神情。接著──

    「呵呵！」

    圣失笑一声。这同样也是她第一次如此自然地笑出声来。

    「你──果真超乎常人呢。」

    「对、对不起。」

    「没关系的。也对……得把这东西一并交给你才行。」

    语毕之后，圣将首饰递给了绫香。

    「啊──」

    那是女神托付给圣的黑水晶首饰。

    据说邪恶根源的心脏寄宿著特殊的邪王素。

    若想回到原本的世界，必须使用邪恶根源所拥有的特殊邪王素。假如在战斗中，将储藏了特殊邪王素的心脏也一并消灭的话──就得用这只首饰吸收心脏释放出来的邪王素，并加以保管。

    「记得击败邪恶根源的本体之后，邪王素便会化为纯粹的庞大能量。应该仅有庞大而无害的能量会残留下来。」

    道出自己事先分析的结果之后，圣又扬起一抹微笑。

    「这只首饰……就交托给你了，十河同学。」

    「嗯、嗯……我明白了。」

    「倘若能打败大魔帝，邪王素便会无效化。届时扩及这一带的影响应当会随之消失……我能透过四周的变化，得知你击倒大魔帝的事。不过打倒他的时候，姑且还是用音玉通知我一声。还有……」

    圣望向桐原被击飞的方向。

    「假如桐原同学只是失去意识，他醒来之后有可能会闯入战斗，试图抢夺给予致命一击的机会。但是绝对要由你给大魔帝最后一击。务必和我约好，无论如何都要由『你』给大魔帝致命一击。」

    「知、知道了！我一定会……给他最后一击……！」

    圣霎时停下脚步。

    「十河同学。」

    「是、是……」

    「我由衷觉得能和你一起被召唤至此，真是太好了。」

    语毕之后，圣再度转过身去。

    感受到圣奔驰而去的气息时，绫香莫名地涌现一股不安的感觉。

    恐怕不是因为突然只剩单独一人，而感到不安。

    （圣同学……）

    离别之际，圣留下了一抹笑容。

    为什么？

    绫香不由得涌起一股预感──她或许再也见不到圣了。

    她不晓得为何会有这种感觉。

    或许是因为那抹笑靥实在太过灿烂……彷佛是唯有特别的时刻，才会流露的笑容。绫香本以为，她永远都不可能见到圣露出那种微笑。

    正因如此，反而令绫香内心充满不安。

    就在此时──

    「！」

    大魔帝行动了。他开始接近绫香。

    （是因为只剩我一个人吗？难道……他以为我做好了牺牲自己的觉悟，让圣同学逃跑吗？）

    绫香她……

    ──叽！──

    再度让极弦的强度增强。

    固有武器──【武装战阵（Silver World）】飘浮于绫香的四周。

    它们全都进入了战斗态势。

    （……现在只能相信圣同学了。她说过一定会回来。对方可是圣同学……她肯定是为了我们，得去处理某件重要的事。所以，此刻──）

    绫香重新举起长枪及固有剑。

    「我要做我该做的事。」

    ◇【高雄圣】◇

    高雄圣压抑脚步声，于寂静的城内奔驰著。

    她停下了脚步。这时间，那个人很可能就在『这里』。

    叽……

    门扉敞开了。

    「──哎、哎呀？哎呀哎呀哎呀～？这、不是……圣、同学吗……？」

    是女神薇希斯。

    她面色铁青，打开房门的动作也十分孱弱。

    与平时的女神判若两人。仅剩她特有的微笑仍挂在脸上。

    「呵、呵呵呵……浓度异常的邪王素……突然、满溢城内……真令人摸不著头绪呢。不，恐怕是……大魔帝来了吧。但是……他为何在这座王城？究竟是、怎么办到的……？呵、呵呵……」

    薇希斯似乎浑身使不上力。

    「再这样下去……恐怕、很危险……所以我才想到、其他场所避难……啊啊……幸好正巧碰上了你……是大魔帝、没错吧？」

    「对，恐怕是的。」

    「大概是因为、上次的战争中……他得知这次的勇者、比想像中更棘手……对勇者的成长感到惧怕。所以才直接攻入王城……打算、收拾勇者。呵、呵呵呵……或许出乎意料地，大魔帝已经……被逼入了绝境……」

    尽管身体虚弱，但薇希斯散发的氛围仍与平时相同，没有一丝胆怯。

    圣将肩膀借给了薇希斯。

    「哎呀……谢谢、你～呵、呵呵呵……要是各位勇者、能在此击败大魔帝……便能实现心愿了……」

    「您没事吧？」

    「说来惭愧，就算是我……面对邪王素时，也会沦落成这副模样……呵呵呵。可以的话……请带我前往、那个方向。」

    女神以颤抖的指尖，指向了与大魔帝所在地相反的方向。

    看来只要尽可能远离大魔帝，便能多少减轻负担。

    「等避难到女神大人您较能自由行动的距离之后，我打算与十河同学及桐原同学会合。倘若真是大魔帝来到了此处──我们会试著击败他。」

    「呵呵呵……太棒、了……真是太棒了，圣同学……」

    「我妹妹已经前去锁定邪王素的源头。一旦知道位置，她应当会立即发送信号。」

    「信、号？」

    「我事先搜集了名为音玉的道具。她会以音玉作为信号。」

    「哎、哎呀哎呀……这样啊&#9834;你可、真是能干……&#9834;」

    「没想到在邪王素的影响下，贵为女神的您也会变得如此虚弱。」

    「呵、呵呵……实在很丢脸……不过、正因如此……我才要召唤异界勇者……这下……你明白了吧？」

    「是的。」

    「不过，真亏……你愿意赶来。」

    「毕竟倘若我们想回到原本的世界，您的存在是不可或缺的。要是您死在这里，我会相当困扰。何况，我还有事情想请教女神大人您──」

    圣朝女神指示的方向迈出一步。

    「倘若您死了，我会很伤脑筋的。」

    「呵呵、呵……说得、没错。毕竟……我们是……命运、共同体嘛……」

    此时，女神踉跄了一下。

    为了搀扶女神，圣把手搭上对方的胸口。

    ────「　【　冈　格　尼　尔　】　」────

    （插图011）

    □

    高雄圣的固有技能为【WIND】。

    【WIND】能够掺杂其他属性，以复合属性的方式加以应用。

    然而──圣一直怀抱一个疑问。

    为何是以风属性为基础呢？

    学会经过进化的固有技能之后，她总算明白了。

    据说勇者的技能名，主要是取自原本世界的游戏。这个固有技能的名称，恐怕也经常用在游戏当中吧。但不仅限于游戏，『冈格尼尔』这个名称本来就广为人知。那是北欧神话主神持有的名枪。

    而冈格尼尔的持有者主神奥丁，即为『风神』。

    自【WIND】──进化为【冈格尼尔】。

    这下圣总算明白技能主要属性为什么是风，又为何会进化为【冈格尼尔】。

    【冈格尼尔】的能力极尽单纯。

    它是能射出超强力能量枪的技能。

    将一击的威力提升至最大极限的攻击专用技能。

    不知是因为忙碌──或是因骄傲而导致怠慢。

    这阵子，女神一直怠于确认勇者的活动状态。

    她恐怕根本不知道绫香的【武装战阵】进化了。

    尤其她又对圣抱持完全的信任。

    也许是因为这样，女神最近完全没有确认圣的活动状态。

    所以她自然也不晓得【冈格尼尔】这个进化技能的存在。

    然后，女神她──

    

    ……、──咻咻────……

    「为、什么……人类……这种生物──老是……」

    烟消云散了。

    女神的右半身──因高雄圣释放的固有技能【冈格尼尔】而灰飞烟灭了。

    她在千钧一发之际紧急回避。

    而且恐怕是用尽了所有力量。

    才免于让全身都遭到破坏。

    女神右半身的断面，有无数疑似蚯蚓的触手蠢蠢蠕动著。

    恐怕是在修复身体吧。然而修复速度相当缓慢。

    想必是邪王素造成的影响。

    女神残余的身体大汗淋漓，面部也满是汗水。

    她右半脸的肉暴露在外。失去保护的眼球几乎完全露在外面。然而她左半脸的嘴角──仍勾著微笑。

    无法看穿女神的想法。不晓得她是否被逼入了绝境。

    「圣、同学……为、什么？你、难道……不想、回到……原本的世界──」

    「【WIND（FIRE）】。」

    烈焰与旋风交缠为强烈的焰浪。

    火焰狂乱起舞，试图将女神燃烧殆尽。

    设定上，【冈格尼尔】无法连发。必须相隔一段时间才能再度使用。

    女神的右半身陷入了火海。圣已确认她来不及回避。看来邪王素导致她几乎无法动弹。于是圣就这么拿著剑挥砍而去。

    女神似乎是竭尽全力地跳往后方。

    她的身后──是一座栏杆。

    此刻，两人正位于二楼的走廊。栏杆另一侧是一楼大厅。

    换言之，大厅的一楼到二楼是相通的。

    能够从二楼走廊的栏杆直接俯视一楼大厅。相反地，一般情况下只要从一楼大厅抬头望去，便能与身处二楼栏杆旁的人对话。

    女神就这么──自栏杆坠落。

    她掉到了一楼。

    恐怕是打算落荒而逃吧。

    用【WIND】加速的圣，毫不犹豫地追了上去。她仅用一步飞越了栏杆。

    ────────不见了。

    越过栏杆之后──一楼大厅却不见女神的身影。

    乍看之下，她明明几乎动弹不得了……不，不对。

    左半身惨遭火焰吞噬的女神，霎时从怀里取出『某样东西』──并咽了下去。

    圣确实目睹了那个瞬间。

    「────」

    她在下坠途中，看见了那幅光景。

    在二楼走廊的正下方。从一楼望去，则相当于二楼走廊下方的天花板。

    女神以上下颠倒的姿态攀附在那里。

    那是无视重力的攀附方式。宛如攀在光滑墙面上的昆虫一般。

    尽管女神依然浑身大汗淋漓……但她正在再生。

    虽然皮肤尚未完全复元，不过手脚的骨头皆已再生完毕。

    不仅如此──她的金瞳及眼白都变得一片漆黑。

    漆黑的眼眸瞬间浮现出了如金色网眼般的纹路。

    然而纹路随即消失，彷佛在缓慢地闪烁著。

    最后──女神的双眼再次染上了一片漆黑。

    「实在……实在愚昧至极。啊啊，不过……想不到我会被迫在此使用『这东西』。啊啊，令人意想不到对吧，圣～同～学～？没想到、没想到，哎呀哎呀呵呵&#9834;呵呵呵……区区──」

    黑瞳的纯白女神扬起了笑靥。

    「────人类。」

    圣朝攀附于天花板的女神释放火焰漩涡。

    女神自天花板纵身一跃──动作俨然就像蟑螂一般。

    她在自大厅通往二楼的阶梯附近落地。

    阶梯前铺著深红色的地毯。

    女神身后的阶梯，在通往上层的途中分成了左右两侧。

    后方的墙壁上──高挂著庞大的肖像画。

    那幅以女神薇希斯为模特儿的肖像画，描绘出了纯洁无瑕的女神形象……

    与那形象判若两人的女神──望向了圣。

    「好了好了，这究竟是怎么回事呢？竟然在此背叛我，你心里到底在想些什么？啊～啊～……亏我是打从心底信任你。受不了，人类总是动不动就背叛……实在难以理解！啊啊，我真是太可怜了……啊～啊！圣同学你搞砸了！啊～啊我可不管～！真是的！我可不管～」

    ……刚才说话时支支吾吾的女神，谈吐变得十分流畅。

    没错，她显然与刚才截然不同。

    圣悉心观察。

    修复用的触手仍在活动，且已经开始构筑肌肉。

    不仅修复速度显著提升，她的身体也变得行动自如。

    女神此刻的状态……

    毫无疑问是她刚才吞下的『黑玉』造成的效果。

    那颗黑玉完全出乎圣的意料之外。没想到女神竟藏有那种增强能力的道具。不过──

    「…………」

    意外地，这或许证明了女神已被逼上绝境。

    她流著大量的汗水……

    且汗流不止。

    与咽下黑玉前相比，女神的动作明显流畅许多。

    然而应该可以判断──她此刻依然受到邪王素的强烈影响。

    女神跳跃的方向……

    不晓得是不是圣的错觉。

    但女神刚才跳往了邪王素的源头──大魔帝所在处的反方向。

    跳跃之前，女神先确认过邪王素是来自于哪个方向。

    圣没有漏看女神的那一瞥。

    难道是因为她想尽可能远离邪王素？

    换言之……纵使能力提升了，她仍旧厌恶邪王素？

    女神此刻挂著笑容，谈吐也显得游刃有余。

    不过那或许只是在虚张声势。

    刻意表现出游刃有余的样子，以静候身体修复完毕。

    圣陷入深思──现在是否该深入追击？

    于是，她提出了疑问。

    「你现在……被逼入了绝境吗？」

    「哎呀？哎呀哎呀～？至今为止一直默不作声的你，竟突然向我搭话！究竟刮的是什么风啊！？太、太自私了！」

    「…………」

    「我才想问你呢！你为何要做出如此愚蠢的事！？过分！太过分了！」

    「你在逃离我的技能前吞下了一颗黑玉……那东西不只一颗吗？」

    女神眨了眨眼。她的双眸变回了原本的状态。

    不过──女神的压迫感及状态仍未改变。

    「啊……啊～！原来如此……」

    她直视著圣，并微微偏下头。

    「────────你能看穿谎言吧？」

    被识破了。果然太露骨了吗？

    女神双手合十──她的右臂尚未再生完毕。

    「我就觉得奇怪……明明刚才为止都默默不语地直接杀过来，为何突然向我搭话……真是令人作呕……啊～原来如此，那时候也是。很久以前，你造访了我的房间……哩嗦地问我是不是真的能返回原本的世界……看来你是在那时『产生了误会』呢。真过分～……仅凭那句话来判断真伪，单方面地认定我在说谎──甚至还对我痛下杀手！呜呜……好可怕……太过分了。」

    事到如今，女神仍坚称一切都是『圣的误解』。

    精神简直不正常。

    圣开口说道。

    「依我推测，神族不仅一人。」

    「啊～……原来如此。你认为只要杀了我，便会有替代的神族被送来这个世界？啊～原来如此、原来如此！明明无法保证其他神族是否真的存在，你却期待有比我更明事理的神族出现啊～！？」

    「…………」

    成功骗过了她。

    所谓『不仰赖薇希斯的返回方法』，不同于薇希斯的猜测。圣并未寄望其他神族。

    圣知道更确实的手段。不过她顺利误导了薇希斯。

    「唉～不过……太遗憾了&#9834;你没能成功杀了我&#9834;」

    圣继续观察。

    「……那么那么，我为何能在千钧一发之际避开攻击呢？将肩膀借给我时，你瞬间犹豫了……呵呵呵……你在犹豫，是否该往我所指的反方向前进对吧？你大概是这么想的吧──『若尽可能接近邪王素的源头，使我变得更加虚弱，或许就能提高成功杀死我的机率』。」

    正如女神所说。

    「然而同一时间，你内心涌起了一丝迷惘……要是走向邪王素的源头，或许会被我发现你打算偷袭。只不过……真是遗憾&#9834;在你犹豫不决的当下，我就已经感到可疑了……所以才能在千钧一发之际躲开，仅有半身灰飞烟灭！别太小看神了。」

    「…………」

    「呵呵呵，刚才那招名为【冈格尼尔】的技能……无法随意施展对吧？至少得相隔一段时间才能再度发射……因为你施展那一击之后，就未曾在『得以使用【冈格尼尔】的大好机会』施展那招技能。呵呵呵，【冈格尼尔】之后的风和火焰算什么？你是真心想杀了我吗？那个……你、你还好吗？脑袋还正常吗？」

    就在此时，高雄圣证实了一个假说。虽然充其量只是假说罢了。

    「呵呵呵……令人有点不悦呢～&#9834;不但偷袭失败，我还发挥了如此强大的实力……你的表情却纹风不动。真不爽！圣同学你应该像十河同学一样露出惊讶及绝望的神情，否则我可提不起劲呢～！！」

    为了夺得先机──圣一跃而起。

    她运用【WIND】的力量，一步直逼女神的跟前。

    尽管动作缓慢──但女神摆出了架式。

    女神毫发无伤的左臂，鼓起了漆黑的筋脉。

    左臂变形了。与大魔帝的镰刀触手格外相似。

    然而圣并未止住脚步。女神──已准备好迎战。

    「────来吧，圣&#8226;高雄！」

    直逼女神眼前的圣高举著剑。

    喀锵──！

    圣挡开了席卷而来的镰刀触手。

    「哎呀！？你竟然巧妙地卸除了我的力量！？哎呀哎呀！圣同学你还挺厉害的嘛！不、过、呀──」

    女神的手臂宛如开花般绽裂开来。

    她的左臂进一步变形，又增加了两支镰刀触手。

    女神眨了眼睛之后，双眸再度变得漆黑一片。

    她接著再眨一次，又恢复为平时的眼睛。

    「这下就结束了。」

    风压袭来──局部风暴猛然卷起。

    出人意料的风暴突然出现。

    咻咻！

    风压将刚长出的两支镰刀触手──压制于女神的身后。

    「！」

    一闪。

    圣的长剑剑刃，撕裂了女神的右半身肉块。

    剑刃缠绕著如镰鼬般的乱风刃。

    因此攻击范围也略微广泛。

    根据情况，那道风刃能够将敌人的身体整片削除。

    而实际上──女神尚未再生完毕的头部附近，确实被连根削去了。

    「……、──还挺行的嘛，圣同学～」

    圣紧接著继续施加剑击。然而两支镰刀触手立刻返回并加以迎击。

    女神向后退开，以拉开距离。圣则是──

    「──【WIND（BLIZZARD）】──」

    选择追击。

    喀啦！喀啦──喀啦喀啦！

    冰块连续破裂。

    「这是……视线被……？」

    圣用风刃将她制造出来的冰切成了碎块，并使之朝四周『爆裂』。

    冰犹如沙尘一般──覆盖了整片视野。

    清脆的划风声传入耳际。

    咻咻！

    这次轮到长出镰刀触手的女神左臂──被剑刃斩断了。

    圣立刻准备进行下一波攻势。

    「你实在太多话了。」

    看到女神刚才的状态后，圣做出了判断。

    『那些冗长的谈话内容，恐怕是用来争取时间的。』

    那么，女神为何要争取时间呢？

    『因为她必须进一步再生，才能发挥实力。』

    这是圣的推测。

    换言之，假如女神保持目前的状态──她就还有胜算。

    虽然近乎赌博，但圣仍选择乘胜追击。

    除此之外，还有另一件幸运的事──普通的剑击能够奏效。

    一般情况下，吞下了黑玉的女神，肯定有著圣望尘莫及的强大力量。

    然而在『邪王素的影响之下』……

    在女神仅限此刻的虚弱状态之下，或许──

    女神被斩断的左臂……

    咚！

    应声坠落地面。

    「我要在此解决你。」

    「臭小鬼。」

    时间限制为────一小时。

第八卷 4.风呀，与纯白女神的微笑一同吹拂吧

    圣&#8226;高雄已做好了「觉悟」。

    女神薇希斯理解这一点。

    靠长篇大论来争取时间的伎俩也被识破。薇希斯没有看错人，圣确实毫无破绽。

    而且，她太小看圣了。

    薇希斯率先采取的行动是逃离现场。她仅靠几步跃上阶梯，抵达二楼走廊。圣理应会从楼下追上来。她会如何行动──

    圣失去了踪影。

    在背后。她恐怕是利用固有技能的能力──不走楼梯，而是直接跃上了二楼。

    而且还用风的能力，彻底消弭了自己的脚步声。

    回头的瞬间，薇希斯让右臂的骨骼变形为斧头，就这么挥开了圣的剑。

    然而──圣&#8226;高雄没有停止怒涛般的攻势。

    她不断发动攻击，时而混杂著固有技能。丝毫没有打算收手的迹象。

    攻势从未间断。

    薇希斯以无人听得见的音量窃声说道。

    「卖弄小聪明的家伙。」

    圣的每一波攻势，都试图将薇希斯诱导至大魔帝所在的方向。

    然而若想避免被诱导，便会遭到攻击。

    一切都经过精心计算。

    这名双胞胎姊姊果真聪明，绝不是只懂得仰赖固有技能及活动状态补正。薇希斯由衷心想，对方明明具备如此优秀的能力……

    「著实可惜……真是太可惜了。本来可以成为优异的棋子的……」

    薇希斯不断逃跑──继续逃、继续躲。

    现况下，她只能专心防御。她必须尽可能远离邪王素的源头。

    如此一来应当能提升再生能力。

    邪恶根源──多么令人憎恶的存在。

    首先，薇希斯无法在邪王素浓厚的地方使用神级魔法。

    她没办法施展『神命炎球』。

    仅能跌跌撞撞地，如虫子一般在走廊跳来跳去。

    虽然难看，却是最佳的逃命手段。

    薇希斯落地了。

    她身处于连结著隔壁建筑物的回廊。那座石造回廊设有窗户，且并未镶嵌窗面。

    薇希斯观察四周。圣的身影消失了。

    「不过……没想到我不惜使用珍藏的黑紫玉，仍落得这副下场。」

    不──薇希斯转念一想。

    在邪王素影响之下还能有这般行动力，已经很值得了。

    尽管身体极为虚弱，她还是能抵御圣&#8226;高雄的攻击。

    然而纵使经过了强化──只要薇希斯是神族，她便无法战胜邪恶根源。

    愈接近邪恶根源，神族愈是会受到比人类更强烈的负荷。

    最重要的是，神族的攻击对邪恶根源完全不管用。

    无论祭出什么手段，神族的攻击全都无效。

    不管力量多强的神族都无一例外。

    因此，她才得仰赖能够伤及邪恶根源的异界人类。

    薇希斯陷入深思──圣是从何时开始计画背叛的？

    她是独自拟定计画的吗？背后是否有人支援？倘若有支援者，提议背叛的人是圣吗？或者她只是遭到对方煽动？

    从时间点来考量……

    「与她接触的人，很可能是狂美帝的手下。」

    对方恐怕声称他们握有击败女神的手段吧。

    而薇希斯为何没发现有米拉间谍潜入王都？

    纯粹是因为──太忙碌了。

    大侵略前后尤其忙碌。派不上用场的人类，使她过度操劳。

    最终导致她疏忽了潜入附近的敌方间谍。

    「而且……没想到大魔帝竟会亲自潜入……实在前所未闻……」

    大魔帝与过去的邪恶根源果然有所不同。

    他很早便开始学习──有关这世界的一切。

    但对方究竟是靠什么手段入侵这里？

    ……传送？

    不过仅有神族能够孕育传送技术。

    假如有其他神族来到这个世界，薇希斯能够感知到……因此不可能是其他神族的技术。

    在未发掘的地下遗迹当中，或许藏有具传送功能的遗物……但薇希斯未曾听说有能带到地面上的遗物存在。

    「既然如此……」

    这次的大魔帝，是拥有传送技术或能力的特例？

    不──倘若真是这样，他就应该在先前的大侵略当中使用这项能力。

    换言之，他利用了在大侵略之后获得的『某样东西』。

    薇希斯有一丝头绪。大魔帝恐怕是从某处──

    「获得了传送石。」

    然而亚莱昂没有传送石。

    各地魔术师公会亦没有收藏。

    那是贵重品当中的贵重品。要论谁可能拥有传送石……

    「那可恨的禁忌魔女或许有可能……除此之外就是──」

    约纳特公国，或米拉帝国。

    米拉──狂美帝。

    ……难不成这次的大魔帝奇袭，也是狂美帝的计谋？

    狂美帝『故意』让传送石落入了大魔帝之手？

    「假如真是如此，狂美帝可真是疯了……波拉利公爵又要震怒……啊～好可怕……」

    好了──

    「圣同学～？你在哪里呀～？再这样下去，我就要完全再生～」

    毫无反应。她落荒而逃了吗──机会不大。对圣而言，这可是千载难逢的好机会。

    「换句话说～……」

    能够再度施展【冈格尼尔】的时机已近。

    这种状态下再被击中一次的话就糟了。

    薇希斯专注于让遭到破坏的右臂再生。

    让右臂变形为复数枝型锋刃时，圣&#8226;高雄亦能应对。

    彷佛她曾经历过类似的战斗方式──并且已经见过了范本。

    范本。

    战斗力有可能胜过圣&#8226;高雄的，有两个人。

    拓斗&#8226;桐原。或者──

    「……绫香&#8226;十河。」

    这么说来，其他S级勇者在做什么？

    他们会前来支援吗？难道圣在等待其他S级勇者赶来？

    倘若真是如此，就得尽快收拾圣才行……

    不过──非常正确。圣选在这个时机背叛，真是正确到可憎的地步。

    若想解决女神，此刻正是唯一的绝佳时机。

    不可能有比现在更好的机会。『真亏她能下定决心』──薇希斯不禁对圣涌起微微一丝赞赏之情。

    尽管知道是好机会，但一般人肯定不敢真的下手。

    圣&#8226;高雄──她的精神力著实非比寻常。

    「不过即便如此，她依旧只是卑贱的人类……&#9834;」

    薇希斯开始移动。倘若圣追了过来，应当能感觉到她移动的气息才对。

    薇希斯来到了宽广的走廊，与她刚才和圣战斗的地点相似。

    她站在二楼走廊的栏杆旁，底下是直通二楼的大厅。

    有几名倒地痉挛的人类，随时都可能丧命。

    人类那虚渺的性命，真是意外地可笑。

    「没有追来的迹象……她果真逃跑了吗？真是的……」

    想不到她最信任的勇者，才是必须率先解决的对象。

    「卑贱的人类……总是糟蹋神的一片好意。啊啊，好悲伤……呜、呜……太让人伤心了……呜、呜哇啊啊啊～！短命的垃圾种族。」

    她的身体持续再生。

    「罢了。这黑紫玉的力量……实在太棒了。倘若邪王素的弱化效果消失……我究竟能变得多强──、……」

    叽……

    罗列于走廊的一片门扇大幅敞开了。原本恐怕是半敞开的状态吧。

    应该是风使物体发出了嘎吱声。

    「哎呀？」

    风。

    侧方。

    圣&#8226;高雄无声无息地──直逼眼前。

    她刻意用风的能力制造出了嘎吱声吗？此刻的薇希斯对微弱的声音十分敏感。

    察觉到这一点的圣，用风制造出声响，将之伪装成自然吹拂的风。

    短短一瞬间，薇希斯被声音吸引了注意力。在她露出破绽的x那──

    圣&#8226;高雄立刻直逼而来。

    薇希斯冷静地思考著──我为何没感觉到任何气息？

    原来如此──对方恐怕是利用风的能力……

    消弭了声音及气息。

    那个固有技能……应用范围异常广泛。

    薇希斯略显勉强地，让尚未再生完全的手臂骨骼变形。

    「可可可可、可恨！可恨可恨可恨──呜、呜呜……为、为何要做令人如此悲伤的事，圣同学！？究竟为什么──！」

    薇希斯的骨骼枝刃，与圣的长剑激烈交锋。薇希斯流著泪水，哀切地诉说道。

    「为什么──为什么神与人就是无法相互理解！？为什么……！？我要宰了你，小鬼！」

    圣手中的剑，此刻已非普通的长剑。

    上面缠绕著技能生成的强力风刃。

    薇希斯虽然也在圣身上造成了细小的撕裂伤，但伤害不大。

    枝刃的数量屈于劣势。

    薇希斯的动作略显迟钝。理由很单纯。

    圣──尚未施展【冈格尼尔】。

    她在等待最佳机会吗？不──说不定她根本无法施展那招。

    薇希斯开始感到狐疑。

    难道圣其实还不能施展【冈格尼尔】，只是伪装成能够施展的样子……？

    好让薇希斯过于警戒而动作迟缓。

    圣的战斗方式狡猾至极，一直若无其事地将薇希斯诱导至邪王素的源头。

    不愿接近邪王素而往反方向逃跑的话，圣又会从不利的角度攻击她。

    「太狡猾了&#9834;去、去死吧！」

    因为无法堂堂正正地战胜神──所以才运用一堆小伎俩。

    连虚弱的神都赢不了的愚蠢卑劣种族。

    只不过，仅有一个问题。

    薇希斯因此而逐渐陷入了劣势。

    「啊啊讨厌！可恶的……大魔帝！」

    邪王素的弱化效果超乎预期。

    薇希斯向后一瞥──并开始后退。圣的剑压制了薇希斯。

    「……唔！太卑鄙了，臭小鬼──！！别小看神啊啊啊啊────！！呜、唔……！！啊──呀啊！！」

    圣沉重的一击，击飞了薇希斯。

    她像弹簧般剧烈撞上墙壁、栏杆及天花板好几次。最后──

    咚！

    她的背部撞到了走廊的栏杆。

    乘胜追击的圣──氛围改变了。

    「难不成──」

    薇希斯低喃一声。

    她想在此──用【冈格尼尔】一决胜负吗？

    「圣同学！稍、稍等一下──」

    薇希斯将手伸向了背后。

    紧接著圣停止了动作。

    嚓！

    「────」

    「谁、谁谁……&#9834;是～谁～呀？」

    刺中了。

    『那东西』化为剑的形状──并刺入了圣的腹部。

    薇希斯转动她『手中的剑』，用剑刃刨开圣的内部。

    薇希斯与圣的中间──

    「你刚才用风吹响了一扇门对吧？那房间……是我借给『她』的房间。没错……就是与你定期碰面的那名贵族女孩……」

    薇希斯扬起笑靥。

    「她就倒在那里唷&#9834;」

    没错。薇希斯霎时间──把那名女孩当成了盾牌。

    不久前，发现那女孩就倒在后方的薇希斯开始后退。被击飞的时候，也刻意让身体大幅弹开。她就这样一边向后弹，一边接近那女孩。

    当圣打算祭出致命一击时──薇希斯把倒在身后的女孩当作盾牌，举到圣的眼前。因而停止动作的圣，就这么被薇希斯隐藏的剑刺个正著。

    薇希斯知道圣认得这女孩。

    这名贵族女孩，与圣有所交流。

    这阵子，圣不断与国内的贵族加深交流，暗自搜集了魔导具之类的东西。薇希斯知道这件事。

    「我本以为你是为了击败大魔帝在进行准备……谁知道那些全是用来反抗神的道具&#9834;说实话，我都开始怀疑你是不是疯了呢&#9834;」

    圣向后退开，以逃离剑刃。她不发一语地注视著薇希斯。

    瞬间，圣望向了薇希斯手中的剑。

    「啊，这个呀……？这东西平时相当柔软，就像一张纸……但只要注入一定程度的魔素，便会像这样变化成剑&#9834;这是我为了紧急时刻准备的秘密武器&#9834;」

    薇希斯勾起眼角，彷佛在强忍笑意。

    「我一直只使用手臂的枝刃来战斗……所以你肯定以为我仅有一种武器对吧？毕竟乍看之下，我身上也不像藏有任何武器。不过就像怀刀一样，我平常总是随身携带它唷&#9834;还有……」

    薇希斯泰然自若地站起身来。

    「呵呵&#9834;我假装态度激动、被逼入绝境的演技……表现得如何啊？是不是很逼真？你彻底被骗了吧？呵呵，尽管你能判别谎言与真实……但只要我的演技当中藏有几分『真心』，你便无法识破那只是一场夸张的戏码。换言之，我反过来利用你识破谎言的能力，让你大意了～啊～欺骗短命垃圾真有意思～最、最重要的是……噗、呵呵──！噗──哈哈哈！」

    贵族女孩双眼翻白，且失去了意识。

    薇希斯揪著那女孩的衣襟，向前迈出一步。

    「你竟、竟然为了这种小女孩的性命，错失了千载难逢的机会……圣、圣同学你疯了不成！？真的假的！？目睹这女孩被当成盾牌的瞬间，你、你显然紧急停止了攻击对吧！？哇哈哈哈！啊～太好笑了！可是，说真的……」

    失去笑容的薇希斯开口了。

    「多亏你是个有人心的善人，我才捡回了一条命。」

    她继续说道。

    「不过，你现在是什么心情呀～？G～？说句话嘛。噗～嘻嘻嘻……、──喂，你在听吗？」

    薇希斯变得面无表情……她觉得太奇怪了。

    并非『可笑』而是『奇怪』。

    因为圣&#8226;高雄的表情……

    「这──」

    毫无变化。

    「这家伙是怎么回事……？」

    圣的神情自始至终都不变，甚至没有一丝焦急的样子。

    就连剑刃刨开她腹部的时候也一样。一般人多少都会因痛楚而皲起眉头才对。

    「可是她确实能感受到疼痛……亦有表情及感情。假如感觉不到痛楚，或欠缺感情的话……倒还能够理解。但这个女人……明明拥有情绪，却全部靠精神力压抑了下来……？……不不，怎么可能。」

    只不过，倘若她真的是靠精神力抑制了一切……

    那么圣&#8226;高雄的精神力不仅强韧──而是到了异常的地步。

    薇希斯不满地鼓起双颊。

    「反应如此淡薄，根本没有赢得胜利的快感。真是太过分了。」

    她继续说道。

    「不过嘛，历代的人类当中，你还是头一个能把我逼到这地步的人。值得我给予一点赞赏。不过……伤口那么深，令你很困扰吧？哎呀哎呀，瞧你都变得这么虚弱了……」

    圣正用手按压伤口，并单膝跪地。

    「呵呵&#9834;尽管没有表现在脸上，实际上却已经虚弱不堪……唉，真让人失望～」

    将贵族女孩丢在一旁之后，薇希斯全神贯注于回避，并稍等了一会儿。

    「…………」

    【冈格尼尔】──没有袭来。

    「呵呵，果然……看来【冈格尼尔】这个技能发射过一次之后，短时间之内便无法再度施展。一天一次左右吗？总而言之，这下你就──」

    她高举枝刃。

    「完蛋了（ENDING）。」

    「────【冈格、尼尔】。」

    光芒释放──走廊发出了轰然巨响。

    ……、──咻咻────……

    「…………原来她还能发射啊。」

    摆出防御姿势的薇希斯，移开了保护脸部的手臂。

    不见圣的踪影。

    看来她趁隙逃走了。

    「假如连同那名贵族女孩一并灰飞烟灭，她或许就能赢了……啊～啊，果然只是渺小的人类&#9834;」

    圣又狡猾地施展了一次【冈格尼尔】。

    不过薇希斯的伤势没有上回那么严重。

    首先是因为和第一发比起来，她距离邪王素的源头较远。

    更重要的是──她利用黑紫玉令能力大幅跃升了。

    因此薇希斯来得及防御及回避。

    而且【冈格尼尔】的威力也没有第一次那么强大。

    难道圣需要时间『蓄力』，来提升威力吗？

    不……更合理的原因，果然还是──她想避免仍在附近的贵族女孩被卷入攻击当中。

    「实在太天真了……」

    而且──

    「别想逃。」

    仔细一瞧，地板上残留著血迹。

    薇希斯沿著血迹，追赶著圣。

    薇希斯于廊道停下脚步。那里有一扇并未镶嵌玻璃的石造窗户。

    窗框下缘沾染著血迹。

    「她从这里跳下去了吗？嗯～……不对……」

    这道血迹太过露骨了。仔细一看，有细小的血迹延续到走廊前方。

    「因为没有逃跑的体力，所以打算在事态平息前藏身于附近吗？或是期待藏身期间，大魔帝能够击败我呢……？」

    薇希斯走下阶梯。血迹延续到了一楼厨房。

    厨房的储藏柜──有足以供一个人藏身的空间。

    血迹于其中一个储藏柜前方中断了。就在那里面。

    薇希斯猛然拉开把手，敞开门扉。

    「好久不见……哎呀？」

    没有人在。

    肉烧焦的气味传入鼻腔……毕竟是厨房，这也是理所当然的。

    「不。圣&#8226;高雄恐怕是──」

    灼烧伤口，藉此止血了。

    血迹全是用来争取时间的骗术──实际上，她没有留下血迹便逃跑了。

    不过，她怎么有时间耍这些小手段？

    与其把时间花在这种事情上，立即逃跑不是更好吗？

    一般人大概都会这么想吧。

    乍看之下，这只不过是在浪费时间。

    然而只要使用风的能力，仅需几秒便能完成这些小手段。

    圣的技能应用范围如此广泛，认定她办不到才显得愚蠢。

    恐怕这些小手段所需的时间──比预料的还要少。

    仔细一看，不仅厨房，四处都散落著用来蒙骗薇希斯的『记号』。

    「圣&#8226;高雄……死到临头──还是这么爱耍小聪明。」

    ◇【高雄圣】◇

    高雄圣正准备逃往城外。

    照理来说，往十河绫香的所在地逃跑才合理。

    毕竟女神无法接近邪王素的源头大魔帝。

    所以只要反其道而行──

    「嗨！」

    女神于眼前现身了。

    「真亏你努力到现在……不过，到此为止了。」

    女神「呵呵」笑出了声。

    「我做了诸多推测……一般来说，你应该会前去向十河同学寻求协助……而且只要你朝大魔帝的方向逃跑，我便很难接近你。只不过……倘若你刻意不这么做，选择直接逃向城外的话，逃亡路径就只有这一条。」

    正如她所言。

    『圣往大魔帝的所在地逃跑了。』

    圣推断女神应该会这么想。

    然而，看样子这回是女神技高一筹。

    圣绝不能在这时逃向十河绫香身边。

    倘若背叛行动失败，她就得避免将绫香卷入其中。

    对圣而言，现在与绫香会合的风险太大了。

    其实关于这次的背叛行动，绫香几乎毫不知情。

    包含企图背叛的事在内，圣全都瞒著她。当然，那张纸条亦没有写上这件事。她对绫香下达的指示，与背叛行动没有直接关联。

    『一切都是高雄圣自己的判断』。

    这是圣安排这次计画的原则。

    「不过啊，那名贵族女孩……在我看来，她只不过是基于性欲才会协助你。无法实现的恋情、憧憬、占有欲……这些情感都只是源自于性欲。竟然为了那种欲求不满的猴子，放过绝佳机会……呵呵。」

    「……你未免把人类这个种族，想得太愚蠢了。」

    「咦？当然愚蠢啊。愚昧而滑稽……短命到悲哀。反覆不断地重蹈覆辙……到令人生厌的地步。下一个世代也一样，反覆好几代。人类难以置信地缺乏从过去学习的能力……纵使偶尔有贤者或天才出现，也会被欲求不满的猴子们以人数暴力相待，就此消逝&#9834;人类一直都是愚不可及&#9834;不过嘛，这样我管理起来也比较轻松&#9834;说到底──人性本恶啊。」

    「包含我自己在内……我不会说世上所有人类都清廉正直。不过……确实存在怀抱善意及矜持、且令人尊敬的人，并非所有人都愚不可及。而世上存在的善人……也绝不如你说的那般稀少。」

    女神热烈鼓掌。

    「出出出、出现了，场面话！多么伪善！多么无知！只看自己想看的事物！只听自己想听的话语！只相信自己想相信的东西！遇到对自己不利的事，就全部用场面话来掩盖事实，对根本原因视若无睹！最终导致自己喘不过气，因自身的愚蠢而窒息！等回过神来时，一切都为时已晚！实在悲哀──这就是我一直以来亲眼目睹的人类历史！正是如此！人类最擅长用场面话来安慰愚蠢的自己！除非死到临头，否则永远不愿试图理解现实──这就是人类！你这番话，道尽了人类的一切&#9834;」

    「我──」

    「是、是？」

    「尚未长命到对人类失望透顶……而且，你才是对根本原因视若无睹的人吧？为每件事贴上『场面话』的标签──拚死否定人类的善性及良知……不过很遗憾，你否定的『善意』确实存在。何况在我看来……人类及神族都符合你口中的『愚蠢』。」

    圣略显讽刺地继续说道。

    「还是说，你自认有所不同？」

    「咦？你怎么了？突然想与我议论些什么？你、你都已经要死了耶……」

    冰屑乘著旋风──并开始爆裂四散。

    喀啦！喀啦！喀啦！

    固有技能【WIND（BLIZZARD）】。

    「哎呀哎呀，还想做最后的抵抗吗？好了好了，用技能阻碍我的视线之后……这回你又想如何无谓地垂死挣扎？即便炙烧了伤口，但深入体内的伤口可不会消失唷～？」

    ──咻！──

    「……啊？」

    女神的身后──

    利用【壹号解锭（UNLOCK ONE）】进行超加速，瞬间自远方移动到此处的人是──

    高雄树。

    圣开口了。

    「长篇大论，只是为了争取时间。」

    「【雷击降临，巡回者】────」

    女神霎时回头望去。

    「碎裂的冰屑并非用来夺取视线……而是为了用破裂声『掩盖』技能的发音……让你听不见任何声响──」

    解除锁定之后──再进一步卸除枷锁。

    「【终号&#8226;雷神（LOCK END）】。」

    ◇【女神薇希斯】◇

    「…………哎呀哎呀，被她们逃掉了呢&#9834;」

    身体的动作变迟钝了。恐怕是妹妹固有技能的影响吧。

    薇希斯难以进行高速移动。照这个状况，是追不上她们的。

    「没想到她没有用那招攻击我……而是为了逃跑。」

    面对未知的技能，薇希斯下意识采取了防御动作。

    回过神来时，姊妹已利用固有技能加速，消失了踪影。要不是受到邪王素的影响，她应当能轻易追上对方。树&#8226;高雄的新技能恐怕也造成了细微的影响。

    「不过，竟然逼使我用上了黑紫玉……啊啊，多么可憎……&#9834;」

    最可恨的，莫过于飘散这一带的邪王素。

    实在是可恨至极。

    邪恶根源果真是神族的天敌──

    「────────」

    薇希斯顿时停下动作。

    「？」

    她呆愣地喊出一声。

    「哎呀？」

    邪王素，消失了？

    ◇【十河绫香】◇

    与高雄圣分别之后，大魔帝随即拉近了距离。

    逼近至一定距离之后，镰刀触手的前端发光了。

    「！」

    前端紧接著激散出紫光，然后──

    咻──！

    紫色光线高速驰骋。

    恐怕是某种攻击魔法或攻击魔术吧。

    这个时候──十河绫香来到大魔帝跟前，挑起了近身战。

    刚才那道光线，应当无法瞬间发射。在击出之前，会产生少许时间差。

    而且绫香能看清那道光──并游刃有余地避开。

    对她而言，那段时间差就像敌人主动露出了破绽。

    反倒多亏大魔帝发射了光线，她才能一口气缩短距离。

    绫香让四周的固有武器一齐加入攻势。

    大魔帝瞬即用镰刀触手应战。

    武器与武器激烈交锋。剧烈的冲击，使火花不断迸散。

    双方的攻击轨迹如同无数道新月──时而形成一束闪光。

    双脚猛然踩踏地面，沙粒彷佛避难一般四散飞舞。

    两人的乱击像梅雨一样撼动空气，发出高亢的响音。

    彼此祭出一招又一招的攻势。

    双方都试图以最佳一击压制对手。

    剑击交锋的力道愈发增加──且逐渐加速。

    现阶段，两人不分轩轾。

    绫香的感官愈加敏锐。肌肉柔软地延伸，极弦的密度亦随之提升。

    两者的重击化为轰击。轰然巨响震撼耳膜，且伴随著激烈震荡及火花迸散的闪光。然后……

    「────！」

    就在此时，绫香终于确信了。

    大魔帝正在从战斗中学习。

    自那之后，他又施展了两次疑似魔法或魔术的攻击。每一次都只是无谓地让自己露出破绽。

    『在射击之前会产生时间差的攻击，反而对敌人有利』。

    如此判断的大魔帝，如今的攻击手段仅有两支镰刀触手，以及──

    咚！

    肉块划过了绫香的脸颊侧方。

    毫无预警的肉块攻击袭向绫香。

    但她来得及闪避。看见肉块之后，她依然来得及采取回避动作。

    肉块缺少细腻的攻击动作。对绫香而言，反倒比镰刀触手更容易应付。

    既然如此──单纯的镰刀触手才是最令人畏惧的。

    两者互不相让的斩击攻势，不知持续了多久──

    绫香甚至涌起一股错觉，彷佛世上仅剩他们两个人。

    这场斩击激战十分漫长──宛如历经了悠久的岁月。

    突然间，绫香察觉了。不，战斗途中她便有种预感。

    大魔帝正在学习绫香的动作。

    虽说是学习，却并非模仿──大魔帝编织出了属于自己的动作。

    光靠模仿是不可能赢得胜利的。

    必须吸收对手的优点，升华为专属于自己的动作──并藉此战胜敌人。

    没错。大魔帝在战斗中迅速磨练著自己的『技巧』。

    多么令人吃惊的成长速率。

    拥有强大力量的魔之帝王，却具备让人惊叹的贪欲与吸收力。

    （交战时间愈久……大魔帝的技巧就愈纯熟……！）

    绫香的任务是争取时间。但继续不分轩轾地对战下去──

    大魔帝说不定会追上绫香。

    于是绫香做出了决定。她要看准时机，尽早一决胜负。

    话虽如此，首先还是得寻找大魔帝的破绽。她绷紧全身的神经，以免错失那一瞬间。她继续施展狂风暴雨般的乱击，并趁隙祭出锐利的一击。

    然而，大魔帝也一样。

    战局的走向，转变为识破彼此灌注力量的『一击』。

    （多亏技能等级提升，我才能持续战斗……！不过倘若要解决对手，就得尽快分出高下！）

    x那间──一条冰冷的丝线直窜绫香的背脊。

    突然涌现她内心的想法，令她浑身寒毛直竖。

    两条。

    极弦的丝线于脑海浮现。

    一般情况下，仅会存在一条极弦。然而听说精通极弦者，能创造出『第二条』极弦。

    两条的话，就能引出成倍的力量。

    当然，负荷恐怕也会随之加剧。

    要是行不通，中途放弃也行。不过，若想在此解决大魔帝……

    ──叽、叽──

    有一试的价值。

    想像出……、──第二条线。

    将弦转化为极。

    将极升华为双。

    『双极弦』。

    化为双弦的极弦之力，令十河绫香施展出了神速闪光。

    （成功了……！）

    「──！」

    此时，绫香察觉了一件事。

    大魔帝的攻势明显减弱，并开始屈于守势。

    认定这是大好时机的绫香进一步加强攻势。

    但大魔帝似乎相当精通防御。开始专注防守的瞬间，他的动作精确度便明显提升了。

    大魔帝的成长幅度极高──看不到极限。

    现阶段，绫香的『技巧』应该优于大魔帝。

    不过，万一大魔帝追上了绫香的『技巧』，形势很可能对绫香不利。

    （现在是多亏了双弦才能暂居上风……然而一段时间过后，胜负就很难说了。所以得趁现在──）

    就在这时……

    沙沙！

    「！」

    摩擦地面的声音响起。

    仅有少许。

    没错，虽然仅有少许──但大魔帝后退了。

    破绽。

    那不正是绝佳的『破绽』吗？

    绫香并未错失那短短一瞬间。

    这不就是──千载难逢的大好机会吗？

    （行得通！）

    绫香全力猛踏地面，直逼大魔帝跟前。

    「────────！」

    嚓！

    「？」

    鲜血飞溅。

    膝盖碰撞地面的声音传入耳际。

    喷洒鲜血、不支倒地的人是────────大魔帝。

    □

    『绫香是与生俱来的天才。只不过……出生在不需要武艺的国家与时代──不知是幸还是不幸啊。』

    祖母曾如此评论孙女绫香。

    十河绫香。

    容貌秀丽，身材窈窕。用『美少女』一词来形容她，也不会有任何人提出异议。

    不，不仅外貌。

    她文武双全。笔试成绩优异，体育成绩也名列前茅。

    除此之外，绫香还学习了几项技艺。喜欢活动身体，亦喜好阅读。

    加上她还是十河财团会长的孙女，也就是名符其实的『千金大小姐』。

    在学校担任班长。个性认真，体贴善良。

    祖母将名为『鬼枪流』的古武术传授给绫香。

    并评价自己的孙女为『货真价实的天才』。

    没错──唯独祖母心知肚明。

    在原本的世界，无人察觉绫香真正的才能。

    众人只看到她的其他优点。

    端正的容貌，或v纤合度的身材。

    优异亮眼的学业成绩，出类拔萃的运动神经。

    注定能带来光明人生的显赫家世。

    明明属于富人阶层，却绝不会因此骄傲自满。

    身为班长的她总是尽心尽力。既聪明──又温柔。

    没有人察觉十河绫香的『本质』。

    大魔帝曾在东方战场与S级勇者对峙。

    桐原拓斗及高雄圣。

    『那就是S级勇者。』

    本次的传送奇袭作战，是大魔帝暗藏的秘策之一。

    于东方战场与S级勇者交战过后，大魔帝决定实行这项计策。

    然而他出现了误判。

    大魔帝尚未亲眼见过最后一名S级勇者。

    也就是──十河绫香。

    他透过报告得知，绫香是击败兹瓦伊古锡德的勇者。

    但听说她与兹瓦伊古锡德进行了一场苦战。

    报告内容指出，魔防白城一战的胜负关键是戴著苍蝇王面具的男人以及他的部下，和神秘的魔法生物军队。

    而且当时，兹瓦伊古锡德因为艾因镉兰之死而心生动摇。

    『于是他才会被绫香从身后砍中而败北。』

    以上是大魔帝听说的内容。

    从这份情报来判断，十河绫香称不上太大的威胁。

    然而他错了。

    现身于大魔帝面前的十河绫香，成为了一大『误判』。

    他可没听说这种事。

    『我可没听说，竟有这种怪物存在。』

    若一个人真实的姿态，即为他的『本质』。

    那么十河绫香在原本世界的『优势』，全都只是伪装。

    并非尽可能让个性显得平凡无奇，以掩饰『本质』。

    正好相反。

    绫香诸多耀眼的才能──隐藏了她的『本质』。

    就连固有技能的优劣，都与她的『本质』几乎无关。

    没错。绫香的才能……

    终于在这异世界──

    完全崭露头角了。

    单就『武才』来说，十河绫香毫无疑问──

    是稀世的天才。

    

    大魔帝的身体被黑雾包覆著。

    然而从口部的位置来看，他此刻恐怕正『跪倒在地』。

    再加上──这确实砍中对手的触感，及大魔帝的出血量。

    黑雾里果然藏著人型本体。换言之──

    （直接攻击行得通……！）

    绫香触碰圣交给她的首饰。

    她迅速做出了判断。这种时候犹豫不决，只会错失良机。

    此时，大魔帝突然──吐出了某样东西。

    （石头？）

    宛如宝石的物体滚落石阶。

    绫香有种不祥的预感。

    一只『手』自黑雾中伸了出来。

    浮现出紫色脉搏的黑色人手，试图握住大魔帝吐出的石头。

    绫香立即用脚尖勾起掉在附近的长枪。

    她将长枪踢至半空中。

    咻！

    她用手抓住并投掷出去──长枪的前端击中石头，将其弹飞。

    尽管没能破坏石头，但成功让它远离了大魔帝。大魔帝的手停止了动作，并将脸──一口部朝向绫香。大魔帝明显有什么企图。

    「别想得逞。」

    绫香让所有固有武器──一齐袭向大魔帝。

    大魔帝增加了镰刀触手的数量。

    不知是不是绫香的错觉，大魔帝在增加镰刀触手之前莫名停顿了一下，彷佛像是死心了一样。

    有种──『姑且还是尝试抵抗一下吧』的感觉。

    那颗石头，或许是大魔帝用来逃亡的手段。

    「汝是，最大的…………」

    「！」

    「误算。」

    大魔帝说话了。

    然而──绫香无动于衷。

    她必须在此做个了断。

    『返回原本的世界』──

    这当然是她渴望击败大魔帝最重要的动机。

    然而除此之外，还有其他原因。

    数不尽的牺牲者，因大魔帝的命令于魔防白城死去了。

    （不管有什么理由，目睹那幅光景的我──）

    无论如何都不能放过你。

    咻咻！

    光芒──闪现。

    「该不会──」

    一把刀──抵挡住了绫香的固有剑。

    「十河，你该不会……以为自己是桐原吧？不，你错了。」

    桐原拓斗。

    「桐原是我才对……！」

    战斗途中，他自远距离释放出了【金色龙鸣波】。

    桐原『乘著』那道龙鸣波来到了现场。说是『潜伏』于龙鸣波当中，或许更为恰当。

    他学会了如何把龙鸣波当成交通工具。

    桐原平安无事。他恐怕之前都失去了意识，直到现在才清醒过来。

    尽管身上沾染著鲜血，但看起来伤势不严重。

    「桐、桐原同学──拜托你！别妨碍我！」

    「这句话，我原封不动地还给你……」

    绫香做出了判断。她现在没有余裕顾虑桐原。

    得极力让桐原尽快失去意识，给大魔帝致命一击才行。

    虽然短暂犹豫了一会儿，但绫香马上便下定决心。目标是让桐原昏厥──

    锵──！

    「！」

    变形为钝器的绫香武器，被弹开了。

    弹开武器的是──大魔帝的镰刀触手。

    （大魔帝帮助了桐原同学……！？）

    「怼…不得不承认……刚才的举动确实是最佳策略。」

    桐原暂且跳开，并伫立于大魔帝身旁。

    「为何身为异界勇者的汝……要帮助吾？」

    大魔帝口中的『吾』，指的恐怕是『他自己』吧。

    「因为无论再怎么挣扎，都无法让他们明白……」

    「？」

    「待会儿再谈吧──要来了。」

    绫香可不打算悠闲地等他们聊完。她发动了猛烈的攻势。

    「────唔！？」

    桐原及大魔帝协力抵御攻击。

    绫香──无法攻破防线。

    对手仅有一人的话勉强还行。然而他们的动作莫名地默契十足。

    （……不，不对。大魔帝……完美地配合了桐原同学的动作！唔……他的学习能力果然很强……！）

    绫香迟迟无法攻下对手的防线。专注防御的大魔帝有多棘手，她早已心知肚明。

    负伤的大魔帝，战斗能力随之下滑。

    然而桐原拓斗参战之后──无法攻破对手的绫香，使战况陷入了胶著状态。

    桐原身上围绕著数匹金波龙。

    「大魔帝……我之所以帮助你，是因为包含十河绫香在内，2－C的那些人丝毫不打算理解我的王之器……」

    「…………」

    「就连那无能的女神……以及神圣联合，都从不给我施展身手的机会。于是我只好自行思考，一切究竟出了什么问题。然后，我立刻理解了……因为我是他们的同伴，所以──那些人尚未见识到真正的桐原……！」

    大魔帝不发一语地倾听著。

    彷佛像是──拚命地试图理解这番话的含意。

    「事情就是这样。若想让他们亲眼见证桐原真正的模样……见证真正的王者之姿……！我就只能刻意成为敌方的王──」

    桐原高高紧握拳头，向绫香夸示道。

    「并且以敌人的身分，矗立于2－C面前……！」

    「……身为异界勇者的汝，要加入吾的阵营吗？」

    「这就是我帮助你的原因。」

    「不可思议的男人……话语中没有一丝虚假。」

    「？真正的王者何须伪装？我的真实姿态便是『一切』。」

    桐原形同背叛的那番话，令绫香饱受冲击。

    她没想过桐原竟会加入大魔帝的阵营。这举动完全超乎她的想像。

    总算回过神的绫香，努力抑制动摇的心。

    「桐──桐原同学！不打倒大魔帝的话，我们就没有方法返回原本的世界了！现在正是最佳机会！拜托你，让开吧！」

    桐原叹息一声。

    「我察觉了一件事……」

    「咦？察觉了、一件事……？」

    「就这样返回原本的世界，恐怕也无法发挥我体内的王性……那个世界，仅让我感受到难以动弹的窒息感。在那种环境下无论多么成功，都无法突破『天花板』……换言之，我无法成为真正的王者……！不过待在异世界的话，我甚至有机会成为一国之主！在原本的世界，几乎不可能创立全新的国家！但这里又如何！？只要有力量，便有可能实现愿望……！来到这个世界的我，终于获得了解放──我必须升华为真正的王者！无论再怎么挣扎……我都要升华为王！」

    「你……你究竟在说什么，桐原同学……？我完全听不懂……」

    「啊，还有大魔帝……刚才对我发动攻击的事，我就不过问了……反正那种程度的攻击，就像一场儿戏……」

    「尽管不太明白，不过……好吧。」

    大魔帝缓缓地站起身来。

    「汝的话语没有虚假……并非为了欺骗吾，一字一句都是出于真心……明白了。」

    他与桐原并肩伫立。

    「吾容许汝──桐原，加入吾的麾下。」

    「！不、不行，桐原同学！再和我……好好谈谈吧！虽然不晓得我是否能够理解桐原同学你……但圣同学的话──」

    「别开玩笑了，大魔帝……」

    「！」

    绫香的话语──没有传递至对方耳里。

    「？」

    「麾下？我桐原？倘若你是认真的，我可要怀疑你精神是否正常……」

    「那么……汝期望什么？」

    「你必须理解，我只能是你的同盟。」

    「同盟……」

    「桐原与大魔帝军结为同盟，换言之我与你同为王者，处于对等的立场……无论再怎么挣扎──我都只接受这个条件。」

    「……………………好吧。汝与吾，同盟。对等的立场……」

    「刚才，我在你身上……看见了少许桐原。你展示出了桐原。」

    「？」

    此时，一匹金波龙远离了桐原身边。

    绫香打算采取动作──但大魔帝及桐原牵制了她。

    绫香马上理解，这对组合极为棘手。

    大魔帝完美无缺地配合了桐原的动作。想不到他们专注防御时，竟如此难缠。不，最重要的是──

    绫香无法对同班同学拿出真本事。

    她有杀死大魔帝的觉悟。

    然而绝不能杀害应当保护的同班同学。

    必须避免对桐原造成致命伤──一边顾及这点一边战斗，攻击的犀利度便会下降。

    桐原开口了。

    「这就是你一直在意的东西吗……？」

    金波龙将绫香弹飞的那颗石头拿了过来。

    桐原把石头递给大魔帝。

    大魔帝紧握石头──接著，光芒自他的手掌满溢而出。

    「桐原……汝确定要与吾同行吗？」

    「与我的意志无关，我非得同行不可。这是真正王者的职责。」

    「明白了……接下来，将传送至北方尽头。」

    「！等──等一下，桐原同学！从……从未正面和你谈过，是我不好！对不起！我自认为不可能理解你的想法……但是，我应该尝试去理解你才对！最终我只是把一切托付给圣同学……是我不好！」

    「…………」

    「但是，再给我──再给我一点时间！拜托你了……！」

    「不准动，十河……」

    桐原举起刀，并指向绫香。他在牵制绫香，示意自己随时都能释放龙鸣波。

    他微微偏下头，发出『喀啦』的响音。

    「放心吧……我会尽可能让2－C的人活下来。他们丧命的话，桐原的有力见证人便会减少。不过──我绝不会手下留情。今后，我们就是敌人了……」

    「桐原同学……！」

    纵使投以话语，也无法打动他的心。

    单凭话语──什么也传递不到。

    「汝……叫十河对吧？」

    大魔帝向绫香搭话了。

    「没能在此解决吾，将成为汝此生最大的失败。好好记著……惨剧必会降临于汝身上。等著吧……即将笼罩世界的恶梦……以及蹂躏。虽然……吾这次误判了。不过经过这场战斗，吾彻底明白了，『谁』才是最应该警戒的异界勇者……！」

    「──除了我以外，别无他人。」

    如魔法阵一般的光芒于地面显现。光之粒子飞舞空中，蓝白色的光芒愈发强烈。

    桐原以鄙视的眼神，静静地瞪视著绫香。

    「很遗憾……你们终究无法看透我的本质，不明白真正的王者是谁。事到如今再哀求我回去，也为时已晚……你们迟早会体认到──」

    围绕著金波龙的桐原，将刀尖指向绫香。

    「自己酿成了多么重大的失误……给我记著，十河。」

    消失前一刻，桐原放声说道。

    「你是无法成为桐原的。」

    那天，绫香说服的话语只是枉然──

    「桐原、同学……！」

    桐原拓斗与大魔帝，一同消失了踪影。

    （插图012）

第八卷 5.尽头的灯火

    滂沱的雨势愈来愈强──

    岩区湿濡，吸收水分的沙子变得愈发沉重。

    雨水化为一道道细流，往低洼区流淌而去。

    激烈敲打地面的雨滴……宛如鼓舞战意的太鼓。

    骑兵队的马蹄践踏水坑，浑身濡湿的亚人们拚命挥舞武器。

    中央战线陷入了混战。

    两名豹兵合力将骑兵拖下马，并贯穿他的身体。

    另一名骑兵则主动跃下马背，一面放声嘶吼一面斩杀豹兵。

    没错。就在刚才，中央战线与新的骑兵队正面交锋了。

    沙沙！

    一名男人站上前。

    他没有抹去溅在身上的泥沙，只是笔直地凝视前方。

    男人剃光了左右两侧的头发，并将头顶的头发剃成某种图样。

    他容貌精悍，释放出狂暴而沉静的斗气。下颚留著胡渣，脸部及手臂都刻有刺青。

    虽然肌肉密度极高，但他的肉体绝不僵硬。那是如柳枝般极具柔软度的肌肉。身形不算纤细，却没有一丝肥胖的感觉。

    目光如战士般炯炯有神的男人，手握著长剑。

    「你挺厉害的嘛，豹人……可以的话，能否告诉我你的名字。」

    「……基欧&#8226;影刃。」

    「好名字。我是第二骑兵队长，莱西多&#8226;戴德&#8226;史特立德。将灵魂献给战神戴德的戴德战士。」

    基欧&#8226;影刃摆出了架式。他鲜少摆出如此巩固的战斗架式。

    最近一次，是与公主骑士进行模拟战的时候。

    「至今与我对战过的骑兵队当中……你是最强的。」

    「我也一样。在今日的战斗中，你是最强的对手。」

    「不过你的骑兵队究竟是怎么回事……？他们完全不畏惧死亡，始终都保持著理智。在保持理智的状态下，接受了自身的死。」

    莱西多轻轻地将古老的长剑换到另一只手。那把历经风霜的剑，道尽了他的战斗经历。莱西多左右摇晃著身体。

    那令人难以预测下一个动作的姿势，恐怕就是他的战斗架式吧。

    「只要在不辱战士之名的战斗中死去，死后我们戴德战士便会受到战神召唤……成为战神军的一员。勇敢战死正是吾等第二骑兵队的夙愿……我们终其一生都在寻求战场。有些人会尽情享受人生，组织家庭并养育后代……但直至死亡为止，我们都会不停战斗，终有一天英勇地战死沙场。这便是戴德战士的生存之道。」

    「抱歉……我们不像你们那么单纯，仅靠战斗就能满足。不过嘛……我倒是有点羡慕你们的生存方式。」

    「我向你保证。纵使是敌人，我们戴德战士必定会郑重埋葬英勇战死的勇者。勇猛的战士不分敌我。吾等战神会平等地对英勇之人露出微笑。」

    「这我知道。但没有战斗能力的人又如何？」

    「会惨遭蹂躏。作为战利品，其中某些人会沦为奴隶。不过放心吧。我们会要求奴隶产下子嗣……只要愿意接受戴德的血脉，他们亦能成为戴德的一份子。」

    「抱歉，我不可能接受这种条件……」

    双方压低姿势──将力量注入足部。

    战斗开始了。

    「我就送你到你最敬爱的战神身边吧。」

    「这就对了。放马过来！」

    

    右翼的战场正准备掀起另一场战斗。

    克尔伯洛斯洛牙，在泥泞地上滑了一下。

    它伸出利爪，踩稳脚步。接著赶紧压低身体，摆出战斗态势。

    它的左右两颗头部开始威吓低吼。

    眼前伫立著一名上身全裸的男子，留著一头奇异的绿色长发。

    浏海也非常长。双眼自头发间隙隐隐若现。

    他有著白皙的肌肤，身上没有任何伤痕，双手紧握前端呈锯齿状的长剑。

    那把长剑也像头发一样长得诡异，更甚于基欧的刀。

    「啊啊……太美丽了。那毛发……利牙及眼球……肯定能制成出色的工艺品。呜……感谢、感恩……雨──暴风雨……虽然下著雨……啊啊，暴风雨倒是不太对……、──总而言之，太感谢了！」

    我方屈居劣势。

    洛牙咬紧牙根。这支骑兵队很强，四周的伙伴都陷入了苦战。

    它的心跳频率愈发快速。

    （得尽快击败这诡异的男子，前去帮助友军才行！）

    「你、你的名字叫什么！？可、可以的话，我想在工艺品附上你的名字！啊，真是抱歉！我应该先报上名号才对！！我是第八骑兵队长……柳肯&#8226;葛夫李奥！正以世界第一工匠为目标，日夜精进当中！所以……G！！快告诉我你的名字！！」

    「……洛牙。」

    被对方的气势震慑住的洛牙，下意识报上了名号。

    「洛、洛牙！？不、不会吧……多么美丽动听的名字！虽然很短──但这样反而更好！好、好想赶快将你解体！太、太感谢了……」

    「我可不打算乖乖被你解体──别太小看魔物。」

    「是不是魔物都无妨！此刻的我，只想感谢这世上的一切！首先，要感谢产下美丽克尔伯洛斯的克尔伯洛斯双亲！呜……我还要对洛牙你的存在致上最大的谢意……谢谢你诞生于这世界！感恩之情满溢胸口……啊啊……生命与世界是多么美丽──啊啊，我要心怀感谢将你解体！太棒了！来──！开始吧开始吧！」

    「唔──要上了！」

    洛牙如此高喊之后，左右两颗头部也跟著咆哮一声。

    在滂沱的雨势当中──凶猛的克尔伯洛斯高高跃起。

    ◇【三森灯河】◇

    雨势愈发剧烈。

    简直像在配合激烈的战况一样──

    战局有所进展。

    这段期间，吉路充分达成了身为总指挥官的职责。

    她撑住了。

    纵使瑟拉丝不在，吉路仍稳健地持续指挥军队。

    尽管有些屈居劣势，还是勉强维持了战线。

    中央的基欧等人更是犹如一道铜墙铁壁。

    身处中央的豹煌兵团──全没有退后一步。

    「微微屈居劣势的，是右翼及左翼……」

    瑟拉丝返回大本营之后，应该就能靠她的指挥能力扳回一城。

    「报告！」

    传令兵抵达了。

    「有敌人正在接近左翼！目前我军已遵照命令后退……不过从规模判断，对方恐怕是侦察部队！请、请下达指示！！」

    第六骑兵队消失之后，轮到其他骑兵队登场了吗？

    现阶段，左翼仅剩龙煌兵团的残存士兵及魔物。失去尼克的左翼，缺乏有力的指挥官。而且考虑到之前发生的事件，最好避免深入追踪敌军。

    「……最坏的情况下，左翼完全被压制到后方也无妨。虽然得放弃有利的地形，援军却能更快赶到。战线愈后退，愈能避免被孤立。」

    如此一来军队就不会遭到孤立而全灭，得以避免最坏的事态发生。

    「吾主，我原本预计直接返回大本营。不如让我现在折返……前去指挥左翼吧？」

    「慢著──左翼交给吾吧。」

    瑟拉丝大为震惊。

    「尼、尼克大人！？」

    「我召集了还能战斗的人。」

    尼克率领了一群包著绷带的龙兵。

    他们是惨遭第六骑兵队欺凌的龙煌兵团。

    虽然他们的身体被缝上了尸体的残骸，但解开束缚之后，有些人勉强还能重返战场。包含尼克在内。

    「……你办得到吗，尼克？」

    「刚才吾听传令兵说了。据说你们击败了第六骑兵队？」

    「给予最后一击的，是与你们分散的左翼龙煌兵团及魔物。」

    「但实质上击溃他们的人，是你们才对吧？」

    「……算是吧。」

    「呵。没想到你们真能击垮他们──谢谢你们。」

    我骑著斯雷，走过尼克的身旁。经过她旁边时，我开口说道。

    「左翼就交给你了。」

    「当然。左翼本来就是吾负责的战线。吾必定会──完成指挥官的职责！」

    「尼克大人，祝你武运昌隆。」

    「你也一样，美丽的剑士。」

    双方转身离去，我们朝中央启程了。尼克能重返战场，著实帮了大忙。

    能够支撑左翼的人加入战场，将是一大帮助。

    「啊、找到了！报、报告！」

    前往中央的途中，另一名传令兵叫住了我们。

    「中央战线的基欧大人他们，与第二骑兵队展开战斗了！」

    第二骑兵队──出场了吗？

    「只不过、那个……疑似第二骑兵队的敌人以数名士兵为一支小队，广泛分散于各处──据说他们四散于中央战场各个地方……」

    换言之，他们是以小队为单位各自行动吗？

    这表示第二骑兵队并非仰赖人数来战斗。意思是──他们的个人战斗能力很高吗？

    「瑟拉丝，你依照预定计画直接返回大本营。」

    「遵命。您打算怎么做？」

    「哔！哔哔哔！」

    哔叽丸它──感知到了三个非友军的气息。

    尽管距离还很远，但此处已是中央战场。

    换言之……对方或许是个别行动的第二骑兵队士兵。

    要是那些人分散于整座战场，并暗中活跃的话，或许会很棘手。

    「我要留在这里，击溃接近四周的第二骑兵队游击队。根据报告，我军整体战线光是防守便已竭尽全力。恐怕是因为指挥速度不够快。所以你要赶紧乘坐斯雷，返回吉路身边。」

    「遵命。祝武运昌隆。」

    「嗯，你也是。」

    与瑟拉丝分别之后，我压低身子，藏身于草丛中。

    ──发现疑似敌人的身影。

    一群肌肉魁梧的彪形大汉，正在雕刻物品。

    嗯？那群人是怎么回事……

    「……他们很强呢。」

    「哔！」

    「上吧。」

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    突如其来的睡意，使敌人失去了意识。我用剑刺穿了步履蹒跚的敌人喉咙。

    鲜血四溅的敌人沉入泥泞当中。尸体扑倒于地面，泥土猛然溅起。

    血液与雨水汇集成一条小河并流淌而去。我拔出剑，接著环顾四周。

    「这附近的敌人……差不多都收拾乾净了。」

    「哔！」

    「嗯？」

    有一名豹兵左顾右盼，似乎在寻找什么。瞧他卷在手臂上的布的颜色──是传令兵吗？

    「你在找我吗？」

    「哇！？您、您是从哪里现身的！？」

    突然发现气息的豹兵，似乎大吃一惊。

    他先是回头望向身后，接著再看向前方及左右两侧。

    「那个……这些在雕刻物品的人……就是于中央战线出没的第二骑兵队独立部队吧？这支神出鬼没的独立部队让我们豹煌兵团伤透了脑筋……结果、那个……躺在这附近的第二骑兵队独立部队尸体……是、是你们两位的成果吗？」

    「是啊。」

    「哔！」

    哔叽丸也被算进人数里了。

    看来众人终于开始认知到哔叽丸的存在。

    「所以呢，报告内容是什么？」

    「啊──是！中央战线正在与第二骑兵队交战当中──但基欧大人已讨伐了第二骑兵队长！」

    你成功了呢，基欧。

    「不过以队长为首的第二骑兵队本队十分难缠……没有多余的战力，能应对四散各处的分队。向大本营传达此事之后，豹姬大人表示『豹王大人正在应付分队。请你先去看看豹王大人的状况，我再判断是否要派遣半人马预备军。』……」

    「所以你是来确认战况的？」

    「是、是的……」

    「神兽的行踪如何？」

    「啊、不……尚未找到他。那个……也还没发现那名人类……」

    「……这样啊。」

    看来他们也尚未发现安的行踪。

    此时──我发现有复数气息正在接近这里。

    「──你先回去吧。还有残余的第二骑兵队独立部队……话说回来，第二骑兵队的士兵虽然不畏惧死亡，却没有蔑视生命……尽管重视生命，仍不会惧怕死去。这种人……十分棘手。」

    我将目光投向气息的方向，并如此说道。

    「我会尽可能解决第二骑兵队的独立部队。还有……不晓得是不是因为察觉到同伴陆续被击败，感觉独立部队正逐渐聚集于此。有许多人集结而来……彷佛要包围我们一般。」

    简直就像在寻求强敌一样。既然如此──反而正好。

    「如刚才所说，聚集于此的骑兵队由我来应付。你回去向大本营转告这件事。」

    「是……是！祝武运昌隆！」

    传令兵奔驰而去……气息又增加了。

    众多分队集结而来，导致敌军的人数已超过分队规模。

    「换言之，人数众多。」

    我仰头望天，深深地吐了一口气。

    ──叽──

    与哔叽丸──连结完毕。

    「上吧。」

    「哔叽！」

    再度回到这里的传令兵惊叹一声。

    「报告──哇！？这、这是……！」

    第二骑兵队独立部队的尸体散乱各处。

    除此之外，唯一映入传令兵眼帘的，就只有身穿豹王装且被雨濡湿的三森灯河。

    「聚集于此的敌人，姑且都收拾完毕了。」

    「如、如此庞大的人数……」

    「其他战线的战况呢？」

    「──啊、是！在乌尔萨西北方与米拉东北方交界处，出现了疑似敌方援军的军队！和之前的骑兵队相比，规模显然更加庞大！」

    「来了吗？」

    第七骑兵队。配属了七名副队长的最大规模骑兵队。

    据说第七骑兵队倾向待在后方阵线待命。换言之，预备军终于采取行动了。

    「尽管希望能增加一点战力……不过也只能用现有的战力设法应对了。」

    「报告！」

    「嗯？」

    哈比士兵……？

    对方以步行的方式走向这里。大概是中途降落到了地面吧。

    本应待在后方的哈比士兵，竟然来到了这里？究竟是怎么回事？

    「是、是有关援军的报告！」

    听到这句话之后，豹人传令兵说道。

    「没问题。关于敌方援军的事，我刚才已经报告过了。」

    「不──是、是我方的援军！」

    「什么？」

    「里洁大人说服门内的居民……尽可能让众人配备了武装！虽然只是临时凑成的部队，但门内的防卫战力大幅增加了！由于门内的防卫战力增加……于是她派遣了半数的战力，前去支援门外！」

    里洁。

    她竟能──动员这么多门内的居民。

    就在如此短暂的时间内。

    「阿米亚大人率领的蛇煌兵团已前往大本营，以巩固防线！」

    豹兵愣在原地。

    「里洁大人她……竟、竟然……」

    「哼。」

    毕竟那蜘蛛女很能言善道嘛。

    雨势逐渐减弱，夜幕已然降临。

    敌方并未停止行动。他们的火炬在细雨当中摇曳著。

    不打算暂停战局的敌人，就这样进入了夜战。

    我方有夜间视力优秀的种族，或许反倒有利。

    更何况──暗夜可是属于我的时间。

    「这场战争……总算进入最终阶段。」

    终于，敌人也几乎投入了所有战力。

    「最后的总体战，揭开序幕了。」

    □

    里洁罗特送出的援军，已被分派至各个战线。

    每个战线都活用地形，并展开迎击。

    洛牙所在的右翼遇上了第八骑兵队。

    当洛牙等人陷入苦战之际──却出现了意想不到的援军。

    也就是狂美帝率领的米拉战力。

    米拉军击溃了第八骑兵队，队长也被狂美帝亲手讨伐。狂美帝如此说道。

    『尽管放心，余无意与你们敌对。米拉现在与坐拥十三骑兵队的亚莱昂处于敌对状态，渴望结交盟友。因此，米拉希望能与尽头之国进行交涉……替我转达你们的国王：「敬请善加考虑。」此外，我军也已击溃第九骑兵队。米拉军将会继续──』

    『作为尽头之国的友军，参与这场战争。』

    之后，米拉战力改变了方向。他们自侧方袭击朝中央前进的第七骑兵队。

    第七骑兵队迎来了瓦解的序曲。

    米拉军就这么绕到第七骑兵队的后方。

    与尽头之国的军队一并夹击对手。

    狂美帝如此告诉洛牙等人。

    『从余等身上的纹章以及旗帜，能够辨识敌我。米拉能轻易辨别出亚人，但你们恐怕不太容易分辨米拉军及骑兵队。不过在这种黑夜当中……就算略有误认，余也能够谅解。』

    不过关于这件事，三森灯河的事前说明成功发挥了功效。

    灯河事先曾向里洁及四战煌叮嘱道。

    『把将来可能成为友军的米拉，误认为亚莱昂骑兵队并杀死他们，绝对不是上策。假如遇上他们，就该避免交战。』

    当时他已解释过米拉的纹章特徵。交战前一刻才说明，和事先就得知这件事，记忆速度截然不同。

    因此尽头之国的军队在战斗时，勉强能够分辨敌我。

    狂美帝等人不仅神出鬼没地偷袭对手，狂美帝还下达指示，要众人散布真伪交杂的情报。察觉此事的三森灯河也听从指示，四处散播令敌人混乱的情报。

    就这样，第七骑兵队彻底陷入了混乱。

    「听说米拉大军从后方直逼而来了！」「什么！？人数真有那么多吗！？」「快看后方那些火炬的数量！人数相当庞大！」「慢著，那些或许只是火炬而已啊！！」「听说第七骑兵队以外的友军全数阵亡了！」「胡说八道，怎么可能有那种事！少骗人了！」「难不成连第六骑兵队都败北了吗！？怎么可能！？」「据说有人发现了第二骑兵队长莱西多大人的尸体！！」「有人说第七骑兵队的大队长逃跑了，是真的吗！？」「不，听说他已经被灼眼黑毛的巨大豹人一刀两断了！」「我们第七骑兵队不是只要轻松抢走别人的功劳就行了吗！？」「据传密迦拉大人倒戈至敌人的阵营了！」「怎么回事啊！？到底是怎么回事？？谁快来告诉我──！？」「不……不行了！我们会被赶尽杀绝……！！！」

    在暗夜笼罩下，第七骑兵队愈发混乱。

    他们的指挥系统就此瓦解。然而，这个局面下──

    开战初期被右翼击退之后，就一直守株待兔的第十一骑兵队采取行动了。

    他们反过来利用混乱的战况，一口气直闯大本营。

    第十一骑兵队没有使用火炬，利用他们擅长的隐密袭击突破了防线破口。

    他们发动了猛烈的突击。

    听闻报告后，瑟拉丝&#8226;亚休连离开大本营并亲自上场迎战。

    公主骑士率领大本营的半人马部队，与第十一骑兵队激烈冲突──

    最终，瑟拉丝出色地击溃了第十一骑兵队。

    甚至还一并捕捉到与第十一骑兵队共同行动的神兽。

    其名为拉帝斯。瑟拉丝利用真伪判定，确认他毫无疑问是本人。迷失方向的他没能与第九骑兵队会合，无可奈何之下只好加入半路上偶遇的第十一骑兵队。

    另一方面，三森灯河──我则是前往了左翼。

    接获第五骑兵队现身的报告后，我趁其他战线陷入激战之前赶往了左翼。

    多少也是因为，我有些担心身心状态不完全的尼克。不过──

    「尼、尼克大人她……尼克大人她，击败了第五骑兵队长！尼克大人成功了────！呜、啊……呜呜……她办到了……尼、尼克大人啊啊──……！」

    目睹尼克复活而感动不已的龙兵声泪俱下。

    可洛尼克&#8226;朵蓝，确实不愧对四战煌之名。

    不──只能说遇上第六骑兵队，是她太不走运。

    最大规模的第七骑兵队已然溃灭。

    他们开始凄惨地落荒而逃。队长以及七名副队长当中，仅有两名副队长幸存下来。那两名副队长弃械投降，沦为了米拉的俘虏。

    这一天……女神引以为傲的亚莱昂十三骑兵队──以尽头之国及米拉帝国联合军为对手，彻底败北了。

    01∶09────亚莱昂十三骑兵队，溃败。

    

    战斗结束后，我返回了大本营。

    阿米亚也在那里。胜利的捷报已传回门内。

    瑟拉丝、吉路与阿米亚围绕桌前，桌面上摊著地图。

    现在纵使大本营的位置暴露也无妨，于是营内点亮了灯火。

    瑟拉丝重新确认现况。

    「敌军的残存兵力已丧失斗志，其余的人都开始撤退了。几名疑似第二骑兵队的士兵依旧誓死抵抗，由基欧大人率领的豹煌兵团负责应对。应当能靠人数差距稳操胜券。」

    阿米亚提出疑问。

    「其他战线的战况如何？」

    「尼克大人领军的左翼，已带著投降的士兵前往此处。洛牙大人率领的右翼，也决定暂且返回大本营。」

    吉路将目光投向地图，并交叉双臂。

    「基欧暂时要留在前线，是吗？」

    「是的。这是基欧大人的提议……况且我方还是必须对狂美帝有所警惕。关于狂美帝的战力……」

    瑟拉丝瞥了我一眼，并继续说道。

    「他们似乎打算追击撤退的亚莱昂残存兵力，目的是把不愿投降的人赶尽杀绝。不过俘虏人数过多，很难管理。于是他们希望暂且由我方来管理俘虏……各位意下如何？」

    瑟拉丝向在场的人徵询意见。吉路与阿米亚则将目光投向我。

    「不……决定权不在我身上。要如何处置俘虏，应该交由泽库特王或里洁来决定。」

    「嗯～可是我也想听听你的意见嘛～」

    阿米亚忸忸怩怩地说道。

    ……直到现在，这名蛇妖在我心中的角色定位仍然不明。

    「状况也没有紧急到必须立刻借助我方的人手吧？既然如此，暂且回覆他们『我们会善加考虑』或『我们会好好讨论』就行了。」

    这可是能随我方高兴，任意更改答案的魔法话语。

    「反正……倘若米拉企图对尽头之国提出什么蛮横的要求，也能把这件事当成交涉筹码之一……」

    「原来如此～不愧是吾主，真是可靠。」

    「你今天也表现得很好，吉路。真亏你肩负起不习惯的大规模战争指挥官，还能撑到最后一刻。」

    「对吧～？真不愧是我──尽管很想这么说，但都是多亏了瑟拉丝。今天真是让我获益良多。」

    「能、能帮上各位的忙……是我的光荣。」

    吉路把手绕上瑟拉丝的肩膀。

    「态度竟然如此谦虚～真是可爱到让我想吃了你。」

    「吉、吉路大人～！」

    两人在大本营相处了很长一段时间，交情也变得格外友好。

    「你才是，这次真是辛苦了。」

    阿米亚对我投以慰劳的话语。

    「既然利用你们的战力，我也没什么好自夸……不过我就感恩地收下你慰劳的话语吧。」

    阿米亚改变了语气。

    「……关于尼克的事，我也要向你道谢。谢谢。」

    「那家伙……真的很强大。那之后她竟又重返战线，甚至讨伐一名敌方骑兵队的队长。」

    「呵呵&#9834;毕竟她是我国引以为傲的四战煌嘛！」

    「你不也是其中之一吗？」

    「但这次我完全没有施展身手的机会！不过原因在于你把我安排在后方，所以我是绝对不会道歉的！」

    ……我又没要求她道歉。

    此时，传令兵冲了进来。

    「德利斯大人！」

    看样子是紧急报告。既然已经捕获神兽，除此之外的紧急事态，只剩下──

    「我、我们发现了那名人类！」

    安智弘。

    瑟拉丝看了我一眼。传令兵单膝跪地，彷佛在为自己的失态道歉。

    「只不过、那个……万分抱歉！您曾下达指示，说发现那个人的时候不许随意靠近他……但、但是他的上半身，露出了麻布袋……」

    据说是龙兵发现了他。

    「那、那个人身受重伤……不忍心的龙兵，给了他水和粮食……」

    传令兵咽下唾沫。

    「擅自做出判断……真、真是──万分抱歉！不过……我也亲眼目睹了那个人的状态。那模样……实在是……」

    向穹德打听情报时，我已大致得知安的状态。

    发现他的人是龙兵。尼克及龙煌兵团这次惨遭第六骑兵队欺凌。或许是基于这个缘由，他们才会对状况凄惨的安萌生同情心。

    「那家伙状态如何？能说话吗？」

    「是……他能够附和几句。然后，虽然声音极度微弱……但他向龙兵道谢了……」

    「我明白了。能把他送来这里吗？」

    「应该可以。」

    我拿起地图，用指尖指出位置。

    「可以把他送到这个地点吗？」

    「是、是！」

    『假如狂美帝派遣使者过来，就向我报告。』

    留下这句话之后，我下达了几项指令，并将其余的事全数交由尽头之国的人负责。

    里洁似乎也打算来到大本营。现在的她，应该能妥善打理好一切。

    我乘著斯雷，与瑟拉丝一起启程──前往安的所在地。

    顺带一提，现在我穿著豹王装。

    「那个人是……你的……」

    「嗯，他和我来自同一个世界。」

    「留在女神身旁的勇者们，究竟遭遇了什么事？」

    「那个混帐女神，能在一瞬之间舍弃他人。废弃别人时，她不曾显露出一丝犹豫。」

    据穹德的说法，安受女神所托，前来拉拢或收拾苍蝇王。不过……

    『倘若派不上用场，可以把安处分掉。』

    这是女神对穹德下达的指示。

    这表示，安恐怕对穹德他们做出了什么逾矩的行为。

    「吾主。」

    「嗯。」

    我附和一声。几名龙兵的身影映入了眼帘……在那里吗？

    抵达之后，我和瑟拉丝立即下马。一看见安，瑟拉丝便掩住口部。

    「……好过分。」

    除此之外，她再也说不出其他话语。

    瑟拉丝哑然失声。

    我要求龙兵说明现况。对方以痛苦的语气开始报告。

    「……不久之前，这个人失去了意识，不过性命没有大碍。或许他也是听说自己没有性命危险，因为松了口气才昏厥过去。」

    「失去意识之前，他有说什么吗？」

    龙兵回答了。和事先从传令兵口中听闻的内容一样，没有什么令人讶异的情报。

    只不过，有一个情报令人有些在意。

    「他在昏厥之前……称自己为异界勇者。」

    如此说道的龙兵，以略显惊讶的神情再次望向安。

    这恐怕是他头一次亲眼见到异界勇者吧。

    ……其实龙兵早就见过异界勇者，只是他有所不知罢了。

    话说回来──他竟然主动坦承自己是勇者。不过……

    「这家伙的状态……确实很凄惨。」

    安的状况，只能用惨不忍睹来形容。

    简直如同一条破烂的抹布。负责治疗的龙兵，不甘心地解释道。

    「如您所见，他的手指……被斩断了三根。手脚所有指甲都被剥除……这只手臂的肌腱也残破不堪。很遗憾……不可能痊愈。身体各处的肉被削去……多少可以替他补起来。不过被砍断的右耳已经……」

    暂且停止话语之后，龙兵表情扭曲地继续说道。

    「此外……他的右眼周围，还零星散布著细小的圆形伤口……」

    敌人用类似针的东西，数次刺入他的眼睛四周。

    恐怕是威胁安要刺瞎他的眼睛，令他涌现失明的恐惧吧。

    「他没有失明的危险。只不过、那个……令人毛骨悚然的是……」

    「经过治疗的伤口吗？」

    「是、是的……包含止血在内，他的伤口经过了近乎完美的治疗。无须我们动手，伤口本身早就经过了妥当处理……」

    龙兵以沉郁的神情低下了头。下定决心之后，她提问道。

    「……那个！治疗伤口的人，果然是──」

    「嗯。治疗和造成伤口的元凶，恐怕都是第六骑兵队。」

    「怎么会……为、为什么要做这种事……？」

    龙兵似乎难以理解。尽头之国的居民果然无法明白。

    凌虐他人之后……

    又为了能长时间『享受乐趣』，而帮对方止血和施予治疗。

    目的并非杀害对方，而是将对方的精神逼迫至绝境。

    为了持续满足自己嗜虐的兴趣，才为他治疗伤势。

    原本就身形纤瘦的安，现在更是骨瘦如柴。从气味也能明白。

    安究竟遭受了什么对待──简直一目t然。

    「……怼！

    第六骑兵队，真是──真是一群兴趣恶劣的家伙。

    「还有，关于这个器具……」

    龙兵双手捧著某个器具，请我进行确认。

    那是一个铁制的拘束器。形状像是掩住下半脸的面罩。

    「在卸下这个器具之前，这名人类似乎都无法开口说话……」

    「原来如此。」

    无法说话。

    意味著──没办法道出技能名。

    不可能满足发动条件。

    只要装上这个拘束器，就不用担心安使用技能。有了这东西，便能让勇者的技能无效化。要是喉咙或声带出了问题，技能就等同于无效……

    第六骑兵队之所以没有伤害他的喉咙，肯定也是为了『享乐』吧。

    「那个、豹王大人……在这个人失去意识之前，我、我实在看不下去……所以给了他一点水，和泡过水的粮食……万、万分抱歉！连他是敌是友都不清楚，我、我就擅作主张──」

    我伸出手，以制止龙兵。

    「关于这件事，我刚才已经听前来报告的龙兵提过了。无须放在心上。假如他是女神身边的异界勇者，我还有事得问他……可不能放任他死去。」

    神情依旧严肃的瑟拉丝提出疑问。

    「既然这样……要暂且俘虏他，将他带进门内吗？」

    「……是啊。先把他送到门内吧──【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    我对安施加了【SLEEP】。在效果持续期间，数小时之内他都不会醒来。无须担心他在搬送过程中恢复意识。

    我拿起口罩型的拘束器。

    「之后要重新把拘束器戴到他脸上。等搬送至门内再戴上去就行了。」

    「要……重新把它戴上去吗？」

    「没错。」

    「是、是……」

    在龙兵眼里看来，这恐怕是很残忍的行为吧。

    竟然要把让安饱受折磨的拘束器，重新戴回去。

    然而无法保证会发生什么事。搞不好他会突然施展技能，四处大闹，导致尽头之国出现牺牲者。我想尽量降低风险。

    「……听说失去意识之前，他向你道谢了？」

    「啊、是……拿水给他的时候，虽然声音微弱而沙哑……但他确实说了『谢谢，抱歉。麻烦你了。』──」

    「…………」

    『你可是最低层的E级。必须对身为A级的我怀抱敬意才行。』

    『烦死了，三森！去死！给我消失！』

    『你就珍惜所剩不多的生命，死命地活下去吧，废弃勇者。』

    在原本世界拒绝我的安智弘──在我遭到废弃时的安智弘。

    简直判若两人。

    躺在眼前的安智弘──已到达极限。

    筋疲力尽，饱受折磨。

    这就是他此刻的模样。

    在我遭到废弃前，态度赫然骤变的安令我大为震惊。当时，我确实对他的态度心怀芥蒂。

    不过目睹现在的安之后──我实在涌现不出『活该』的情感。

    当然也丝毫不打算再继续折磨他。

    『真是惨不忍睹』是涌现我内心的唯一感想。

    我的脑海──仅浮现出了这句话。

    我将解除【SLEEP】的时间转告龙兵。

    顺带一提，我不能对同一个对象连续使用相同的技能。但就像【SLOW（迟性赋予）】一样，相隔段漫长的冷却时间之后，便能再次施展。

    不过我可以在中间穿插其他技能。例如──

    【PARALYZE（麻痹性赋予）】→【SLEEP】→【PARALYZE】

    我能够利用类似的组合技，半永久性地持续施展技能。算是一种投机的技巧。

    「有余裕后，我想与这名勇者谈谈。假如他显露出攻击性态度，我会再用咒术束缚他。」

    届时，我打算请瑟拉丝一并同行。

    被穹德击溃的安──理应不会比穹德棘手。

    纵使他发动奇袭，我和瑟拉丝也足以应对。

    我望向安。他正躺在用木头及布制成的担架上。

    「不过瞧他现在的模样……应该用不著担心吧。」

    「豹、豹王大人！」

    等龙兵将安搬走之后，一名半人马随即来到。

    「传令兵吗？」

    也是时候该来了。

    「狂美帝派遣了传令兵！」

    来了吗？

    「我、我直接将传令内容转告您！米拉的使者表示──

    『大战才刚结束，贵国军队想必已筋疲力竭，又得忙著为战争处理善后。由此判断，现阶段贵国应该难以立刻决定该如何与我国交流。于是我国打算把回答的期限，延长至明日的──傍晚之前。首次交涉地点，最好设置在户外。地点希望在双方阵营的中间，但具体场所由贵国决定。我军会负责处理亚莱昂十三骑兵队的残党，并在贵国传令兵告知的地点露宿，一面休息一面善后。假如在期限之前还没收到你们的回覆，我军打算暂且收兵。不过纵使收兵，我国依旧希望与贵国再度进行交涉。希望贵国能理解这一点。』

    以上就是传令内容。」

    半人马像是在徵询意见一般，将目光投向我。听完这段话之后，瑟拉丝打破了沉默。

    「对我方来说，条件相当优渥呢。」

    「假如狂美帝希望与尽头之国交涉的原因在于神兽，就不难理解条件为何如此优渥……据说米拉早已向亚莱昂宣战，又派兵攻打乌尔萨。既然如此……狂美帝的目的想必是拉拢尽头之国的战力，组织反亚莱昂同盟。」

    此外，禁字族──禁咒也可能是狂美帝的目的。

    与亚莱昂为敌，意味著要与混帐女神敌对。

    倘若他知道禁咒是用来s神的杀手锏，就很有可能把禁字族当成目标。

    「还、还有……」

    传令兵补充道。

    「对方说『可能的话，希望苍蝇王贝尔杰吉亚阁下也同席』……」

    「！」

    震惊的瑟拉丝看向我。传令兵也望著我，窥探我的反应。

    「那、那个……据说他们是在战斗中，得知苍蝇王大人的存在……前来侦查的米拉士兵，听见尽头之国的士兵提及了苍蝇王战团的事……于是才知道你们加入尽头之国的阵营……」

    果然不是每一个人，都能随时注意到要使用假名。无论如何都会有人说溜嘴。尤其在面临极限状态的战场上，无暇顾及假名也是无可奈何。

    我向传令兵确认道。

    「关于米拉的提议，吉路和里洁意见如何？」

    「吉路大人表示『想听听看苍蝇王的意见』……里洁大人则说『我想暂且回门内一趟，与苍蝇王、瑟拉丝及其他人共同讨论』。」

    再怎么说，狂美帝应该不太可能趁这时候发动奇袭……

    「无论如何，历经激战的兵团都需要稍作休息。万一要与米拉开战，也得先休息才能好好战斗。」

    更何况，这是尽头之国的问题。最终决定权不在我身上。

    不过倘若他们向我寻求建言，我自然会回应他们。

    「明白了。你们继续维持防线，我们暂且回门内一趟。」

    除我们几个人之外，部分战力也回到了门内。

    然而军队并未完全收兵。尽管已经后撤许多，但我军依旧维持著防线。

    我们已捕获敌方神兽，可以关起门扉闭门不出。不过米拉有可能派遣其他使者，于是我们决定在能够立刻撤回门内的地点，留下一些兵力。留下来的是蛇煌兵团和魔物部队，以及葛特拉的国王亲卫队。他们都是没有在战争中站上前线的战力，还留有许多余力。

    「话说回来，没想到葛特拉竟会答应。本以为她会坚持亲卫队必须随时守在国王身边呢。」

    走在门扉前方的道路时，我向阿米亚如此说道。

    我刚才与葛特拉聊了几句，总觉得她的态度产生了微妙的变化。

    感觉比之前软化了一些。

    阿米亚回覆道。

    「恐怕是里洁阁下成功说服了她吧。况且葛特拉阁下，应该也不想把攸关尽头之国未来的战役，全部推给其他兵团负责。不过我们蛇煌兵团也几乎等于没有参与战争，这点程度的任务当然要妥善完成。嗯。」

    此时，魔物部队经过了我们身旁。其中亦有狗头人士兵的踪影。

    「？」

    狗头人途经身旁时，都纷纷低下了头。

    「嗯，它们都对苍蝇王阁下心怀感激。门内的居民都说，是你的活跃造就了这场胜战。事实也的确如此。」

    「确实是我制造了契机没错。」

    「击败第六骑兵队，不也是你的功绩吗？葛特拉阁下也承认这件事，尼克阁下更是大肆夸赞了你一番。不过啊，没想到尼克阁下竟然……连我阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯都大吃一惊呢……、──怎么了？」

    「不，没什么。」

    成为友军之后……总觉得这些狗头人格外可爱。

    身形娇小又四处跑来跑去的模样，令人不禁莞尔。

    「接下来马上就要召开会议了吧？哎呀哎呀，你难道都不打算休息吗？」

    「话虽如此，只差最后一步了。既然终点近在眼前，心情也就轻松多了。」

    「你还真是积极正向啊，嗯。」

    「事情就是这样。门外暂且交给你。」

    「嗯，交给我吧。」

    蛇煌兵团以外的三支兵团，都已先返回门内。我们则为了向阿米亚下达指示而暂时留下，现在才要出发回到门内。

    「主人喵！」

    率先直奔而来的人，是喵琪。

    「还有瑟拉丝小姐──以及哔叽丸先生！斯雷小姐也在！大家都平安无事吧喵！？喵～！所有人都没事喵！太好了喵！喵琪实在太开心了喵！」

    「让基欧等人偷偷前往门外的任务……你确实达成了呢。」

    「为了让主人的作战成功，喵琪非常努力喵！那个……因、因为喵琪也是……苍蝇王战团的一员喵……对吧？」

    喵琪忸忸怩怩地确认道。

    「那当然。」

    喵琪竖起双耳，绽露灿笑。

    「喵喵！是的喵！」

    「呵呵……喵琪大人已是出色的战团成员了呢。」

    「谢谢喵，瑟拉丝小姐！」

    「哔啾&#9834;」「噗噜～」

    「哔叽丸先生和斯雷小姐是喵琪的前辈喵！总有一天，喵琪也要像两位一样独当一面喵～」

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「一见到喵琪，就让人身心放松呢。」

    瑟拉丝漾起一抹微笑。

    「是，我也有同感。」

    「那个──贝尔杰吉亚先生，你平安无事真是太好了。苍蝇王战团的诸位也一样。」

    「啊──」

    瑟拉丝向声源望去。将双手交叠于下腹部的沐宁，正伫立在那里。

    「你是瑟拉丝小姐对吧？这应该是我头一次亲自与你交谈吧？」

    「是的。万分抱歉……由于太过忙碌，没机会好好向你招呼致意。」

    瑟拉丝转向沐宁，端正站姿。

    「容我重新自我介绍，我是瑟拉丝&#8226;亚休连。苍蝇王战团的副团长，以骑士的身分侍奉吾主。请多多指教，沐宁大人。」

    「是。感谢你如此多礼。」

    笑容满面的沐宁低下头。抬起头之后，她将手搭在自己的胸口上。

    「我是库洛撒卡族长，沐宁。我很久以前便听说过有关瑟拉丝小姐的传闻……话说回来，你……」

    「？」

    「高等精灵──都如此美丽动人吗？」

    「咦？那个……？」

    「唉……太过美丽耀眼，令人心醉神迷呢……」

    这并非客套话，沐宁是真的一副如痴如醉的样子……而且还摆出了有点伤脑筋的姿势。沐宁叹了一口炽热的气息。

    「简直就是艺术品……」

    「咦？不、不，那个……沐、沐宁大人才是一位美女……」

    「哎呀，讨厌啦。从你眼里看来，我应该已经是个老太婆了吧？不过纵使只是客套话，我也感到很开心&#9834;」

    （插图013）

    ……倘若是长寿且容貌几乎不会改变的高等精灵，的确有可能比沐宁更加年长。不过瑟拉丝的实际年龄，显然比沐宁更年轻。

    瑟拉丝连忙挥手。

    「才──才不是客套话。我是由衷这么想……尽、尽管公主曾向我抱怨，听我称赞别人美丽只像是在讽刺……但、但我刚才只是坦率地说出自己的真心话……」

    「呵呵。谢谢你，瑟拉丝小姐&#9834;你真是一位诚恳的人呢……看到你是如此善谈的人，我也稍微放心了。」

    此时，我介入了对话。

    「实际上，沐宁小姐您确实相当美丽。我也对此深有同感。」

    「哎呀，贝尔杰吉亚先生……不需要用如此郑重的语气和我说话，像其他人一样就行了。不如说……」

    沐宁把手搭上脸颊，落寞地叹了口气。

    「只对我摆出这样的态度……只对我如此郑重其事……让我觉得好像被排除在外一样……令人有些寂寞……」

    库洛撒卡的族长，流露出一抹寂寥感。

    「是因为只有我格外年长，所以才特别对待我……把我排除在外吗？」

    原来沐宁是这种角色啊。

    「既然沐宁小姐这么说……」

    「叫我沐宁就行了。如果感到害羞，用『你』称呼我也没问题&#9834;也、也对……被年轻的孩子直呼名讳，意外地还不错呢&#9834;所以……叫我沐宁吧。」

    「既然……你这么说……」

    「你现在……是、是不是在想『这个人好难相处～』……？」

    「有一半是正确的……」

    「真是的&#9834;既然如此……就让我们逐渐加深感情，直到能友好相处吧。」

    ……啊～原来如此。

    我总算明白……为何自己不擅长应付沐宁了。

    这个人──和婶婶很相似。

    过去，我也曾向瑟拉丝说过『你和婶婶有些相似』。不过当时，我还补充了一句『虽然个性不怎么像』。实际上也确实如此。然而，沐宁却连个性──都与婶婶格外相像。

    那种攻势猛烈，让人不禁慌了手脚的感觉，和婶婶如出一辙。

    「无论如何。」

    沐宁的氛围赫然改变了。她维持优柔的姿态，并端正站姿。

    接著绽露一抹如圣母般满溢慈爱的微笑。

    「真是辛苦了……多亏你，我们才能获救。不仅库洛撒卡，你是整个国家的救命恩人。」

    沐宁挺直身子，并低头致意。

    「真的──万分感谢。」

    这种性格也一样。

    平时虽然喜欢说笑，总是悠悠哉哉的模样，但必要的时候──却比任何人都真挚诚恳。

    她们著实十分相似。

    「其他人也辛苦了。我要代表库洛撒卡，诚心向各位致上谢意。再次容我说声谢谢。」

    紧接著，沐宁又对瑟拉丝及斯雷郑重地低下头。

    瑟拉丝也以真挚的微笑回应对方。

    「倘若我的微薄之力能拯救各位的性命，努力战斗也值得了。我才是──对你的慰劳及感谢表示致意。」

    瑟拉丝敬了一礼。她似乎很敬佩沐宁的态度。

    看来瑟拉丝对沐宁抱持著好感……她们两人应该很合得来。

    「贝尔杰吉亚大人！」

    一名豹兵赶来了。即便在门内，传令兵依然忙得不可开交。

    「会议已经准备就绪。里洁罗特大人要我代为传达：『准备就绪之后，请与瑟拉丝&#8226;亚休连一并出席』。」

    「明白了。」

    现在休息稍嫌过早。

    「我立刻就去。」

    「那么……尽头之国将依照当初的方针，与米拉帝国进行交涉──是这样没错吧？」

    语毕之后，吉路望向我。

    不知何时，吉路似乎变成了会议的主持人。

    刚才，围绕著桌子的我们，针对往后的方针进行了一番讨论。

    出席者有泽库特王、里洁、基欧、尼克、吉路、我及瑟拉丝，共七名成员。

    顺带一提，率领右翼且会说人类语言的克尔伯洛斯不在现场。洛牙似乎是龙煌兵团麾下的成员。兵团长尼克会代为转达会议中决定的内容。

    「既然各位都没有异议，那就这么决定了。」

    与开战前的会议相较之下，这次的会议进行得比想像中更加顺利。变化最大的人，就属泽库特王与里洁。泽库特王显得十分消沉。

    『这回的事，是余错了……仔细回想起来，当初之所以建立尽头之国，正是因为我们厌恶与人类战斗。因此这次，余也下意识地选择了避免与人类开战的道路……然而这种作法，只不过是在逃避现实。这证明了无论活过多少岁月，余依旧是个胆小鬼……苍蝇王啊，请原谅余的愚蠢吧……』

    会议期间，泽库特王几乎没有发言。除了他之外，还有另一名寡言的人──

    「里洁，这样没问题吧？」

    吉路向里洁提问道。顺带一提，获得妥善治疗的里洁已拆掉脸上的绷带。脸部的肿胀也明显消退了。

    「……当初我做出了错误的决定。这样的人，真的有资格发言吗──」

    「只不过犯了一次错，就不允许做出任何发言，未免有点奇怪吧。」

    我语毕之后，俯首的里洁抬起了头。其他人也将目光投向我。

    「客观来看，你的能力并不差。本次终盘战的援军，也充分展现了你的实力。之前由于眼界狭窄而固执己见，确实是你的缺点……不过现在的你，想法应该更有弹性了……至少我是这么期待。」

    「能听到你这么说，固然很令人开心。但是……」

    我交叉双臂，让身体靠上椅背。

    「现阶段，就把战斗方面的指挥权让给吉路。至于里洁罗特&#8226;奥尼可，则要多方参考其他七煌的意见，以宰相的身分致力于内政及外交。基本上是这感觉。有人要提出异议吗？」

    我向其他七煌质问道。基欧「哼」了一声。

    「看样子是没有呢。」

    泽库特王也表示赞同。

    「余也认同这个作法。其实余本应把国王的宝座，让给苍蝇王阁下才对……」

    「你才是尽头之国国王的适当人选。尽管这次判断失误，但我从未听过国内居民对国王有任何怨言。开战之前，你也针对库洛撒卡的事做了诸多考量。你不会无情地将与自己意见不合的人排除……甚至愿意低头谢罪。你是一位优秀的国王，所以我认为你才是适当人选。这是我个人的看法。」

    「……感谢你的宽宏大量，苍蝇王阁下。余今后也会继续精进自己。」

    「吾也赞同苍蝇王的意见。」

    尼克开口了。

    「说到底，吾是投票给宰相的其中一人，也得负起判断失误的责任。该受到责备的不仅宰相及殿下──吾也一样。」

    「那是因为我对你有恩……」

    「纵使如此也一样。就结果而言，这次幸好来得及挽回事态。多亏苍蝇王出手协助，我们才总算能够悬崖勒马。所以吾、宰相及陛下……都由衷感到庆幸。嗯……不过，苍蝇王真是十分可靠的男人。连吾也不得不承认……嗯，尼克愿意承认……吾、吾可没害羞哦！！」

    「没人说你害羞啊。」

    基欧吐槽道。

    ……如同阿米亚所言，尼克对我的态度确实软化了许多。

    尼克清清喉咙，以稳定情绪。

    「同时，吾依旧对宰相与陛下怀抱忠诚。包含吾在内，龙人族一直受到宰相及陛下的帮助，这是不争的事实。」

    「尼克……」

    里洁流露出感动的神情。

    「总而言之，方针已经确定。」

    如此说道的我，再次向众人确认一遍。

    「尽头之国将与米拉进行交涉。由里洁、我、瑟拉丝、豹煌兵团及龙煌兵团前往交涉地点……现阶段，我方愿意与米拉缔结同盟。倘若顺利结为同盟，就在不至于让对方抓住把柄的范围内，请对方帮忙改善粮食危机。我方则在必要的时候，以援军的身分提供战力……只不过，指挥权不能全权委任米拉。」

    停顿一会儿之后，我继续说道。

    「我方抓到的俘虏，预计今后将交由米拉处理。包含米拉暂时托付给我们的俘虏在内。毕竟考虑到尽头之国的粮食问题，很难持续照顾那么大量的俘虏──瑟拉丝，你认为米拉接受这个条件的可能性很高，对吧？」

    我向守候于斜后方的瑟拉丝提问。

    「是。米拉坐拥许多土地肥沃的领土，因此是整座大陆粮食最为丰沛的国家。」

    「据说他们甚至能输出粮食给其他国家？」

    「是的。」

    「米拉是个丰足的国家呢。」

    「米拉的西方山脉有广阔的矿山，矿产也相当丰富。渔业仅次于巴库欧斯，高居大陆第二的宝座。至于内政……自从现任皇帝翠涅即位之后，他们的国力便进一步增强。且听说皇帝的国民声望，自即位之后就节节攀升。有丰沛的自然资源及国民的支持为基础，以辉煌战团为首的米拉军亦十分强大。对于米拉──尤其狂美帝及他的两位兄长，连公主都赞誉有加。」

    那位公主殿下吗？

    「无论如何，对方既然是如此丰足的国家，只要交涉进行顺利，应该能期待他们持续提供粮食。」

    「而且地缘上，米拉及尽头之国又土地接壤。不会被敌对国家阻断运输路线。」

    此时，基欧提出了疑问。

    「假如交涉决裂的话，该怎么办？」

    「届时，应该暂且闭门不出一阵子。纵使要与米拉战斗，兵团也需要时间治疗及休息。万一神兽被米拉抓到，事情就棘手了。但幸运的是尽头之国率先确保了神兽。喵琪自然也在国内。因此只要阖起大门，对方就无计可施。」

    就连混帐女神，都得仰赖神兽才能进入尽头之国。大门想必不会轻易被攻破。

    我以同席者勉强能够听见的微弱音量低喃一声。

    「不过……我认为交涉应该会很顺利。」

    假如狂美帝的目的是禁字族──禁咒。

    他是真心想与女神一较高下。

    举旗反叛亚莱昂的米拉，已经没有退路。就算他们坐拥强大的军队，即使其他国家因之前的大侵略而筋疲力竭……在与神圣联合所有国家为敌的状态下，米拉能够稳操胜券吗？光从战力来看，米拉应该极力渴望与尽头之国结为同盟才对。

    换言之，我方意外地握有逼使米拉让步的王牌。

    ……米拉的狂美帝。

    年龄与我相距不远的米拉年轻皇帝。压制第一及第二皇位继承者，顺利登基即位。握有第一、第二皇位继承权的两名兄长，现在甚至都侍奉著狂美帝。

    他究竟是什么样的人物，著实令人在意。我确实想见他一面。

    方针决定后，会议也随之结束。众人就此解散。

    当七煌陆续离开房间时──

    「那个、贝尔杰吉亚──、……能借一步说话吗？」

    叫住我的人，是里洁罗特&#8226;奥尼可。

    她轻轻交叉双臂，别开目光并向我提问。

    「之后……你有空吗？」

    「在狂美帝指定的傍晚之前，多少还有一点余裕……我可以空出时间。」

    「那、那可以……来一下我的房间吗？」

    「你的房间？」

    「啊、不……不行的话就算了。反正也没什么重要的事……」

    里洁似乎有话对我说。

    恐怕与尽头之国无关，是她个人的私事吧。

    「明白了──瑟拉丝，你先回房间吧。」

    有所察觉的瑟拉丝敬了一礼。

    「遵命。那么，我先回去了。」

    于是，我就这样前往了里洁城内的房间。

    「你的房间挺朴素的呢。」

    与其说是房间──更像是办公室。话虽如此，以个人房来说面积十分宽敞。毕竟她好歹是一国的宰相。

    虽说朴素，但房内摆了不少家具。之所以说朴素，是因为这里缺少『华丽感』。整个房间都统一由沉稳的色调构成。

    角落设置著类似厨房的空间。也有疑似厕所的隔间。

    房间深处似乎还有能简单泡个澡的卫浴设备，生活所需的大小事都能在房内办妥。身为事务繁忙的宰相，确实需要这种房间。

    除此之外……房间内部，似乎还有另一个房间。

    「？啊，那是我的寝室。现在……有点乱，可以的话最好别进去。」

    里洁邀请我在长椅上就坐。椅子前方有一张能容纳八人的长桌。

    据说她会和奥尼可族的同伴，在这里进行简单的会议。墙缘还摆置了几张其他种族用的椅子。人类用的椅子似乎是她事先准备的。

    里洁将水壶的水倒入银杯，并摆在我面前。

    「来，喝吧！」

    「劳烦了。」

    里洁仅「哼」了一声，没有多作回应。她的双颊染上了一抹红晕，一眼便能看出她的感情。

    和瑟拉丝不同，这名阿拉克涅会如实地把想法呈现在脸上。

    「听好了！！在这里喝水等著！！……一下子就好，给我乖乖待在这里别动！！」

    凌厉地指向我之后，里洁便奔往厨房。

    我观察著里洁忙碌的背影。她似乎正在生火。

    不久之后──一股香味沁入鼻腔。

    「抱歉，贝尔杰吉亚……再等一下！」

    「不需要著急。」

    里洁显得相当费力……或许是不习惯做料理吧。

    看来她平时不太会亲自下厨。

    我慢条斯理地等著，并卸下面具喝了一口水。

    「嗯？」

    这是特诺瓦水呢。而且和一般的特诺瓦水略有不同，甜味较为强烈。

    「那是我亲自泡的特诺瓦水……经常在疲累的时候喝──啊！」

    「你没事吧？」

    「当、当然没事！真失礼！」

    「等料理凉一点再说吧。」

    「我──我知道啦…………呜～…………谢、谢谢你的关心。」

    「…………」

    换言之，里洁是为了请我享用料理，才邀请我到房里吗……？

    不久之后，里洁将盘子摆上木制的托盘，并端了过来。不过……

    「等──你、你干嘛拿下面具啊！？」

    「不拿下面具就没办法喝水……也不可能戴著面具吃料理吧。」

    待在厨房时，里洁一直背对著我，因此没注意到我拿下了面具。端著托盘的里洁愣在原地。

    「────这、这是你的真面目？」

    「这副样子看起来像是变装吗？何况你之前不是曾对我说过『你是人类对吧？』这种话，事到如今有什么好吃惊的？」

    虽然这么说──

    平时一直戴著全罩式面具的人突然卸下面具，会感到惊讶也是无可奈何。

    「我本来是因为人类现身于亚人和魔物的国度会格格不入，所以才戴著面具。」

    至于在门外战斗时，当然是为了隐藏真面目。目的是避免我的脸部特徵，被亚莱昂的势力知道……不过如今现场只有我和里洁两个人。

    「话虽如此，基于一些原因，现阶段我想尽可能隐藏真面目。希望你尽量别向外人提起我的脸部特徵。」

    「嗯，我知道了。每个人都有各式各样的苦衷……我不打算深究。」

    「帮大忙了。」

    「……嗯哼～」

    里洁略显羞涩地眯眼观察我。

    「？」

    「原、原来这是你的真实面貌……和我想像中不太一样。」

    「让你失望了吗？」

    「──唔，我没有义务回答你！！比起这个，重要的是料理！！」

    「是你提起这个话题的……」

    「对不起嘛！好了，快尝尝料理──」

    与激动的口吻相反，里洁轻柔地将托盘摆上桌面。

    ……不过，这名阿拉克涅实在浅显易懂。其中一个最好懂的特徵，就是她只要一感到害羞，两只前脚便会忸忸怩怩地交缠在一起。

    （插图014）

    蜘蛛脚比较容易流露情感吗？或许和猫的尾巴格外相似。

    话说回来……味道真香。

    「这是……以示我的歉意和感谢。我不晓得这种时候该怎么办才好……只想到用料理来表示心意。战争的时候，你应该没时间好好吃顿饭吧！？要是肚子饿了，只要填饱肚子就行了！」

    这当然。

    「趁、趁热吃吧！讨厌啦，真是的！」

    害羞、疲惫及兴奋感，导致里洁的情绪变得起伏不定……

    嗯，不过──

    「……外观另当别论，香味倒是很诱人。」

    一股撩人食欲的香味沁入鼻腔。

    与德式马铃薯有些相似。不过外观……全都糊成了一团。她似乎在煎之前先煮过一遍，恐怕是煮太熟了吧。

    有些食材已经无法维持固状。蔬菜也切得大小不一。

    不过类似香草的绿色佐料，份量则是恰到好处。

    「这、这样的外观已经是极限了……！呜……不愿意的话，用、用不著勉强吃下去……」

    最令人印象深刻的是……

    淋在上头的鲜红色酱料。

    令人不禁担心这道料理辣到难以下咽。总之……先尝尝看吧。

    「唔。」

    …………嗯？这──

    「真好吃。」

    「真的吗！？──唔！……我就说吧！！哼！毕竟我可是奥尼可族的族长！……真的很好吃吗？」

    「虽然外观很可怕。」

    「呜……反正只要吞进肚子里，外观根本无所谓……」

    「也是。」

    而且实际上，我确实已经饥肠辘辘了。嗯……淋在上头的酱汁也不错。这酱汁应该也能搭配一般的马铃薯。

    「虽然外观确实不太美观，但酱汁的原料有让人放松身心的功效。能让经常动脑的人，获得必要的充足睡眠。只不过由于是贵重品，所以量不多……如果你要求多加一点，我也很伤脑筋。」

    简单来说，这道料理充满了里洁的体贴。

    之所以把食材煮烂，也是为了易于消化。

    享用完毕之后，里洁于我对面就坐。

    「那个……关于这次的事，真的很抱歉。」

    我啜饮一口特诺瓦水。

    「先前已经听你道歉过了。」

    「我想再次郑重道歉……也想好好向你道谢。」

    里洁端正坐姿，并低下头。

    「真的、谢谢你。你的协助及建言，拯救了这个国家──以里洁罗特&#8226;奥尼可个人的名义，以及身为尽头之国的宰相，我要向你致上谢意。」

    原来如此。里洁她──想一对一郑重说出这句话。真是个彬彬有礼的人。

    「脸部的肿胀。」

    「咦？」

    「几乎都消肿了呢。」

    「是、是啊……」

    里洁触碰自己的脸颊。

    「经过医生诊断之后，伤势没有外表那么严重……而且梅尔族的半人马替我施加了治愈术式……也擦了药。此外，我还涂了一点化妆品。」

    里洁流露一抹苦笑。

    由于进行了诸多治疗，因此痊愈速度比自然治愈更快。不过密迦拉曾说过要把里洁送到娼馆，因此某种程度上或许有手下留情。

    然而，她当时体会到的恐惧却是货真价实的。

    比起肉体的痛楚──精神上的伤害恐怕更加深刻。

    「多亏你……在终盘战派出了援军。托你的福，与第七骑兵队的战斗轻松了许多。」

    「啊，那件事啊……我、我只是认为增加一点兵力，就能减少我方的死者。」

    里洁垂下目光，扬起自嘲的笑容。

    「……不，错了。我只是诚实地恳求大家罢了。认同自己的失败……堂堂正正地向大家恳求『希望各位助一臂之力，帮助在门外战斗的伙伴』。所以……能派出援军并非我的功劳。全是多亏了愿意相信我的尽头之国居民。」

    她阖起双眸，在下腹部前方紧握双手。

    「同时，我也总算明白了。我……之前都是仰赖国民的善意，才能维持『优秀宰相』的形象。并不是因为我很优秀……是因为大家愿意相信我──里洁罗特&#8226;奥尼可的话语。然而，我却误以为一切都是凭藉自己的实力……」

    里洁微微睁开眼帘，喃喃问道。

    「……为什么？」

    「什么？」

    「与米拉交涉的事。虽然我没有在会议上提出异议，但你为何选我作为尽头之国的代表？泽库特王或吉路应该更适任才对……」

    「你刚才说，一切都是『大家的功劳』对吧？」

    「是、是啊……」

    「这次的胜利……你当然也是『大家』的其中之一。」

    「────────」

    「愿意回应请求的人，自然都是本性善良的人。不过……决定派出援军的并非别人──正是里洁罗特&#8226;奥尼可。纵使没有人特别强调，这件事也毫无疑问是你的功劳。你的判断很正确……至少我很感谢你做出了那个判断。唯独这点，你要牢记在心。」

    「…………！」

    里洁紧咬下唇──拚命强忍泪水。

    「为、为什么……为什么啊！？」

    「…………」

    「我明明……明明那么恶毒地唾骂你！对你说出那么多过分的话！结果……我的想法大错特错……甚至害大家陷入险境……、──然而为什么！为什么──」

    语落至此，里洁终于忍不住落泪。

    「你为什么，要对我这么温柔……！」

    原因──十分单纯。没错……

    「理由很简单。」

    「…………」

    「因为里洁罗特&#8226;奥尼可并未『触怒』我。」

    例如第六骑兵队，就彻底触怒了我。

    「某种意义上来说，我无法客观地评价他人。我无从判断……对方是不是正义的一方，或伦理上是否正确。我的评断标准只有一个──是否让我不悦。也就是，是否触怒了『我』。仅此而已。」

    换言之──

    「对我而言，里洁罗特&#8226;奥尼可并不是那么令人不悦的人。所以我愿意温柔对待你，也不会企图将你排除。原因……就这么简单。」

    没错……例如我的亲生父母，或是混帐女神。

    以及我在异世界遇到的无可救药的人渣。和他们相较之下，里洁根本不算什么。

    对我而言，里洁与那些人不同。

    理由仅此而已。我开玩笑地说道。

    「从前的里洁罗特&#8226;奥尼可确实眼界狭窄到让人惊讶的程度……固执己见又凶杆……态度高傲，能若无其事地用言语伤害他人──缺点罄竹难书。」

    里洁缩起身子。

    「……呜呜，对不起嘛。」

    「不过，你现在已经不同了。」

    「…………」

    「现在的里洁罗特&#8226;奥尼可视野变得更为宽阔……具备接纳他人意见的胸襟，不会恣意攻击别人……尽管态度还是很高傲──姑且把它当成你的特色吧──、……你说话时，也开始懂得顾虑对方的心情。」

    「……是吗？是这样吗？」

    「是啊，有种努力有了成果的感觉。」

    「但还是很高傲？」

    「毕竟是你的特色，维持现状就行了。」

    「你不否定啊……」

    「说客套话也没有帮助。」

    「……唔～」

    里洁的两只前脚交缠在一起。

    「也就是说……其、其他评价也都是你的真心话吗？唔唔～……」

    「身为宰相的你，应该很习惯被人夸赞吧？」

    「──少、少嗦啦。会不会感到害羞，关键在夸奖的人是谁吧！」

    「被我夸奖让你很害羞吗？」

    「这──快、快误会啦！！」

    「？」

    「？」

    里洁以微弱的声量低喃一声「说错了……！」

    「别、别误会了！！」

    她改口了。看来刚才只是她口误。

    确实……叫别人误会的确很诡异。

    「无论如何，这次的交涉就拜托你了。」

    「我、我会试试看……你和瑟拉丝也会陪同吧？」

    「是啊。」

    「你愿意帮助我吗？」

    「那当然。」

    「太好了。真的拜托你了……」

    「包在我身上。」

    「我……很仰赖你。」

    尽头之国的宰相里洁罗特&#8226;奥尼可。

    她终于能坦率地向其他人寻求协助。

    并非以高压的态度单方面发号施令，如今她已能接纳他人的意见。

    身为宰相，里洁进一步成长了。

    此时──我发现里洁似乎有事想询问我。

    「怎么了？」

    「……你很在意吗？」

    「嗯？」

    「里面那间寝室。」

    「不，怎么说呢……我想你的寝室应该相当杂乱吧。」

    我确实有点好奇里洁有哪些私人物品。毕竟这房间非常朴素。

    「我刚才确实说过里面很乱──但、但也没有乱到那种地步！！我会说寝室很乱，只是谦虚罢了……」

    「我不会勉强你让我看──」

    「真拿你没办法！跟我来吧，快！」

    里洁强硬地拉著我的手，将我带到了房内的寝室。踏入寝室的我──

    「……好微妙的界线。」

    「等等，别、别擅自乱看啦！」

    「是你硬把我拉来这里耶……」

    「唔……是、是这样没错……」

    里洁的寝室──散乱著许多衣物。她大概属于把衣服脱了就不管，直接找下一件衣服来替换的类型吧。然后将大量的衣物一次洗好。

    里洁难为情地噘起嘴，并坐在床上。话说回来，阿拉克涅睡觉时是什么姿势啊……？算了，这件事暂且不论──

    嚓！

    「来，给你。」

    我撕开甜点的包装纸，拿出其中一根并伸向里洁的鼻尖。里洁愣了一下。

    「这是什么……？（闻闻）……嗯？有股甜腻的气味……？」

    「刚才那顿料理的谢礼。放心吧，这是普通的食物。」

    那是一种将白巧克力包覆于细棒状饼乾上的甜点。

    当然，这是魔法皮囊传送而来的现代世界甜点。

    里洁一边说著「干、干嘛突然……哼。」一边坦率收下了甜点。

    「嗯……（舔、舔）……、──啊，好甜……（舔、舔）……唔……真、真美味。难道外面的世界……充满著这种食物吗？（舔、舔）……」

    「不。即便在外面的世界，也很难获得这种食物。因此数量不多……无法分给所有人。所以，这件事就当作是我们两个人的秘密吧。」

    「两、两个人的秘密……唔～…………（吸）」

    有些不服气的里洁流露羞涩的神情，并含舔著甜点的前端。话说回来……

    「…………你不吃吗？」

    「（舔、吸）……啊？我不是正在吃吗？」

    「不，那东西要咬碎才能吃。」

    用吃冰棒的方法享用这种甜点的话，仅有包覆在外的白巧克力会融化掉，最后变成只剩下饼乾的寒酸点心。实际上，表面的白巧克力已有一半融解，饼乾上沾满了里洁的唾液。

    里洁依照我的建议，咬碎饼乾并咀嚼著。

    「……啊，真的耶。咬碎后一起吃，又更加美味……」

    「所以要是事迹败露，大家一定都会喜欢上这种甜点并争相抢夺。听好了，这可是我们两人的秘密。」

    「我──我知道啦……唔……我们两人的秘密对吧？嗯、我、我知道……我知道……」

    就在此时，终于──

    里洁罗特&#8226;奥尼可略显害臊──却又十分自然地，绽露了笑靥。

    返回房间之后，瑟拉丝正在等候著我。

    「欢迎回来，登河大人。」

    「……我回来了。」

    怎么说呢？大人下班返家的时候，大概就是这种感觉吧。

    我脱下刚才再度戴上的面具。

    「里洁为我做了一些简单的料理。」

    我将在里洁房里发生的事，告诉了瑟拉丝。

    但没有提起可能会让里洁难为情的内容。

    「我觉得里洁大人……是一位纤细的人。」

    端坐于床缘的瑟拉丝，如此评论里洁。我一面脱下长袍，一面开口说道。

    「确实。真要说起来，她的确挺纤细的。」

    瑟拉丝撑起身子，但我伸手制止了她。她大概是想帮忙拿我脱下的长袍吧。

    她调整一下臀部的衣服之后，再度坐回床缘上。

    「话虽如此，我认为现在的里洁能够肩负起交涉的职责。当然，这次我们可以陪同，里洁也期望如此。」

    语毕之后，我将长袍挂在椅背上。

    「你获得了里洁大人的信任呢。」

    「看样子是呢。」

    接著我坐在桌前，叹了口气。隔一会儿之后，我将纸摊开于桌面，并拿起羽毛笔。我身后的瑟拉丝提出疑问。

    「你在写什么？」

    「我预测了一些米拉可能提出的交涉内容。我打算在中午之前，将各个交涉内容的应对方式汇整成文章，交给里洁预习。」

    总觉得里洁不太习惯应付出乎意料的事态。

    「不过……你应该很疲惫了吧？」

    「我没事。」

    瑟拉丝伫立于我身后，并将手搭上我的背部。

    「还是稍作休息比较好。」

    「等汇整完交涉内容再说。」

    「──不，请你好好休息。你已经疲累到忘记我能看穿谎言了。」

    不妙。

    刚才瑟拉丝询问我『你应该很疲惫了吧？』的时候，我回应她『我没事』。

    她识破了谎言。

    没错，实际上我已经疲惫不堪了。我本应可以用其他词汇来回避问题才对……

    正如瑟拉丝所言。事实上，我确实忘了她能识破谎言。

    「……也对。看来我已经疲累到，连这点小事都忽略了。」

    「非常抱歉……或许是我多管闲事。」

    「没关系，谢谢你。」

    我将手肘搁在椅背上，并转过头去。瑟拉丝正僵在原地。

    她紧紧揪著衣服的一角，有些尴尬地别过目光。

    「那、那个……这么做有失分寸，也可说自不量力。但是……我认为，这算我的职责。」

    「瑟拉丝你的职责？」

    「是、是的。」

    瑟拉丝的双颊染上一抹红晕，彷佛自己说出了什么僭越身分的话。

    「恐怕在大多数人眼里，登河大人看起来没有一丝疲惫。由于你演技卓越……所以大家应该都没有察觉。」

    经她这么一说──或许真是如此。

    戴著面具就看不见表情。在声变石的效果之下，别人也难以察觉我的声音变化。

    「然而瑟拉丝你却看得出来。」

    「我希望如此。」

    「──毕竟你与我相处的时间，是第二久的。」

    来到异世界之后，我和瑟拉丝共处的时间非常久。仅次于哔叽丸。

    ……不，就寝时哔叽丸经常在其他房间入睡。

    今天它也在斯雷与喵琪那里就寝。因此──我和瑟拉丝两人独处的时间也随之增加了。仔细一想，我和瑟拉丝度过的时间或许是最长的。

    「我知道了。」

    我「咚！」地躺上床铺。

    「经你这么一说，我确实已经筋疲力竭了……最好稍作休息，才能让头脑顺利运转。」

    我甚至没有力气入浴。要是身体在浴池里放松下来，我恐怕会当场累倒。

    「只不过，你也得休息。疲惫的人不只有我。不仅要指挥大军，还要战斗……你也一直疲于奔命呢。」

    「不过，或许会有人来访。总得有人负责应对访客……」

    「我已经透过里洁向尽头之国的人传达，倘若发生紧急事态，纵使在我入眠时也要赶紧叫醒我。」

    尤其当安智弘醒来时，必定要优先转告我。

    「所以纵使你睡著了，也不成问题。」

    我稍微移动身体，为瑟拉丝空出位子。

    「在你如此疲惫的时候……我睡在一旁，可能会打扰你……」

    「床铺只有一张，容不得我抱怨。前提是瑟拉丝你不嫌弃的话。」

    瑟拉丝笑出了声。

    「我们都已经同床共枕多少次了。假如会嫌弃的话，我根本不可能这么做。」

    如此否定之后，瑟拉丝走到床铺正侧方。然而，她突然犹豫了。

    瑟拉丝在腋下附近弯起双手，并低头看向自己的装扮。

    「不过……我尚未更衣，或许会散发味道。我还是在桌前或长椅上打盹就好……」

    「要说散发味道，我也一样。况且躺在床铺上才能好好休息。最重要的是……我已经疲累到无力顾及味道了……」

    我努力抑制呵欠。

    躺上床铺之后，感觉脑子突然切换成了睡眠模式……

    事已至此，我无法抗拒睡意了。

    「我、我明白了……那么待会儿……我也会躺下来休息。」

    「嗯，就这么办吧……」

    瑟拉丝一边调整衣服，一边于床缘坐下。

    她扭腰并撩起垂落的发丝，接著望向我。

    「在那之前，我想以副团长的身分观望你是否有好好休息。我可不容许你偷偷工作。」

    我垂下眼帘，开玩笑地继续说道。

    「怎么？你又想趁我睡著时偷亲我吗？」

    「我、我不会再做那种事，请放心！想接吻时……我、我会先经过你允许──、……！」

    瑟拉丝&#8226;亚休连拚命否认道。

    羞耻又难为情的她面红耳赤。

    「那、那时的事……我已经深深反省过了……请、请别再故意旧事重提了……」

    在睡意侵袭下，意识朦的我开口说道。

    「我倒是……不怎么在意……不过，抱歉。这将是我……最后一次……提起这件事……、──」

    我的意识就此沉入了梦乡。

    「────」

    清醒之后，昏暗的房间随之映入眼帘……看来还没到早晨。

    只不过，远处已经传来了声响。国内──尚未解除迎战态势。

    我别过头去，只见瑟拉丝正趴在桌上熟睡著。

    瞧她的姿势，彷佛像是在彻夜苦读时，就这么沉入了梦乡。

    「……早就猜到会这样。」

    我叹了口气，撑起身子并走向桌子。

    我拿起桌面上的纸，并阅览纸上的文字。

    「──受不了，不出所料。」

    『汇整米拉有可能祭出的策略』。

    这是我在睡前中断的工作。

    看样子在我睡著之后，瑟拉丝本想自行汇整内容。

    失算了。睡前的我，脑子果然很不灵光。

    瑟拉丝在战斗中使用了精式灵装。换言之，她支付了睡眠欲作为代价。

    明白这一点的瑟拉丝，打算继续接任我的『工作』。

    然而代价在途中便支付完毕……无法抵抗睡意的她就这么沉入了梦乡。

    瑟拉丝也理解，为里洁汇整我的预测，能在交涉时带来莫大的帮助。

    但她不希望筋疲力竭的我继续工作。

    换言之，瑟拉丝想替我肩负责任，以减轻我的负担。

    「原来如此。」

    所以她才想观望我有没有好好睡觉。

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    为了避免瑟拉丝醒来，我对她施加了【SLEEP】……毕竟我可不想吵醒她。

    我拉开椅子，轻柔地抱起瑟拉丝。她淡金色的发丝流淌而下，抚过我的手臂。我低头望向她睡得酣甜的白皙侧脸。

    「──你也未免太尽忠职守了吧。」

    等一切告一段落之后……应该好好让她撒娇一下。

    尽管不晓得我能为瑟拉丝做些什么。但只要是我能力所及之事──无论如何都要尽力为她达成心愿。此时的我，由衷地如此作想。

    「嗯……登河、大人……请、再休息……一会儿……拜托……呼……吁……」

    躺在我怀里的瑟拉丝，缩起身子并靠向我。

    「在说梦话吗？」

    虽然被施加【SLEEP】的人绝不会清醒，但依然会说梦话。

    「务必请你……不要……逞强……唔……由、由我……替你……呼……呼……」

    「……连睡梦中也为我担心吗？」

    看来瑟拉丝比想像中更加担心我。

    我轻轻地将瑟拉丝抱到床上，为她盖上并调整棉被。

    「总而言之，现在你先好好休息吧。」

    我瞥了一眼桌子，然后再次望向瑟拉丝沉稳的睡颜。

    「谢谢你，瑟拉丝。」

    我离开瑟拉丝入睡的房间，就这么前去探听安的状态。

    在我入睡的期间，没有传来有关安的报告。

    「将他送来门内后，他就昏睡不醒。恐怕是因为之前他都处于无法安心入眠的环境吧。」

    负责监视安的半人马如此报告道。

    为了在安醒来时能立即收到报告，我请尽头之国的人以轮班的方式，片刻不离地监视著安。理由是我必须第一时间向异界勇者打听情报。

    然而【SLEEP】失效之后，安依然沉睡不起。

    「我们已经为还能治愈的伤口施加治疗。然而如您所知，他身上有许多无可挽回的伤势……幸运的是，应该不至于为日常生活带来太大的影响。」

    第六骑兵队恐怕是认为，让安完全动弹不得的话只会变成累赘。

    所以这并非『幸运』。对方是刻意让安的伤势不会严重到影响日常生活。

    ……好了，该怎么办才好？

    【SLEEP】已经失效。也可以直接叫醒他，暂且观望一下状况……

    若想向安打听情报，便得为他卸下口部的拘束器。

    直接与他进行对话，是最能活用瑟拉丝真伪判定能力的方式。不过考虑到瑟拉丝的疲劳程度，我想让她多睡一会儿。既然如此──只能等一阵子，再与安对话。

    反正戴著拘束器的安既无法使用技能，也没有武器。

    纵使他醒来之后开始闹事，我们也能加以应对。更何况──

    「明白了，接下来继续监视他。傍晚之前我都会待在城内。一旦异界勇者清醒，就派使者通知我。」

    倘若有什么万一，只要用【PARALYZE（麻痹性赋予）】束缚他即可。

    于是──在即将与狂美帝进行交涉的傍晚之前，我空出了一些闲暇时间。

    傍晚来临前，我总算能洗澡清洁身体。之后我和沐宁及喵琪见了面，在瑟拉丝醒来后与她讨论交涉的事，接著和七煌共餐对谈。

    基本上是为了迎接傍晚的交涉会议而稍作休息，并进行事前准备。

    就这样，到了傍晚时分──

    「时间差不多了。」

    交涉时间终于近在眼前。

    安尚未苏醒。于是我在外出交涉之前，姑且再对他施加了【SLEEP】。

    冷却时间早已过去，我自然能够再次对他施加技能。

    如此一来，交涉结束之前他都不可能恢复意识。

    准备就绪之后，我们来到门外。

    我乘著斯雷，瑟拉丝则骑乘亚莱昂十三骑兵队的军马。

    里洁坐在洛牙背上。

    在豹煌兵团及龙煌兵团的陪同之下，我们一行人动身启程。除此之外，我还借用了几名传令用的半人马士兵与哈比士兵，以及几匹脚程迅速的巨狼。

    理所当然地，我方这次是全副武装。里洁也没有反对。

    一旦发生什么万一，吉路将会指挥后方战力展开行动。

    基欧向我确认道。

    「要安排伏兵对吧？」

    「是啊，为了以防万一。基于地形限制，无法将伏兵安置于近处……但没有必要堂堂正正地将所有战力展示给对手。拜托你们了，豹煌兵团。」

    「嗯，交给我吧。」

    「？怎么了？」

    「不……只是觉得，这套苍蝇王装果然与你最为相衬。」

    我触摸苍蝇王面具，并嗤笑一声。

    「我深有同感。」

    从先前的情报来判断，狂美帝已经得知苍蝇王战团的存在。

    且恐怕有众多米拉士兵都知晓此事。

    俗话说流言可畏……事实正是如此。苍蝇王的存在，想必很快便会从米拉士兵的口中传遍各地。众人会得知苍蝇王是尽头之国的友军。

    亚莱昂骑兵队当中，肯定也有顺利逃离战场的漏网之鱼。不久之后，亚莱昂势力很可能会像米拉一样，知晓苍蝇王战团的存在。

    我本想利用混帐女神企图拉拢苍蝇王战团的事，伺机接近薇希斯──这下子只能暂且放弃这个策略了。事已至此，对方反过来设下陷阱的风险将大幅提升。

    一旦得知苍蝇王战团是尽头之国的友军，薇希斯便很有可能引诱我们落入她设下的圈套。

    『女神不知道苍蝇王战团隶属尽头之国的阵营』。

    只要无法确信这一点，伪装成友军以接近薇希斯，就将是危险至极的行径。

    风险实在太高了。

    既然如此，『苍蝇王战团』就只能……

    比照以往，成为『三森灯河』的假身分──除此之外别无他法。

    也罢。纵使『苍蝇王战团加入了尽头之国及米拉的阵营』这个情报流传出去──只要能顺利获得米拉的协助，我倒也可以善加活用这个情报。

    苍蝇王战团的名号，如今已广为人知。女神的阵营当然也不例外。

    然而，女神阵营几乎无人在乎三森灯河这个人。

    才刚受到召唤就立刻惨死的男人，任谁都不会记在脑海里。

    正好便于我隐藏三森灯河的存在。

    ……顶多只有那名滥好人班长──可能偶尔还会想起我的名字。在魔防白城重逢之际，她曾在对话中提及我的名字。

    坦白说，我有些吃惊。

    话说回来……在我遭到废弃的时候，她竟然当场忤逆混帐女神。

    「简直是疯了。」

    我咋舌一声。

    「……那个滥好人。」

    「贝尔杰吉亚大人？您怎么了？」

    身穿苍蝇骑士装的瑟拉丝走在我身旁，并疑惑地偏下头。我叹口气，说道：「没什么。」

    「只是觉得倘若变成敌人，她将是最棘手的对手。」

    「确实……假如与狂美帝为敌，想必会十分难缠。」

    瑟拉丝似乎以为我指的是狂美帝。

    毕竟对刚才那句话进行真伪判定，也毫无意义。

    「狂美帝吗……从传闻听来，似乎是很麻烦的人物。」

    之后即将与我方会面的狂美帝，恐怕不是能轻松应付的对手。

    在我们交谈的期间──

    「看见了，贝尔杰吉亚大人。」

    我们抵达了指定的交涉地点。

    虽然是岩区，视野却相当辽阔。

    四周没有什么高低起伏，换言之遮蔽物较少。

    与我们和第六骑兵队交战的地点类似。如此一来，双方都无法在附近安置伏兵。

    纵使要发动偷袭，也只能仰赖现场的战力。

    狂美帝已设置好简易的营区，先行在那里等候。

    营区旁有士兵的踪影。其中有一群人身穿著略显豪华的装备，散发出辉煌的气场。

    他们就是传闻中的辉煌战团吗？

    营区中央摆了一张长桌。准备得真是周到。

    在对方邀请之下，我们陆续进入营区。心情紧张的里洁，表情显得十分紧绷。另一方面，米拉士兵则流露出好奇的神情。

    顺带一提，瑟拉丝正戴著面具。不过从他们的反应看来……

    对方已经察觉她的真面目是瑟拉丝&#8226;亚休连。

    一名身材高&#18487;的美男子，恭敬地向我们敬了一礼。那姿态俨然就像一名管家。

    那名男子气质优柔，且身形纤细。拥有与优雅气质相衬的柔顺金发，以及媲美宝石的湛蓝眼眸。他扬起一抹沉稳的笑容……

    但那抹笑容，并非全然出自于善意。

    「然后，那就是传说中的──」

    一名娇小的男人正交叉双腿，以轻松的姿势坐在金发男子的斜前方。

    「狂美帝。」

    好美丽的男人──这是我对狂美帝的第一印象。

    不……不仅仅只是美丽。

    他的双眸──犹如妖狐一般妖艳。

    「…………」

    然而，更重要的是──

    狂美帝优雅地站起身来。

    「初次见面。余是米拉皇帝，法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特。首先，余要向各位愿意与我方交涉一事，致上谢意。」

    然而，但是……没错，更重要的是──

    狂美帝自我介绍时……我不由得将注意力投向其他地方。

    现场出现了几个熟面孔。

    她为何在这里？那个人，为什么会现身于此──？

    战场浅葱。

    另一个人，则是鹿岛──

    「……………………」

    鹿岛小鸠。

    ◇【高雄树】◇

    终于，高雄圣倒下了。

    她吐出鲜血──血液自眼角流淌而出。

    「姊姊！」

    高雄树抱住差点不支倒地的姊姊。圣开口了。

    「让我躺一下。」

    一瞬之间，树犹豫了。但她还是依照指示，让姊姊躺了下来。

    除了她们两人以外，四周没有任何气息。这里仅有她们。

    没错。此刻只有两个人──仅有两人。

    「本以为总算成功逃跑……可以伺机重整态势……」

    圣以孱弱的声调如此说道。树不希望她再勉强开口。

    然而与此同时──她又想和姊姊说话。矛盾的心情折磨著树。

    圣垂下眼帘，将手搭上自己的胸口。

    「没想到──她竟然下了毒……咳！」

    两人暂时隐匿了行踪。

    反叛女神的S级勇者活著逃跑，女神绝不可能放任不管。

    于是圣本打算重新拟定下一个策略。但是──

    「女神在隐藏的剑刃上……涂了毒药……」

    一旦被剑砍伤，毒便会自伤口入侵体内。

    听说有许多国家禁止持有毒物。据圣所说，这项规定主要是亚莱昂提出的要求。流通毒药当然也受到禁止。最严格禁止的是亚莱昂及约纳特，但其他国家表面上也遵照著禁止持有与流通毒药的规定。

    「禁止……意味著无法累积毒药相关的知识及技术……所谓的禁忌即是如此。比方说，没错……纵使出现了新的毒药……也无法制造、流通解毒剂……更遑论普及。」

    既然无法持有毒药，当然就不能深入研究。

    圣微微睁开眼帘。

    「如此一来……拥有新毒物知识及解毒剂的人……便能将这项优势……巧妙地利用在各种事情上……」

    例如，用不存在解毒剂的毒药杀害敌人。

    或者用解毒剂作为筹码，向对手提出条件。

    女神企图独占某种毒药，有效地加以活用。

    因此，她才会严格禁止毒药。

    全是为了避免他人掌握相关知识──让他人对毒药无计可施。

    圣如此分析道。

    即便如此，是否还有其他寻找解毒剂的手段？

    希望相当渺茫。最重要的关键是，这种毒药属于迟效型。

    出现症状之际，两姊妹早已躲到杳无人烟的地方，以隐匿行踪。

    树虽然能使用治愈术式，但对毒药丝毫不管用。

    树奋力捶打地面。

    「都来到这里了……竟然发生这种事！可恶……！」

    她的眼角泛起泪光。

    「这种事、太过分了……！！喂，姊姊！！像平常一样想想办法……靠姊姊的机智设法起死回生──」

    「树。」

    圣眺望著天际，并开口说道。

    「仔细听好我接下来所说的每一句话。」

    「……姊、姊？」

    「看样子，我只能到此为止了。」

    「！」

    怎么、会──

    「不过……我不后悔对女神兵刃相向。纵使这是个错误的决定。」

    「姊姊……」

    「所谓的人生，充满了连续不断的选择。而且──在结果出来之前，我们无从得知自己的选择是否正确。纵使可以预测……但进行观测的时候，会产生变数──进而影响结果。这就是程式与『现实』的相异之处……最终我们只能像掷骰子一样，时而欣喜雀跃，时而失望落泪……只不过──」

    圣缓缓抬起手臂，触摸树的脸颊。

    「我们能够设法提高掷出好点数的机率。」

    「姊、姊姊……」

    「这就是所谓的『尽力而为』。」

    「嗯……嗯！」

    「倘若没有那个黑玉的误算……我理应能够获胜才对。不过……这只是藉口罢了……但是一下次必定能够获胜──由你们来掌握胜利。」

    语毕之后，圣将想说的话尽数传达给树。她想在生命燃尽之前，把一切托付给树。她还提及了十河绫香。

    圣似乎认为绫香不会有事。事实上，绫香对这次背叛行动的详情毫不知情。女神应该也明白这一点。

    「那么，你交给班长的纸条是……？」

    「上头只说明了倘若我没回去，今后该采取什么行动。以及一些往后对她有帮助的情报……我没告诉她这次计画的详情。之后……她只能自行思考并做出行动了。」

    圣说道：

    『我不想把十河同学卷进来。』

    圣一直在烦恼是否该坦承一切，犹豫到最后一刻才做出决定。

    「我、我只要……去见班长就行了吧！？」

    「嗯。你要伺机与十河同学接触……并将我刚才说的话……全部转告她……还有……」

    『谢谢你。』

    『对不起。』

    圣希望树能代为传达这两句话。

    补充说完之后，圣再度吐出鲜血。为了不让血液堵塞喉咙，树抱起姊姊的身体。

    「没事的……纵使没有女神，我们也能──回去……」

    圣已气若游丝。树不记得有多久没见到姊姊如此憔悴。

    不──这恐怕将是最后一次。

    「姊姊──等、等等……我办不到……只有我一人，果然还是……没有姊姊的话，我……呐，姊姊！！」

    圣安心地流露一抹微笑──并将身体倚靠于树的胸口。

    「树，你是……」

    她垂下眼帘，开口说道。

    「世上唯一的──最棒的妹妹。」

    「！──姊姊！」

    树再也无法压抑情绪。

    「我──我不要！等、等一下啦！没有圣姊姊的话……没有圣姊姊的话，我什么事也办不到！！龋。∫、要是圣姊姊不在了，树──树该怎么办才好！？」

    「……没事的。你一定能办到……因为你是、我的妹妹……、──」

    「姊──姊姊！？我、我不要你死！不要不要！我不要啊──……」

    树痛哭失声，将羞耻心及面子都诸脑后。

    她拚命地──拼命地呼喊著生命之火即将燃尽的姊姊。

    然而圣并未安抚树。

    她只是绽露温柔的微笑，以沉稳的目光凝望著妹妹。

    「剩下的事──、……就交给你了，树。」

    「……圣、圣姊姊？」

    圣以虚弱的动作，握住树的手。力量微弱到与从前的姊姊判若两人。

    她试著紧握住两人交握的手。树也使劲回握姊姊的手。

    圣开口了。

    「对了……既然是最后……让我们像普通的姊妹一样度过吧……让我们好好地──、……道别。」

    「！嗯──嗯……我、我知道了！我明白了，姊姊……我、我也绝对不要以悲惨的方式道别！所以、所以──」

    「树。」

    「嗯、嗯……」

    「与你共度的……这十几年，我真的非常满足……也很开心。」

    「──嗯！我也一样，姊姊……！」

    「纵使生离死别，我们也会一直同在……对吧？」

    「！嗯、嗯……没错！到死为止……我都不会忘记姊姊……绝对……」

    那之后，两人度过了一段平静的时光。

    仅属于姊妹的时间──以及空间。

    没有任何人打扰，专属于两人的片刻。

    她们的世界始终只有彼此。

    直到最后──直到临终。

    两人的对话内容，尽是一些往事。

    曾经发生过那样的事。

    曾经发生过这样的事。

    「……龋姊姊？你还活著吧？………………姊姊？」

    「…………嗯。」

    「哈、哈哈……太好了……吓、吓我一跳……」

    「多亏了……勇者的活动状态补正呢……」

    世界寂静无声。

    「────我最喜欢你了，姊姊。」

    「────我也一样，树。」

    「…………」

    「…………」

    「……姊姊？你、你怎么了？」

    「眼睛。」

    「咦？」

    「我的双眼……逐渐看不见了。」

    「…………嗯。」

    「树。」

    「嗯。」

    「谢谢你……多亏有你在──我才不会惧怕死亡，才能够幸福地迎来最后一刻。」

    「……嗯。」

    「还有……对不起。然后……最后，再一次──谢谢你。」

    「嗯……嗯……」

    （插图015）

    「────────────────树？」

    「咦？」

    高雄树的眼里，始终只有姊姊的身影。

    她的眼帘早已容不下周遭的事物。

    然而这瞬间，高雄树的双眸──她的视线……

    各种事物的轮廓变得愈发鲜明而清晰。

    此处是深邃的深林，雨滴正从天而降。

    金眼魔物的尸体散落各处。

    然后……

    「你是──」

    一名熟悉的豹人──正伫立于眼前。

    刚才呼喊『树』的人，就是她。

    记得她的名字是──

    「伊芙……史毕德？」

    「高雄姊妹──你们究竟在这种地方做什么？」

    没错。高雄圣没有逃向反叛亚莱昂的狂美帝身边。

    她预测到，女神肯定在所有通往米拉的路径安排了追兵。

    既然如此──

    有一个地方，是用来藏身的『绝佳地点』。

    那里同时也是相当危险的场所。

    不过倘若能够与『她』相会──对方很可能会成为强大的友军。

    那里是禁忌魔女居住的禁忌之地。

    高雄圣怀抱一丝希望，与妹妹共同前往的地点为──金栖魔群带。

    在那里，两名勇者与豹人血斗士──

    不可思议地重逢了。

第八卷 末章

    鹿岛小鸠的固有技能，为【管理塔】。

    现阶段，这种固有技能必须以某个特性为前提。

    这个特性，即为勇者的活动状态。

    勇者的活动状态情报，将藉由『STATUS OPEN』展示出来。

    情报会显示于活动状态视窗上。

    展示出来的活动状态，仅有本人才能看见。

    除了两个例外。

    女神能看见活动状态视窗。

    但是只要没有叫出视窗，即便女神也无法看见内容。

    另一个例外，则是女神赋予了『阅览许可』的人。

    获得阅览许可的人，能够目视其他勇者的视窗内容。

    顺带一提，阅览许可并非永久存在。一定时间之后，许可便会失效。

    以上两者，便是非本人却能够目视他人活动状态的方法。

    换言之，除非口头叫出视窗，否则只有本人能够得知自己的活动状态。

    而活动状态的这项特性，让浅葱组伤透了脑筋。

    战场浅葱的其中一项固有技能，为【群体强化】。

    这是用来强化能力的技能。

    被赋予【群体强化】的人，各个活动状态都会加上补正值。

    顺带一提，除了她以外，还有其他勇者拥有能够赋予强化效果的一般技能。

    不过浅葱的强化能力『BUFF』──强化效果非比寻常。

    只要赋予【群体强化】，组内的勇者便会一口气获得增强。

    浅葱的同伴能发挥超越自身阶级的强大力量。

    然而理所当然地，仅限效果持续期间。浅葱组没有A级以上的勇者。

    因此一旦技能失效，众人的活动状态便会回到『一般水准』。

    现在，浅葱已经能够叠加BUFF。

    BUFF的效果因而变得更加强大。

    然而让浅葱烦恼的是，『每个对象的BUFF效果持续时间各不相同』这项技能特性。换言之，她很难判断何时该再次对组员施加BUFF。

    虽然BUFF可以叠加，但在所有BUFF全部失效之前，她都无法再度施加技能。

    若想再次赋予BUFF，就得等原本的BUFF完全失效才行。

    这正是浅葱的烦恼来源。

    浅葱组的人数不少。

    纵使是浅葱，也很难彻底掌握并管理所有人的状态。

    最棘手的是，她只能仰赖组员主动告知自己的BUFF是否已经失效。

    基于活动状态的特性，浅葱看不见其他勇者的视窗。因此必须由BUFF失效的人自行确认视窗，并告知浅葱『我的BUFF失效了』。

    然而这种主动告知的制度，带来了莫大的麻烦。

    每个人都被自己的活动状态视窗吸引了注意力。

    这也无可奈何。毕竟BUFF失效的瞬间，她们的死亡率便会大幅跃升。

    为了保身，大家的动作自然会变得迟钝。

    最糟糕的情况是，有人并未察觉BUFF已然失效，就这样持续战斗。

    曾经有人过度专注于与眼前的敌人战斗，导致没注意到BUFF已经失效。

    尽管勉强避开了致命伤，但那女孩仍然受了伤。

    那么──把话题转回【管理塔】吧。

    在浅葱烦恼著该如何掌握BUFF情报的时候……

    鹿岛小鸠的固有技能觉醒了。

    这项固有技能的能力为『技能使用者，能够掌握其他勇者的活动状态情报』。

    发动技能之后，勇者的头顶便会显现出半透明的视窗。除了小鸠以外，没有人能看见视窗。此外，小鸠还能放大视窗，以看清楚资讯。

    换言之──鹿岛小鸠可以百分之百掌握其他勇者的活动状态。

    这项固有技能，与浅葱的BUFF相辅相成。

    首先，勇者们再也不需要主动告知活动状态。

    倘若有人的BUFF即将失效、或已经失效，只要由小鸠负责报告即可。

    小鸠只需要将所有心思，投注于掌握及报告情报。

    BUFF即将失效的人，基本上能毫无顾忌地战斗。

    至于浅葱，仅需遵循小鸠的报告施加BUFF。

    浅葱本人也表示，她头脑的负担比从前减轻了许多。

    有了小鸠的固有技能，浅葱组的团体战变得非常流畅。

    再加上浅葱的固有技能进一步进化，使浅葱组的实力已不可同日而语。

    如今的她们，甚至能够与强大的第九骑兵队抗衡。

    

    「鸠鸠。机会难得，去看一眼吧？」

    向帐篷内的鹿岛小鸠搭话的人，是战场浅葱。

    「咦？你该不会是指……」

    「没错。那场与兽人们的会谈。」

    「我、我就不去了……像我这种人，去了也只会碍事……」

    何况那种场肯定很令人紧张。

    「我向小翠涅询问过了。他说可以带咕咕你一起去。」

    「咦咦……」

    小鸠已经接受浅葱叫她『咕咕』。不过……

    （竟然称呼皇帝陛下为『小翠涅』。失礼也该有个限度吧，浅葱同学……）

    「啊，小翠涅也会到场唷。」

    「这样啊……」

    「哎呀？鸠鸠你果然和其他同学不同，没有迷恋翠涅大人的感觉呢。还以为你会喜欢那种类型。」

    「咦？真要这么说，浅葱同学你不也一样吗？」

    「因为和小翠涅说话很无聊嘛。」

    「等、等等，浅葱同学……！」

    小鸠将指尖抵上唇瓣，并用另一只手住浅葱的嘴。

    「米拉的人非常尊敬皇帝陛下……说这种话不太好吧……！」

    「唔唔～」

    小鸠松手之后，浅葱夸张地吐了口气。

    「呼～……是这样吗？之前我还说过很多更加失礼的话喵～但是我到现在都平安无事喵～」

    「我一直很害怕……浅葱同学你迟早会被米拉的人刺杀……」

    说到底，背叛女神的当下小鸠就已经很害怕了。

    不过，浅葱倒是对自己的决定满怀自信。

    （当时……我们待在约纳特的时候，翠涅先生突然现身于我们面前……）

    与狂美帝两人单独对谈之后，浅葱明显流露出信心十足的神情。

    像是掌握了某种胜算一样。

    众人都有所自觉，她们是多亏浅葱才能幸存至今。

    实际上，浅葱组尚未出现死者，甚至没有人身受重伤而动弹不得。

    （而且……）

    『所有人一起平安无事地回到原本的世界』。

    小鸠认为，唯独浅葱的这股信念是值得信任的。话说回来……

    （浅葱同学果然不是因为沉醉于翠涅先生的魅力之下，才决定协助他。）

    另一方面，小鸠自己则是──

    （我……有点畏惧翠涅先生。我无法从他身上获得安心感。与他处在同一个空间时，总是没办法放松身心……）

    与他人共处时，小鸠最重视的是安心感。

    就这点而言，十河绫香就是能赐与她安心感的对象。

    （好想……见见十河同学……）

    背叛女神固然令人害怕。

    但小鸠最恐惧的是，绫香对她萌生负面观感。

    「好啦。别哩嗦的，快走吧！」

    「嗯、嗯……我知道了。」

    最终，小鸠与浅葱一并前往了会谈场所。

    抵达营区之后，她们便加入帐篷附近的队伍。

    （呜呜……这股氛围真让人紧张……）

    参加婚丧喜庆时，小鸠总是如坐针毡。她也不太喜欢需要在体育馆集合的苦闷校园活动。

    因为那令她相当紧张。那种活动无法带来安心感。

    而浅葱则是悠哉地打了个呵欠。就在此时──

    「他们来了！」

    其中一名士兵向狂美帝报告道。看来会谈对象抵达了。

    （尽头之国啊……记得那是兽人们的国度吧？名为苍蝇王战团的人似乎也会参加会议……啊。）

    ──来了。

    对方陆续进入了营区。

    （好惊人……有下半身是蜘蛛的人，还有体型庞大的黑豹人……哇……我虽然看过兽人，但从没一次见到这么多人……）

    「哇～一口气增添了幻想世界的感觉呢～」

    浅葱将手挡在眼睛上方，一副雀跃欣喜的样子。

    （啊……）

    小鸠的目光，停留在隔壁的浅葱头顶。

    约两小时之前，她曾用固有技能确认同学们的活动状态。

    定期记录每个人的活动状态，已成为小鸠的工作之一。

    （糟糕……忘记解除固有技能了……）

    这项固有技能的MP消耗量极少。

    从前，小鸠曾经一整天都忘记解除固有技能。不过纵使在就寝前才察觉，MP依然有剩。所以她才会不小心忘了解除技能。

    小鸠叹了口气，责备健忘的自己。

    （唉……纵使消耗量很少，也不代表可以浪费……这种冒失的个性，也该改一改了……）

    顺带一提，【管理塔】无法显示异世界人的活动状态。

    能确认活动状态的仅限勇者。因此，她也看不见狂美帝的活动状态。

    此时，周遭的人突然骚动起来。

    从米拉士兵交头接耳的声音，小鸠终于明白大家的注意力集中在谁身上。

    （原来如此。那个人就是……号称世界第一美女的瑟拉丝&#8226;亚休连小姐。一次也好，真想见见那面具底下的容貌……啊！）

    一匹黑马经过了瑟拉丝&#8226;亚休连的斜前方。

    戴著苍蝇王面具的人，正骑著那匹黑马。

    他恐怕就是士兵们提到的苍蝇王吧。

    那个人应该就是苍蝇王战团的团长。

    「────────、……咦？」

    小鸠双眼圆睁。

    她微微低下头，几乎是下意识地用手住口部。

    没错，鹿岛小鸠尚未解除【管理塔】──

    （为什么……咦？为什么……？）

    为什么苍蝇王的头顶上，会出现活动状态视窗？

第八卷 后记

    承接第七集的内容，并使其进一步升华之后，构成了这本第八集。我曾在后记中提到，第五集是『因为故事结构而变得特别厚』，第八集也基于同样的理由而累积了庞大的页数。不过也多亏如此，我才能将许多内容汇集于本集当中（内容丰富到本应可以分成整整两集）。

    我还在本集追加了一些额外内容。透过故事后段登河与瑟拉丝的追加情节，我得以将两人之间的信赖关系描写得更为深刻（Web版当中，登河离开里洁的房间之后故事便结束了）。虽然故事节奏很重要，但我希望撰写小说版时，（在可容许的页数范围内）能够将以瑟拉丝为首的各个角色描写得更生动。希望读者能享受这些深入描绘角色的追加剧情。

    第八集当中，登场人物的立场发生了变化。有些人展开了死斗，有些人分出了胜负，有些人则缔结了更深刻的情谊。若其中有令读者印象深刻的情节，身为作者也会感到非常开心。

    接下来是谢辞。责编O大人，您每次都愿意配合作业过程中的各个细节，实在非常感谢（也很抱歉）。KWKM大人，这回也感谢您描绘出里洁的具体形象，并绘制了众多魅力十足的插图。本集的插图……也充满了魄力十足、美丽又可爱的登场人物。内々けやき大人、鹈吉しょう大人，包含分镜在内，我每次都十分期待（也很享受）拜读漫画版的最新话。此外，也要感谢所有协助第八集出版的相关人员。

    Web版的读者，谢谢大家陪我走到这一步。包含小说版在内，希望各位今后能守望『废柴技能』直到完结为止。

    最后……我打从心底感谢继续购买第八集的各位读者。最近我深深地感受到购买实体小说的各位，给『废柴技能』带来了莫大的助力。

    那么，让我们一同期待下一集会有什么敌人现身吧。这次就到此告一段落，期许下一集能与各位再次相见。

    筱崎芳

第八卷 特典 两人独处时光

    这是在大魔帝突然现身于亚莱昂王城附近之前的事。

    当时，十河绫香与高雄圣两人独处的时光增加了。

    那一天，圣同样造访了绫香的房间。

    两人今天也一样于桌前就坐，谈天说地。

    她们的交谈内容，意外地尽是些无关紧要的小事。然而这么做是有意义的。圣表示──为了构筑信赖关系，应该多t解彼此才对。

    「这么说来，在原本的世界时，我几乎没机会像这样与圣同学单独对话……」

    「毕竟我们姊妹都不曾积极地与同班同学结交友好关系。由于你是班长，我们与你交谈的次数恐怕比其他同学更多。」

    「你们是有意与大家拉开距离吗？」

    「很难说。我不认为自己有刻意拉开距离……但正如刚才所言，我们从不打算与别人结交友好关系。纵使有需要两人一组的课程，我也能和树同组，所以不曾感到困扰。」

    绫香曾在某处听说过，双胞胎同属一个班级的例子不多。然而高雄姊妹却在同班。这么说来，绫香曾在前往教职员室办事时，听到班导向其他老师说道『因为高雄家有点特殊嘛』。也许是有什么隐情，校方才会把她们安排在同一个班级。

    「…………」

    仔细一想，绫香几乎对高雄姊妹一无所知。

    「十河同学，你怎么了？」

    「啊、不……只是仔细想想，我几乎完全不t解圣同学你们，只知道你们在学校时的面貌。」

    「我也不怎么清楚十河同学你的一切呢。但是不仅限学校，或许这就是人类社会的常态。纵使是家人，也不见得知道对方的真实面貌。你应该也不是百分之百t解自己的家人吧？」

    「经你这么一说，确实如此……」

    「只不过，嗯──」

    语毕之后，圣转了一圈手上的笔。

    「每个人都能尝试理解他人。虽然需要具备足够的能力，分辨『哪个领域可以深入探究，哪个领域不行』。若想构筑圆滑的人际关系，就得遵守这项条件。」

    确实，有些粗神经的人总会毫无顾忌地侵犯他人的隐私。但是──

    「──我想更加t解圣同学你。」

    圣半开玩笑地缓缓摊开双手，意味著『我愿意接受你的请求』。

    「想问什么就尽管问吧。」

    「什么问题都行？真的可以吗？」

    「我会根据提问内容，决定要不要回答。」

    「我、我想也是……」

    于是绫香及圣开始相互提问。

    「──照这样看来，十河同学你恐怕比我更喜好阅读呢。」

    「但圣同学你也读了不少书吧？」

    「我读书是为了锻炼感觉，并增加知识。不完全是把阅读当作娱乐。纵使是不感兴趣的领域，我也会读读看。例如值得信赖的专家所推荐的书籍，或是销售成绩优异的书。这种做法反倒能替我拣选出必须阅读的精选书籍，所以意外地数量不多。但换作是喜欢阅读的人，应该会依据自己的喜好及兴趣大量阅读吧？阅读以外的兴趣也是同理。」

    「嗯……经你这么一说，或许真是如此。」

    闲暇想阅读书籍时……绫香从未想过要挑选『某个领域的知名著作』或『用来汲取知识的古典书籍』等等。正因为是休息时间，才想阅读喜欢的书。

    「鹿岛同学好像很喜欢网路小说。记得是主角会转生为游戏里的登场人物，努力回避游戏里命中注定的悲剧结局……之类的。」

    「我也听说过这种类型的书……乍听之下，简直就像抵抗命运的故事呢。」

    「回原本的世界后，我也想读读看。」

    如此一来，或许就能与鹿岛小鸠加深交情。

    「也对……回到原本的世界后，我也来读读那种小说吧。」

    「…………」

    「怎么了，十河同学？有什么值得开心的事吗？」

    「啊，不……总觉得来到异世界后──圣同学你有点改变了。」

    「…………或许是吧。」

    「比起原本世界的你──我更喜欢现在的圣同学。」

    圣短暂地叹了口气。

    「能够坦率地说出这种话，就是你能胜任班长的原因吧。」

    「……你在夸奖我吗？」

    「姑且算是。」

    此时，圣别开了目光。

    「不过嘛，我也差不多──或许正因如此，我才会稍微被你的滥好人性格传染。」

    「咦？」

    「没事。」圣叹了口气。

    「刚才那句话，你还是忘了吧。」

第八卷 特典 美丽之人

    抵达尽头之国后，虽然我依旧戴著苍蝇王面具，但瑟拉丝&#8226;亚休连却是以真面目示人。踏入这个国家之后，有几名亚人亲眼目睹了瑟拉丝的面容──

    「嗯～瑟拉丝阁下真是美丽到狡猾的地步呢。基欧阁下你不这么认为吗？」

    四战煌的蛇妖骑士阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯如此赞叹道。她向同为四战煌之一的黑豹人剑士基欧&#8226;影刃寻求同意。

    基欧凝视瑟拉丝，并表示赞同。

    「算是吧。」

    承受两名四战煌视线的瑟拉丝，尴尬地微微举起双手，并流露一抹暧昧的苦笑。

    我正在一旁听著两人的对话。顺带一提，瑟拉丝则站在我身旁。她似乎不打算介入有关自己的话题。此时，另一个人插进了对话。

    「哎呀，就连有妻子的基欧也不禁被瑟拉丝吸引吗？」

    她亦是四战煌之一，蓝皮肤的半人马吉路&#8226;梅尔。

    基欧无奈地叹了口气。

    「笨蛋，哪可能啊。受不了。」

    「怎么说呢……毕竟瑟拉丝阁下连内在也很美丽。嗯。」

    阿米亚语毕之后，吉路也表示同意。

    「或许遣词用字、举手投足以及对他人怀抱的敬意……都是让她如此美丽的要素。」

    「倘若瑟拉丝阁下用词或举止粗鲁，又因自己的美貌而骄傲自满……我或许也不会称赞她美丽。」

    「表情……应该也是其中之一。要是她像某个蜘蛛女一样，老是露出具攻击性的神情，形象肯定也会与现在截然不同。」

    基欧侧眼望向羞赧地低著头的瑟拉丝，并如此说道。吉路勾起嘴角，以恶作剧的目光看著基欧。

    「哎呀～？说这种话没关系吗？小心我待会儿向里洁告状唷。」

    「哼，无所谓。反正是事实。」

    「基欧你真的和宰相合不来呢。」

    「※毕竟吉路阁下才是马嘛。」（译注：合不来的日文为『马が合わない』。）

    阿米亚恍然大悟地点了点头……我完全不懂她到底理解了什么。

    之后，我和瑟拉丝返回了房间。

    「你只是默默地任他们说呢。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「是啊……那种场合下，我也不晓得该说些什么才好……」

    偶尔被对方搭话时，瑟拉丝也一副不知道如何回覆的模样。

    「那种话题，对当事人来说确实有些尴尬。话虽如此，有关瑟拉丝你的美丽之处，我大致上都赞同。」

    「是这样吗？」

    「你──瑟拉丝&#8226;亚休连的内在美更甚于外在，这点毫无疑问。这也是你吸引我的地方。」

    「谢……谢谢。」

    有些诚惶诚恐的瑟拉丝，可爱地细声说道。坐在我身旁的她，将自己的手叠在我的手上，并说道「那个……」。

    「──我也是。我也一样，是被你的内在所吸引。」

    「那么纵使我变成了骨瘦如柴的老爷爷，也没关系？」

    我开玩笑地说完后，瑟拉丝回以一抹微笑。

    「呵呵……是的，没关系。」

    「待在涅亚的时候，也经常有人像那样谈论你的容貌吧？」

    「是啊……以前也提过，有许多人称赞我的长相。不过回想起来……与我构筑了深刻的关系，且t解我内在的人，或许只有公主及骑士团的成员而已。」

    「纵使想t解你的内在──但那名公主几乎不让异性接近你对吧？」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「是，确实没错。关于这件事，公主她表示……」

    『假如深入t解瑟拉丝你的内在，肯定会出现很多迷恋你到病入膏肓的男人，甚至害你面临生命危险。这世上是真的存在「过度迷恋而杀害对方」的男人。』

    公主似乎是这么说的。

    ……我原本的世界，也发生过跟踪杀人事件。话说回来──委托黑龙骑士团杀害瑟拉丝的圣王，就是一个绝佳的例子。

    原来如此。深入知晓某人的魅力，有时确实会造成危险。将魅力隐藏起来，亦是守护重要之人的手段之一……

    不过嘛……『隐藏』正是我的拿手绝活。

    此时，瑟拉丝开始摆弄自己红润的耳朵，并移开了目光──

    「只不过、那个……先前在魔防白城见面时，公主告诉我……虽然身为异性，但唯独登河大人……是应该积极加深情谊的对象……」

    瑟拉丝以强忍害羞的神情与我四目相交，并端正坐姿。

    「事情就是这样──今后也请多多指教！」

    「──嗯，彼此彼此。」

    ……话说回来。

    那名公主殿下，手腕果真高明。

第八卷 特典 和解？

    与亚莱昂十三骑兵队的战斗告一段落之后，我被邀请至尽头之国宰相里洁罗特&#8226;奥尼可的房间。

    里洁从前那敌视的态度已荡然无存，我也较容易向她提出一些小要求。例如──

    「你、你从刚才就在看哪里啊？」

    语毕之后，里洁以试探的目光望向我。

    ……我就是期待她会这么问，才露骨地将视线投注于『那里』。

    「我只是好奇，阿拉克涅的足部是什么样子。」

    「问我什么样子……很普通啊。」

    阿拉克涅的两只手臂与人类相同，剩下的六只脚则酷似蜘蛛──换言之，她们是上半身为人类，下半身为蜘蛛的种族。

    「我生长的环境，很少有机会遇见亚人。所以我是最近才与亚人有所接触，对你们很感兴趣。」

    我补充说道，我偶尔也会触碰瑟拉丝的耳朵。

    略显不满的里洁瞪视著我。

    「哼～……你觉得很稀奇吗？」

    「说是求知欲比较恰当。」

    「所以呢？求知欲旺盛的你──想拜见一眼我的裸足吗？哼。」

    里洁交叉双臂，不悦地别过头。

    她身穿著军服风的服装。头部以下的部位，仅有肩膀、手臂及腹部裸露在外。因此蜘蛛脚平时完全隐藏于衣服底下。

    「我确实……很好奇那下面是什么样子。」

    背向我的里洁，用眼角余光瞥向我。

    她的面庞染上了一抹红晕。

    「……你这男人，说话可真直接啊。」

    「窥伺他人的脸色而活──是我最擅长的事。不过经你这么一说……很神奇地，我确实能毫无顾忌地面对现在的你。大概是因为和解后，里洁你就是十分善谈的对象。」

    我能够轻易看出她的情绪起伏，交谈起来相当轻松。

    里洁前倾上半身，以狐疑目光凝视我。

    「和解？」

    我笔直地与里洁对视，勾起嘴角并「哼」了一声。

    「怎么，不对吗？」

    「────唔！」

    双颊再度染上红晕的里洁别过目光。

    「唔唔～……就、就当作是这样吧……」

    语毕之后，里洁用双手撩起双马尾，挺起胸膛并继续说道。

    「真、真拿你没办法！就特别允许你触摸我的裸足吧！」

    「…………」

    我确实说了『想看一眼』。

    但可从没要求她让我摸摸看。

    「嗯……等等……不能摸那里……」

    「哼～某些部位比人类的皮肤更加敏感呢。」

    「没、没错……不行吗？」

    就这点来说，与瑟拉丝的耳朵类似。

    「话说回来──蜘蛛脚真帅气呢。」

    「是、是吗？」

    里洁似乎对我的赞赏感到很满意。

    在原本的世界，以蜘蛛为原型的英雄也十分受大众欢迎。

    苍蝇及蜘蛛，在原本的世界都是极具代表性的恶心昆虫。然而我现在却莫名地对它们有种亲近感。

    「啊、嗯──啊！？等、等等！不要乱摸啦！」

    「抱歉，我不晓得这种摸法会让你感到不悦。考虑到今后还会与其他阿拉克涅交流，麻烦请你多多指导。」

    「呜、唔唔～……你的反应未免太平淡了吧──真是的！我知道了啦！听好了！！首、先！不能像这样摸这里！来，仔细看著！要像这样……啊、嗯──&#9834;」

    ……怎么说呢？

    这幅光景要是被不知情的人撞见，恐怕会招致误解吧。

第八卷 特典 苍蝇王战团的三个好朋友与正确姿态

    魔法皮囊送来了奶油夹心面包。

    总共有四份。于是我与瑟拉丝各吃一半，剩下的三份则各分给哔叽丸、斯雷及喵琪。

    喵琪双眼圆睁，惊讶地高举双手。

    「喵喵！？这、这个究竟是什么食物喵！？」

    顺带一提，我已经先把原本世界的包装拆开，仅将奶油夹心面包放在木盘上，递给他们。

    「哔啾～&#9834;」

    「噗噜～&#9834;」

    哔叽丸及斯雷知道这种时候端出的食物总是特别美味，因此享用之前就已经流露开心的神情。

    「这算是给你们的奖励。」

    「真、真的可以吗喵……？」

    「这食物无法长期保存，尽快享用比较好。」

    「难不成……喵琪可以独自吃完一整份？」

    「那当然。」

    「喵、喵～……」

    喵琪因不同的理由，再次流露难以置信的神情。

    「那、那么……喵琪就开动了──喵。」

    喵琪开始咀嚼面包。

    紧接著──她突然双眼闪烁，且耳朵直立。

    「喵喵～！？这是什么喵！？简直是人间美味喵！又白又甜腻──酥酥软软的喵……喵喵～」

    哔叽丸一如往常地吸收食物。

    斯雷则是把头伸进盘子里大快朵颐了起来。

    「哔叽～&#9834;」

    「噗噜～&#9834;」

    看来他们都很满意。

    ……虽然身为魔物及魔兽，但哔叽丸和斯雷都很喜欢甜食。

    不知道是否所有魔物与魔兽都有这个倾向。

    「登河先生你们已经吃过了吗喵？」

    「是啊，刚才吃了。」

    「喵琪大人。」

    瑟拉丝从口袋里拿出整齐摺好的布，并蹲在喵琪前方。

    「你嘴角沾到白白的食物了……呵呵。」

    她帮忙动手擦拭了沾在喵琪嘴角的奶油。

    喵琪漾起一抹羞赧的笑容。

    「喵哈哈……万分抱歉，瑟拉丝小姐……真是太丢脸了喵……」

    「呵呵，其实……刚才登河大人也为我做过相同的事。就这层意义上来说，我们可是同伴呢。那个……喵琪大人？」

    喵琪突然愣在原地。

    不过她马上回过神来，并绽露羞涩的微笑。

    「怎么了？」

    我提出疑问。

    「不、不好意思喵……我忽然回想起了喵姊的事喵。喵姊也总是像这样，温柔地对待喵琪……」

    瑟拉丝流露出包容的微笑。

    「你们肯定能再次重逢的。」

    「是的喵！」

    「好，都擦乾净了。」

    「谢谢喵，瑟拉丝小姐。那个，作为谢礼……」

    喵琪前往放置行李的地方，并将水壶拿了过来。

    之后，她又迅速地准备两只杯子，并将饮品倒入杯中。

    「这是喵琪刚才煮的，应该还很温热喵。」

    「你为我们煮的？」

    「是的喵！这是加入了捣碎后的可椰果，煮成的饮品喵。登河先生及瑟拉丝小姐非常努力，所以喵琪希望可以用这饮品，多少为你们消除疲劳喵。」

    飘散于这附近的陌生气味，原来就是源自于这杯饮品。

    瑟拉丝收下杯子，并窥视内部。

    「可椰果啊……确实很适合消除疲劳。不过……这应该是很珍贵的果实才对。你是从哪里拿到的？」

    「在、在半路上发现的喵！由于果实长在高处，所以喵琪摘不到……不过哔叽丸先生帮忙摘了下来喵！」

    「哔叽！」

    毕竟哔叽丸还能变形为强度坚韧的绳索……

    在需要攀爬至高处时，它将成为有力的伙伴。

    「而且果实的皮相当坚硬，很难敲碎喵……所以是斯雷小姐帮忙捣碎的喵。」

    「噗噜！」

    仔细回想起来，喵琪半路上曾向我徵求许可，说『有个地方令她很在意，想去看一看』。

    毕竟距离不远，万一出了什么事，看到哔叽丸的信号后我也能立刻赶到，于是便下达了许可──

    就是那时候啊……

    「原来如此……集合三人之力，才制作出了这杯饮品呢。」

    瑟拉丝面露欣喜地──漾起了慰劳般的微笑。

    「谢谢你，特地为了我们这么地费心。」

    「别、别这么说喵！喵琪才是对两位怀抱无尽的感谢喵！」

    我与瑟拉丝立刻喝下了掺有可椰果萃取物的饮品。

    「……感觉全身都暖和了起来，味道也不错。」

    有点类似姜汁。

    只不过味道比姜汁更加甜美，口感相当舒爽。

    不可思议的是虽然甜味很重，却不会太过甜腻。

    换言之，这饮料非常爽口。

    亚休连博士开始进行讲解。

    「可椰果的营养十分丰富。用可椰果调制的可椰水，对身体虚弱的病患有益。那爽口的滋味，让缺乏食欲的人也很容易入口。」

    「真是体贴人心的饮品呢……你怎么了，喵琪？」

    瞧见喵琪的表情产生变化之后，我开口询问道。

    「喵哈哈……其、其实喵琪以前都会带著可椰果喵。不过喵琪向勇者神剑他们端出相同的饮品时，他们却表示不需要这种东西，于是就这么随手丢掉了……」

    ……真是的。

    勇者神剑──把那些家伙击溃果真是正确的选择。

    万一让他们逃掉，我现在肯定后悔莫及。

    接著，喵琪面露羞赧的神情，并继续说道。

    「正因为发生过那种事，所以……其实喵琪有点犹豫，是否要把饮品送给两位喵。喵琪担心，这种饮品或许不合人类和精灵的胃口喵……不过……」

    喵琪泛起泪光，并漾出灿笑。

    「看到你们这么高兴，喵琪真的很开心喵！」

    哔叽丸及斯雷则是……

    「哔叽！」

    「噗噜！」

    赞同地跟著高喊一声。

第八卷 特典 新甜点，来袭

    「登河大人，这是什么东西！」

    平时态度凛然且沉稳，知性而清纯，个性极度认真又真挚的公主骑士──

    瑟拉丝&#8226;亚休连。

    然而公主骑士──亦有忍不住激动亢奋的时刻。

    例如现在。

    「这是我出生的世界的食物……」

    此刻，我手中正拿著包裹于透明包装袋内的甜点。

    没错，包装及标签上都是原本世界的文字。

    我偶尔会使用那只魔法皮囊，但最近较少出现瑟拉丝喜欢的甜品。

    然而，就在今天──甜品终于出现了。

    瑟拉丝耸起双肩，湛蓝的双眸闪闪发亮，显得十分亢奋……大概是从外表就看出这是久违的甜品吧。

    不过……

    「这也是我头一次看到这种甜点。」

    孤陋寡闻的我没听过这种食物。标签上写著一行文字──

    「『奶油夹心面包』……」

    「奶、奶油夹心！…………是什么东西？」

    「嗯～……我似乎曾在某处听过这个名字……」

    上下两层面包，包裹著纯白的奶油。乍看之下有点像奶油馅饼。

    呃……记得好像是来自义大利的点心吧？

    虽然印象有点模糊，但欧洲某个国家应该有类似名称的甜点。从包装上的资讯看来，这似乎是便利商店陈列的商品……

    大概是在我不知情的时候，出现了这种甜点。

    「这个嘛……既然出现了四份，那三份就让给喵琪、哔叽丸和斯雷吧。剩下的──拿去。」

    语毕之后，我将袋子递给瑟拉丝。

    「你吃吧。」

    然而瑟拉丝却摇摇头，说道「不、不。」

    「我们两人分享这份奶油夹心面包吧。毕竟登河大人你也没听说过这种甜品。那个……」

    瑟拉丝垂下修长的睫毛，双颊染上一抹红晕。

    「作为一名骑士，这种愿望或许有失分寸──但可以的话……我希望能与你共享新的体验。可以吗？」

    「……原来如此。既然这样，我们一起分享吧……先拿给我。」

    我伸出手之后，瑟拉丝说了声「啊、好」，将袋子递给我。

    我撕开包装，拿出里头的奶油夹心面包并将其分成两半（这种形状，意外地很难漂亮分成两半），接著把其中一半还给瑟拉丝。

    「……那、那个，我的这份比较大块呢……」

    瑟拉丝战战兢兢地望向我。

    「我只要尝过味道就满足了。」

    语毕之后，我便把奶油夹心面包放入口中。

    ……嗯。

    怎么说呢？

    明明是很单纯的甜品，却很合我的胃口。

    有种淡淡的柑橘风味──里面加了橘子皮吗？

    我将沾在拇指上的奶油舔拭乾净，并开口说道。

    「你不要的话，剩下的就让我来享用吧？」

    我开玩笑地询问瑟拉丝。

    「不、不──我开动了！」

    瑟拉丝咬下了奶油夹心面包。

    接著她又张嘴咬了一口，鼓动脸颊咀嚼。

    咽下口中的食物之后，瑟拉丝吐出了炽热的气息。她将手搭上白皙的脸颊，露出陶醉的神情。

    「…………………奶油、夹心面包。」

    那语气宛如在呼唤憧憬对象的名字。

    要是有男人听到她用这种口吻呼唤自己的名字，恐怕会立刻坠入爱河吧……

    「能合你的胃口真是太好了。不过……」

    我从怀里拿出乾净的布。

    「你嘴边沾到奶油了。」

    接著替瑟拉丝擦拭嘴角。

    「啊──」

    瑟拉丝尴尬地垂下眼帘，因害羞而面红耳赤。

    「──、……失礼了。」

    「很美味吧？」

    瑟拉丝微微张开了双眸，欣喜地回应道。

    「──是的。」

第八卷 特典 瑟拉丝的弱点

    「你想克服蚯蚓？」

    「──是。」

    瑟拉丝&#8226;亚休连有个弱点。

    也就是蚯蚓。

    她极度害怕蚯蚓。之前参观城堡占地内的田地时，她甚至因撞见蚯蚓而当场失去意识。

    「你不是光看到蚯蚓，就会面色惨白吗……？」

    「只要全神贯注于其他事，应该就不会有问题……」

    「例如生死交关的战斗中？」

    「是的。我认为自己能将蚯蚓逐出意识之外……问题在于优先顺序。那种情况下，我或许能下意识地判断『比起惧怕蚯蚓，此刻得优先处理其他事』。」

    「但这么一来……就表示除了面临生命危险以外，你都无法克服蚯蚓。这样能称得上是『克服』吗？」

    「……是的。」

    瑟拉丝失落地垂下肩头。

    一旁的哔叽丸彷佛在模仿瑟拉丝一般，它「……哔啾」一声并沮丧地摊平身体。

    我像是医生问诊一样地提问道。

    「顺带一问，你是从何时开始讨厌蚯蚓的？」

    「从年幼时期……还在故乡时就很讨厌了。」

    换言之，是她待在精灵国时的事。

    瑟拉丝几乎不曾谈论故乡的话题，我平常也不会深入探究。

    不过──

    「有什么令你这么讨厌蚯蚓的原因吗？」

    倘若能知道原因，或许可从根本解决问题。

    「这个嘛……」

    陷入深思的瑟拉丝，突然之间一脸铁青。

    「……啊啊。」

    她有些晕眩地按住额头。

    不知为何，哔叽丸又再度模仿她，只见它浑身瘫软并有气无力地喊了声「……哔啾」。

    「……我想起来了。」

    「光是回想就让你如此痛苦的话，用不著勉强……」

    「没、没事的。我记得是……没错，当时我在屋外……坐在一块圆润而平坦的石头上。我在读书……回过神来时，时间已近黄昏。当我站起身来，准备回家时……突然感觉到石头下方有一股气息……」

    瑟拉丝双肩打颤。

    「当时的我，彷佛被诱导一般……或是受到了某种牵引……我就这样，搬开了石头……然后──」

    瑟拉丝紧闭双眸，浑身剧烈颤抖。她用双手紧压两侧的太阳穴。

    「底下……有、有大量的蚯、蚯蚓……在蠢蠢蠕动……」

    「……你、你没事吧？」

    「就在那时……我察觉到自己的脚踝……有种奇怪的触感……定睛一看──一只又粗又长的蚯蚓，正、正卷在我的脚踝上……、──不仅如此，那只蚯蚓还打算继续往上爬！蚯、蚯蚓──！蚯蚓在我的身上──」

    「【SLEEP】。」

    「──吁……」

    「……呼。」

    我抱住了陷入沉睡而向前倾倒的瑟拉丝。

    「年幼时期的记忆，会化为鲜明的『回忆』并烙印于脑海……」

    或许可以将之比喻为『记忆修正』。

    经常听说，有人会美化自己的记忆。

    然而瑟拉丝正好相反。

    孩童时期那恐怖而令人厌恶的『回忆』，经过夸饰之后化为了强烈的长期记忆，就此挥之不去。

    从瑟拉丝描述的口吻听来，她简直就像是亲身经历了灵异事件一样。

    对她而言，当时的体验想必就和惊悚的灵异现象没两样。

    「嗯？啊，哔叽丸──」

    「哔啾～！」

    哔叽丸忧心地伸出触手状的突起，并抚摸瑟拉丝的脚踝。

    「噫！」

    睡梦中的瑟拉丝紧紧地抱住我。

    她大概是把突起的触手误认为蚯蚓了吧。我将手搭上瑟拉丝的肩头，说了声「没事的」。

    「……啾啾～」

    「你用不著这么气馁，哔叽丸。不过……」

    这家伙病得比我想像中更重呢。

第八卷 特典 瑟拉丝的心愿与特别的关系

    我──三森灯河，正与瑟拉丝&#8226;亚休连于房内休憩。

    房内仅有我们两个人。入浴之后的我们，悠闲地享受著夜晚的时光。

    我将目光望向自己的大腿。

    「瑟拉丝你很喜欢这里呢。」

    「……是啊。令人心情放松──」

    躺在我腿上的瑟拉丝改变头的方向，并别开了目光。

    「……这段时光，总令我涌现一股幸福感。」

    看来这位公主骑士，似乎很喜欢睡在她所侍奉的王腿上。

    她已数次──尽管平时总尽量克制──要求睡在我的腿上。

    瑟拉丝已成为这趟旅途不可或缺的重要角色。尽管是瑟拉丝主动提出请求，但同样也是基于我个人的动机。

    这点程度的心愿，我应该要尽量回应她。

    ……反正没什么损失，我也不会感到厌恶。

    我稍微放松姿势，并开口说道。

    「如果还有其他心愿，尽管告诉我。」

    「不，这样就足够了……嗯。」

    瑟拉丝微微调整了身体的位置。

    沉默降临。

    隔了一会儿之后……

    「那个……可以请你抚摸我吗？」

    「可以。」

    瑟拉丝缓缓地缩起身子，彷佛在压抑欣喜的心情。她像是要掩饰害羞一般，轻声地道谢。

    「……谢谢你。」

    「这点小事就能满足你的话，做几次都行。」

    我依照瑟拉丝的心愿，将手深入发丝并抚摸她的头。她的气息产生了些许变化。唯独这种时刻，她的情绪变化比从前更容易理解。

    瑟拉丝的发丝流淌于指尖。我用另一只手拨弄著自己的发尖。

    「怎么说呢……瑟拉丝你的头发简直不像头发。」

    「呵呵……这算是在夸奖我吗？」

    「当然。」

    「……那个，我突然──不经意想到了一件事。」

    「嗯？」

    「头、头发……」

    瑟拉丝没有把话说完。她撑起身子，缓缓地扭转上半身，接著伸出了手。她拿起摆在枕边的梳子，用双手怀抱于胸前，并微微仰望著我。

    「可以……请你帮我……梳一下头发吗？」

    我不发一语地伸出了手。

    瑟拉丝慌张地将梳子递给我。

    收下梳子后，我便在双脚整齐并拢的瑟拉丝后方坐下。从紧绷的肩膀便能看出她有多紧张。

    「不需要这么紧张吧？」

    「毕竟这是我头一次请登河大人帮忙梳头发……而且身为骑士，这种请求实在有失分寸。」

    「国王帮骑士梳头，确实是颇为罕见的光景。」

    「非、非常抱歉。」

    「无所谓。我们是特别的关系。」

    「──……是。」

    瑟拉丝羞赧地回应之后，我轻轻地用梳子梳开她的发丝。

    直到刚才都还躺著的她，发丝却完全没有打结──甚至让帮忙梳头的我感到十分舒适。

    这么做明明是为了褒奖瑟拉丝……却是负责梳头的我感到舒服。这样真的行吗？

    「感觉舒服吗？」

    「是……非常舒服。」

    从声调听来，瑟拉丝是真的感到舒适。

    最初的紧张感已荡然无存。此刻的瑟拉丝相当放松，心情也十分平静。

    「母亲和公主为我梳头时，当然也很舒服……不过，正如你所说，你确实……」

    瑟拉丝微微靠向我，并鼓起勇气──以微弱的音量开口了。

    「是特别的。」

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：风

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「她性命有无大碍？」

    伊芙&#8226;史毕德如此询问道。

    埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔仰望天花板。

    「看来勉强赶上了。」

    伊芙及埃丽卡正位于魔女之家的地下室。

    除非与埃丽卡同行，否则任谁都无法踏进此处。

    丽兹贝德──丽兹也来到了这里。她目前待在仓库里。

    而楼上的其中一个房间，是伊芙的恩人们曾经使用过的房间。

    圣&#8226;高雄此刻正在那房间熟睡着。

    妹妹树&#8226;高雄则片刻不离地守在姊姊身旁。

    得知姊姊的身体没有大碍之后，安心下来的树也陷入了沉眠之中。

    看见她们入睡后，伊芙等人便移动至地下室。

    只要待在这里，便无须担心对方听见她们的对话内容。

    这也是为了不让那对姊妹得知有关『他』的事。

    「不过恐怕还需要一段时间才能痊愈。」

    「树提及的视力问题呢？」

    「现阶段仍无法下定论。有可能复元，亦可能无法痊愈。」

    「不过，竟然是毒啊。」

    伊芙沉吟一声。埃丽卡不满地交叉双脚。

    「各国严格取缔毒物，已经有很长一段时日。同时随着时代演进，解毒相关的知识也逐渐失传……连学习它们都是禁忌。然而这些规定，恐怕都是因为那名恶劣女神打算独占并利用毒物的知识及研究。」

    伊芙回想起，她曾从瑟拉丝口中听闻一个情报。

    他们过去曾与咒术师集团亚信特交战过。

    而亚信特当中，存在名为『咒士』的部队。

    听说他们继承了从前的暗杀者公会的意志。

    那些人所使用的『诅咒』，其真面目正是暗杀者公会传承下来的毒物。

    「据亚信特的慕亚齐所言，暗杀者公会是被异界勇者歼灭的。当时的勇者们四处击溃全大陆的公会，之后更彻底抹灭公会的相关人士。暗杀者公会的存在就这么遭到淡忘……慕亚齐说那个时候的勇者们，彷佛像是失去了『敌人』而开始失控。不过──」

    「伊芙你认为他们是受到薇希斯的指使，是吗？」

    「嗯……若想独占毒物知识，那么握有相关知识的暗杀者公会便是绊脚石。」

    「毕竟『阴暗处』的孩子们，或许会追溯根源而找上暗杀者公会……」

    专门搜集z密情报的隐匿集团──通称『阴暗处』。

    据瑟拉丝所言，他们不惜一切地试图隐匿自己的存在。

    （嗯……那些人之所以竭力隐匿自己的存在，恐怕就是基于这个缘由吧……）

    感觉诸多事情都串联在一起。

    「话说回来，薇希斯竟然使用那么古老的毒。」

    埃丽卡撑着下腭。

    「就连在当代，用来制作解毒剂的材料都十分罕见。到了这个时代，恐怕根本没有方法能完全解毒。毕竟连所谓的血清也不管用。」

    「然而这里却存有解毒剂。」

    「是啊，毕竟妾身精心研究过毒物。妾身姑且算是有名的大人物，心怀不满的人类有可能企图毒杀……甚至曾有陷入宫廷斗争的人，悄悄地来请教有关毒杀的知识呢。」

    利用毒物暗杀他人。某种意义上来说，说不定比武器或暴力手段更令人发指。

    「基于这个原因，这里保管了能应对各式各样毒物的解毒剂及材料。幸亏薇希斯并未使用新品种的毒，否则妾身可无法立即准备解毒剂。」

    当圣被送来魔女之家时，埃丽卡立即采取了行动。

    她马上向哥雷姆们下达指示，调查毒的种类。

    伊芙不禁感到疑惑，她真的有办法当场辨明毒物的种类吗？

    想不到埃丽卡轻而易举地看破了毒的种类，甚至立刻准备好解毒剂。

    「尽管如此，唯独他的毒，连你也无计可施是吗？」

    「是啊。完全束手无策。」

    埃丽卡轻轻举起双手，摆出投降的姿势。

    「登河的『毒』，本质上与真正的毒物截然不同。麻痹及沉睡都是状态异常系统的术式，或咏唱咒语的延伸技能……然而以状态异常系统来说，登河的技能成功机率却是前所未有地高──因此他的状态异常技能才如此不寻常。据他本人所言，那技能不隶属于既有的系统。」

    「唯独异界勇者拥有的『技能』吗……蕴藏其中的力量果然非同小可。难怪过去的勇者会受到重用。」

    伊芙交叉双臂，并仰望楼上。

    「那对姊妹也与登河相似，拥有特殊的能力。」

    伊芙亦亲身体会过树的能力。

    顺带一提，昨天与那对姊妹相遇之前，伊芙正在寻找某样物品。

    那是埃丽卡从前在结界之外弄丢的东西。

    似乎是她逃进魔女之家时遗失的魔导具。

    耳闻这件事的伊芙，主动提议『明白了，我去找吧』。

    埃丽卡起初拒绝了提议。然而伊芙表示她在搜索时会以安全为第一优先，才说服了埃丽卡。

    以伊芙的立场，她也很害怕就这样丧失战场上的敏锐度。

    过于习惯这里的生活，战斗直觉恐怕会逐渐变得迟钝。

    一旦发生什么万一，她得负责守护魔女之家。

    好不容易能够与丽兹和平度日，伊芙必须保有维护这份和平的力量。过着安稳日子的同时，也不能忘记磨利獠牙──这是她与登河共同生活的期间，所学会的观念之一。

    总而言之，基于这个缘由，伊芙决定动身前往地面搜索物品。

    起初，她感到不对劲。

    那股不对劲的感觉，很快地转变为紧张感。

    浓烈的尸臭传来。

    大量金眼魔物横尸遍野。

    一瞬间，她曾想过或许是登河等人返回了。然而可能并非如此。

    对方或许不是同伴，而是威胁。一旦确认是威胁，伊芙就得回到魔女之家与埃丽卡商量对策。没错──对方有可能是以禁忌魔女为目标的敌人。

    为了进行侦查，伊芙小心翼翼地接近对方。

    就这样，她遇见了那对姊妹。

    「那对姊妹的目的地似乎是埃丽卡你的所在地……没有我所持的地图，她们却凭一己之力来到了这么近的地方。不过我找到她们时，两人都已经伤痕累累。」

    埃丽卡也望向天花板──也就是楼上。

    「不过至少，她们的实力强大到足以歼灭这里的金眼魔物。」

    「据说姊姊属于最高阶级的勇者，登河也赞许她是不容轻忽的人物……你对那对姊妹有何想法？」

    「倘若姊姊痊愈，并企图镇压魔女之家……应该能办到吧。搞不好实际上她们是薇希斯送来的刺客──不，可能性太低了。」

    假如这真的是薇希斯的计谋，做法未免太粗糙了──埃丽卡补充道。

    倘若她们持有解毒剂的话，倒还另当别论。不过在埃丽卡发现姊妹之前，姊姊就死于毒物的机率显然更高。伊芙之所以会发现她们，也纯属偶然。

    「挺身反抗女神，却以失败告终吗……埃丽卡你怎么看？」

    「看起来不像在说谎。」

    伊芙叹了口气。

    「这种时候，要是瑟拉丝在就好了。」

    「是啊。能够判别谎言及真实的能力着实方便……要是还有其他席菲泽雅，妾身也想缔结契约。」

    总之──埃丽卡做出了结论。

    「姑且暂定她们是同伴吧。要不是那对姊妹曾与你有过一面之缘，在你将她们送来这里时，妾身恐怕会面露难色。」

    伊芙过去曾在魔群带与高雄姊妹见过一面。

    之所以没有保持高度警戒，也是基于这个缘由。加上──

    「登河曾评判过那对姊妹。他对她们的评价不差，这是妾身愿意接纳她们的关键。」

    「换言之，那对姊妹间接被登河所拯救了……」

    就在此时──

    「那个，埃丽卡大人──我、我完成了。」

    抱着银盆的丽兹，从其他房间走了出来。埃丽卡站起身来。

    「哎呀？谢谢你，丽兹。」

    丽兹来到桌前，将银盆摆在桌面上。银盆盛着五彩缤纷的物品。

    有分成好几份的粉末，以及盛装于细小瓶子里的液体等等。

    「那个……能麻烦您确认吗？」

    「当然。」

    埃丽卡起身，前倾身体并检视银盆上的各式物品。她看似在确认液体的透明度及色泽等等。不久之后，维持前倾姿势的埃丽卡抬起了头。

    「丽兹。」

    「是、是的！」

    「近乎完美。」

    丽兹漾起灿笑。

    「──非、非常感谢！我好高兴！」

    最近，丽兹开始向埃丽卡请教药品的调制方法。

    今天，丽兹也主动提议要负责调制药品。

    看得出来她是发自内心乐在其中，因此最近伊芙也让她尽量尝试。顺带一提，这次的药品是为了在楼上就寝的圣所调制的。

    「话说回来……」

    埃丽卡拿起小瓶子，并眯细双眸。

    「丽兹你很有天分呢……」

    「是、是这样吗……？」

    「材料的细微调整十分精妙……妾身很不擅长这种事，搞不好丽兹你技巧更好呢。」

    「或、或许因为和调整料理及调味料份量的概念很相似……毕竟我很喜欢下厨……」

    埃丽卡眯起双眼。

    「妾身不善于料理……下次……和丽兹学学料理技巧吧……」

    不知为何，伊芙得意洋洋地笑出声来，像是自己被夸赞一样。

    「呵呵，连登河及瑟拉丝都对丽兹的料理赞誉有加。我也从未吃腻丽兹的料理。」

    尽管魔女之家食材有限，丽兹却精心下了许多工夫，使众人能品尝种类丰富的料理。

    「登河大人、瑟拉丝大人……哔叽丸和斯雷……真想再见到大家一面……」

    丽兹以感怀的神情说完之后，又鼓起干劲紧握双拳。

    「在重逢之际来临之前，我得持续精进厨艺才行！」

    「你真是个乖巧的孩子，妾身都快流泪了。」

    就在此时，丽兹的表情出现了变化。她似乎有话想说，却难以启齿。当丽兹就这么默不作声时，伊芙温柔地催促她。

    「平常就经常告诉你，有任何想问的事都无须客气，尽管问就行了。这个家里，没有人会否定丽兹你的好奇心及疑念。」

    「没错～你已经相当于家人，所以别客气。更何况我们还同为黑暗精灵。」

    「那么、那个……刚才来访的高雄小姐们，是登河大人的……」

    看来丽兹果然也很在意。

    「嗯。她们与登河相同，是异界勇者。」

    来到地下室之前，丽兹曾说过『我觉得树小姐不是坏人』。因此她似乎不惧怕那两个人。

    「异界勇者……异世界吗？」

    埃丽卡低喃道。

    「与妾身等人居住的世界不同，拥有其他文明及文化的异世界……那里想必也有很多这里没有的植物及矿物吧。就跟登河待在这里时一样，妾身也想向那对姊妹打听另一个世界的大小事──虽然如此……」

    埃丽卡耸耸肩。

    「还是不能轻忽『灾厄』。」

    这世界有个不成文规定。

    『不能深入探究异界勇者所在世界的事。』

    『知晓太多的人，必定会迎来「灾厄」。』

    这是自古以来的传承。

    过去，曾有人企图深入打探『另一个世界』的事。

    毕竟那是与这里截然不同的世界。有人会涌起好奇心也是无可厚非。

    然而，那些人无一例外都走向了悲惨的末路。简直就像宿命一般。面临『灾厄』的人数实在太多，已经难以称之为『偶然』。

    伊芙凝视着自己映照于银盆上的脸。

    「不知是教训还是警告……从前过度t解『另一个世界』之人的末路，都仔细地留下了纪录。」

    「妾身能确信『啊，有关「灾厄」的传言都是真的呢』，关键在于连薇希斯都极力避免探究『另一个世界』的事。本以为是薇希斯为了独占『另一个世界』的知识，才编造出『灾厄会降临』的谎言……想不到竟连那贪婪迂腐的女神都避之唯恐不及──」

    「这样反而提高了可信度。」

    「不过确实有人不相信『灾厄』……虽然『知晓得太深入』会有危险，但从前异界勇者传承下来的姓氏、名字、疑似专有名词的词汇、文化及料理等等都流传了下来。怎么说呢……感觉像是有些事可以知道，有些事不行。」

    「看来关于食物及饮品的知识，就算知道也很安全。」

    伊芙也亲口品尝过异界的食物。

    异界勇者留下来的另一个世界的烹饪方法，也依旧留存于这个世界。

    「话说回来，埃丽卡。有关那对姊妹的事──要告知登河吗？」

    「没有理由隐瞒。话虽如此……」

    问题在于附近没有能够传达此事的使魔──埃丽卡接着说道。

    伊芙还不t解有关使魔的事。

    埃丽卡叹了口气。

    「先前……妾身曾让一名使魔在尽头之国门扉附近待命，以等候登河等人。然而那只使魔却被野生动物吃了。之后埃丽卡便让待在附近的后备使魔过去。事先派遣后备使魔，果真是正确的决定。」

    然而万万没想到，那名后备使魔却惨遭射杀。

    「那是亚莱昂骑兵队的纹章……在使魔失去意识之前，妾身听见了他们的对话。那些人似乎是为了玩乐而射杀，当然不可能知道那是禁忌魔女的使魔。」

    于是，那附近已没有其他使魔。

    『妾身姑且派遣了下一名使魔』──她补充解释道。

    「但考量到距离，它得耗费很长一段时日才能抵达。届时搞不好登河等人已经达成目的，自尽头之国启程了。」

    「嗯……意思是当使魔抵达尽头之国时，他们可能已经离开了。而且万一使魔抵达之际，门扉已然阖起……便无法与尽头之国的居民接触，打听登河他们的目的地。」

    换言之，现阶段没办法掌握登河等人的动向。

    就在此时，埃丽卡眉头深锁。

    「只不过，在谈论能否与登河他们接触之前，有件更加令人在意的事──」

    伊芙也点头同意。

    「朝尽头之国前进的亚莱昂骑兵队，没错吧？」

    「嗯。假如女神终于获得了仅存在于传闻中的神兽──她恐怕会进攻尽头之国。」

    「要是登河他们成功进入尽头之国，或许会与居民合作，引发全面战争……是吗？」

    坐在一旁的丽兹不安地仰望伊芙。

    「姊姊……登河大人他们……不会有事吧？」

    听见丽兹的提问后，伊芙回以一抹无畏的笑容。

    「呵呵……真是不可思议。倘若真的引发全面战争，对尽头之国而言将是相当危险的情况。然而假如是登河的话……纵使陷入危机，肯定也能设法脱困──这是我的想法。」

    「是──是这样吗？」

    埃丽卡亦表示赞同。

    「是啊……总觉得如果是登河，无论面临什么样的局面都能存活下来。该说他值得信任吗？亦可说是他给人一种安全感。不过也正因如此，妾身绝对不想与他为敌……光是想像就令人毛骨悚然。」

    刚才的回覆，是为了让丽兹安心。

    然而对伊芙而言，这段话绝非只是她一厢情愿的愿望。

    尽管时间短暂，但登河是曾与她共同经历激烈战斗的人类战友。身边有一位高贵优秀的高等精灵公主骑士伴随他，甚至还有能干的史莱姆及勇猛的黑马魔兽。

    不禁感到怀念的伊芙心想……

    没错──苍蝇王战团（我们）很强大。

    「关于那对姊妹的事也一样……只要与登河商量，他肯定会下达最佳指示。」

    埃丽卡让上身趴在桌面上。

    「竟然不得不向登河请求指示，妾身真是太没用了～」

    「呵呵……别这么贬低自己。每个人都有自己擅长的事。」

    「对方毕竟是来自和登河同一世界的异界勇者……我方难以下达判断是不争的事实。首先，得祈祷登河能与下一只使魔相遇……事情就是这样──虽然操控使魔会非常疲惫──但妾身得专心操纵使魔……那对姊妹基本上交给伊芙和丽兹你们负责。没问题吧？」

    「嗯，包在我身上。」

    「是！我会努力的！」

    埃丽卡撑起身子，并鼓足干劲。

    「纵使与登河等人分隔两地……」

    她将手搭上纤细的腰际。

    「我们就做好自己能做的事吧。」

第九卷 1.重逢与交涉

    两国的代表于长桌前对峙。

    尽头之国宰相──里洁罗特&#8226;奥尼可。

    狂美帝──法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特。

    三森灯河坐在里洁右手边的座位──瑟拉丝&#8226;亚休连守候在他斜后方。

    蜘蛛宰相里洁的左手方，依序是可洛尼克&#8226;朵蓝以及基欧&#8226;影刃。

    另一方面，狂美帝的左右两侧都空无一人。

    一名身材高跳的金发男性伫立于皇帝的斜后方。

    男人自称为禄海特&#8226;米拉，身兼米拉的大将军一职。

    另一侧还有一名戴着圆眼镜的年轻男性守候着。

    他似乎是辅佐官。

    双方阵营致意过后，率先开口的是狂美帝。

    「尽头之国出色地配合了余的战略，用兵技巧亦超乎余的想像。首先，容余献上一句赞词。」

    「彼此彼此……再次感谢贵国派遣援军支援这场战争。」

    里洁郑重回礼。她的声音果然夹杂一丝紧张感。

    ……里洁稍微被狂美帝的气场震慑住了。

    这也无可厚非。

    听见狂美帝的嗓音，便宛如尖锐的利爪拂过颈部一般。再加上那妖艳的绝世美貌，不愧是号称媲美瑟拉丝的美男子。

    尽管年轻而娇小，却释放着皇帝独有的压迫感。

    我恐怕也是初次见到像他这样的人。

    就在此时，营帐附近的一名少女突然瘫倒在地。

    四肢瘫软并当场跌坐在地的人，是鹿岛小鸠。

    「哎呀？你怎么了，咕咕？」

    「啊──抱、抱歉……」

    鹿岛仰望从一旁凝视着她的战场浅葱，并苦笑几声。

    「大概是因为现场气氛太惊人……让我被震慑住了。」

    「啊～原来是这样啊。的确很像咕咕你的风格。」

    浅葱伸出手，将鹿岛拉起来。

    「谢、谢谢你……浅葱同学。」

    「没事吧？」

    「……、──对、对不起。我好像……还是不行……」

    鹿岛脚步蹒跚，脸色显然很差。她脸色一片惨白。

    「不舒服吗？」

    「嗯、嗯……身、身体有点……对、对不起──恐怕和约纳特那时一样……」

    「啊～……与大魔帝战斗之前，当歼灭圣势的主要战力集结于约纳特王都时，咕咕你也说了一句『好强的魄力……』，接着就贫血了。嗯～明明看到血肉横飞的战场，以及断臂飞过眼前的光景都没事……原来如此，咕咕你更加害怕充满紧张感的场合呢。也罢，总比在战斗中贫血要好多了。」

    「不……血肉横飞和断臂飞过眼前都很可怕，也让人饱受冲击……但怎么说呢……至少能够自由行动，感觉比较轻松……我、我从以前就很不擅长应付这种场合……」

    「所以我邀请你来的时候，你才显得不太情愿。」

    「嗯、嗯……」

    「真是娇弱啊。不过嘛～……强迫你来的我也有不对。不好意思～！这女孩身体好像不太舒服，能带她去休息吗～！？」

    浅葱呼唤米拉的士兵。

    「我是被皇帝叫来的，所以得留在这里。事情就是这样，米拉的士兵先生。小鸠就麻烦你们照顾。」

    「真、真是万分抱歉……各、各位也是……打扰到大家了……对不起。」

    米拉士兵带着鹿岛离开了营区，浅葱则向米拉士兵们高喊道。

    「啊，可不能趁我们家咕咕身体虚弱时，对她做色色的事哦──！！」

    看似米拉文官的人们狠狠瞪向浅葱。

    『皇帝正在进行交涉，竟敢如此无礼……』

    他们凶狠的眼神，透露出这个含意。

    那种不懂得看场合的个性，确实很符合战场浅葱的作风。

    ……话说回来，鹿岛她刚才──

    彷佛像是为了掩饰些什么，才急忙编造藉口。

    不，刚才那句话恐怕是出自她的真心。

    『被震慑住了。』

    这句话不像谎言。然而她的脸色之所以变得那般惨白──

    总觉得是基于其他理由。

    不过假如有其他理由，那究竟是什么？

    跌坐在地之前，鹿岛曾将目光投注于我身上。

    没错，她露出了震惊的神情。

    我知道这身苍蝇王装释放着一股不祥的气场。

    然而那表情……简直就像察觉了某个真相，并承受剧烈冲击一样。

    ……难不成……

    不，不可能。

    我应当几乎彻底排除了能得知『我真实身分』的线索。

    更重要的是──那两人为何在这里？

    从目睹她们的时候起，我就一直在思索这个问题。

    她们加入了狂美帝的阵营吗？或是混帐女神把她们当成间谍，并派来这里？那两人只是假装成为狂美帝的友军？

    ……坦白说，间谍的可能性更大。

    然而情报太少了。在对方不至于察觉我的真实身分……也就是『三森灯河』的前提下，必须伺机探询真相。

    当我陷入深思的期间，狂美帝继续与里洁对话。

    「原来如此。那出色的指挥，是公主骑士瑟拉丝&#8226;亚休连的功劳。」

    「是、是的。如您所知，我们尽头之国确实保有战力。不过本次战役的整体指挥及战果，都是善于用兵的瑟拉丝阁下的功绩。」

    「并非坐在那里的──苍蝇王阁下吗？」

    狂美帝将目光投向我，里洁也同样望向这里。她以眼神示意，由我来回答这个问题。

    「我只不过是小佣兵团的团长。不像瑟拉丝那样，具备能指挥大规模军队的用兵技巧。本次的战役，我充其量只是以一介士兵的身分参与其中。」

    「你改变了自己的声音呢……」

    看来我因为声变石而略微扭曲的声音，令狂美帝有些在意。我本来就打算在交涉场合改变声音。考虑到鹿岛及浅葱在场，更是有其必要。

    狂美帝以他雪白纤细的指尖，指向自己的脸──

    「之所以戴着苍蝇王面具，也是有什么原因让你得隐藏真实身分吗？」

    我将手搭上面具表面。

    「面貌『广为人知』，不见得只有好处。比方说只要我卸下这身苍蝇王装，便能自由自在地在王都搜集情报──亦能充分享受日常生活。正因为我总是在公众场合戴着这个面具，面具底下的『真实的我』，才能拥有『自由』。」

    我将手从面具上移开，并继续说道。

    「与真面目不同，面具能轻易替换，亦能随时舍弃……换作是真面目，可就没这么简单了。更重要的是，面貌『广为人知』在某种意义上会成为烦恼的源头……贵为皇帝的您，应该能感同身受吧？」

    狂美帝将手搭上嘴边，并「呵呵」地露出微笑。

    「原来如此……确实没错。余明白了。抱歉打断对话。那么，开始讨论双方阵营的要求吧，里洁罗特阁下。」

    「啊，是。」

    狂美帝拉回正题，并在桌面上交叉双手。

    「不晓得各位是否知道……前阵子，米拉帝国向本次派兵进攻贵国的亚莱昂王国宣战了。因此，现在亚莱昂与我国处于敌对关系。倘若稍后有时间的话，余能够说明我国下定决心与亚莱昂敌对的理由……不过对贵国而言，这件事应该不怎么重要吧？」

    这句话意味着他希望稍后再解释这件事。现在想先谈论其他事情。

    既然如此，先听狂美帝怎么说比较妥当。

    尽管想知道他举旗反叛的理由，但最好暂且先配合对方。

    里洁也不打算插嘴。

    狂美帝察觉到我们正静候他继续说之后──

    「正如先前派遣的使者所言，我国希望与贵国缔结同盟。」

    迟了几秒之后，里洁回应道。

    「关、关于同盟的事……我国也正在积极考虑当中。」

    「听说贵国有一位国王。国王也对同盟表示赞同吗？」

    「是的。国、国王也持相同方针。」

    「国王之所以不愿亲临现场，是对我们保有戒心吗？」

    如此提问的是禄海特&#8226;米拉。与狂美帝相较之下，这名男人的嗓音更为柔和。

    不过他肯定是只『狐狸』。这种类型的人，通常都相当狡诈。

    「这、这……」

    里洁看了我一眼，像是在向我寻求协助。于是我回应道。

    「他们尽头之国的居民，已有很长一段时间未曾与人类势力接触交涉。而且……最初与亚莱昂十三骑兵队交涉之际，尽头之国的人还遭到亚莱昂骑兵队长欺骗。基于这段缘由……他们才会害怕让国王站上前线。还请谅解他们的戒心……」

    禄海特漾起一抹微笑。

    「比起里洁阁下──感觉你更像宰相呢，苍蝇王阁下。」

    「宰相本人在场的时候说这种话未免太失礼了，禄海特。」

    狂美帝斥责道。禄海特则低头致意。

    「真是失敬，我没有恶意。不过正如方才陛下所指点的那般，我的发言可能会令人感到不悦。还请见谅。」

    「对于禄海特未经考量的发言，余也深表歉意。失礼了，里洁洛特阁下。」

    「啊、不……没、没关系。」

    狂美帝以真挚的神情微微偏下头。

    「简而言之……余想确认你是否握有这次交涉的决定权。可以的话……希望能避免『得先将交涉内容转达给国王，等待他日后做出回覆』这样的情形。」

    「我……我有决定权……」

    「明白了。那么余再一次提问──贵国有意与米拉缔结同盟吗？」

    「那个、是……这个嘛──这个嘛……」

    里洁支支吾吾地继续说道。

    「我国对于与贵国缔结同盟的事，不、不抱否定意见……」

    就在此时──叹息声传入耳际。

    守候于狂美帝身后、看似文官的男性们叹了口气。

    那毫无疑问是针对里洁的言行所发出的叹息声。

    ……这下不妙。

    里洁未能发挥她的长处，变得太过谨慎了。

    恐怕是战争前的那件事，造成了心理创伤。

    过度在意枝微末节的小事，时刻都不安地想着『这句发言没问题吗？』──更重要的是……她几乎快要被吞噬了。

    被狂美帝释放的独特压迫感所吞噬。

    我曾告知里洁，若想把交涉任务交给我，就打信号。

    不过她尚未打信号。这表示她仍旧打算独挑大梁。

    就在此时，狂美帝开口了。

    「禄海特。」

    「是。」

    「把刚才在后方做出无聊反应的那群人赶出去。」

    禄海特眯细双眸──但嘴角依然挂着微笑。

    「遵命。」

    对里洁流露叹息的那些人被迫离场。

    多亏如此，本想说些什么的基欧也咽下了话语。尽管他仍一脸不悦。

    说不定刚才的事，只是狂美帝为了提升自身形象而演出的戏码──这么想的话，我也未免疑心太重了。

    「听刚才苍蝇王阁下的说法，宰相阁下不习惯与外界人类交涉，也是无可厚非的事。更何况……重点在于双方能否传达自身的想法，而非礼仪或表面形式。请别太过逞强，宰相阁下。」

    「是、是……感谢您的顾虑……那个、法尔肯铎特……翠涅、米、拉帝斯──」

    「失礼了。不晓得米拉内情的人，恐怕会以为这冗长的名字是余的本名。称呼余为翠涅就好。」

    「啊、是的……那么……翠涅帝……那个、接、接下来……」

    到了后半段，里洁的声音变得愈发微弱，而且显得难以启齿。

    后方的瑟拉丝亦流露出忧心的氛围。

    现在的里洁，搞不好连打信号的事都忘得一干二净了。

    「里洁阁下。」

    我呼唤里洁。

    「咦？嗯、嗯……什么事，贝尔杰吉亚阁下？」

    「在这场战役中，里洁阁下您立下了诸多功绩。不过……在近乎不眠不休的状态下持续工作，似乎让您有些疲惫……」

    我望向身旁的里洁，并提出疑问。

    「下决定的时候，我当然会请求您的指示……您觉得这么做怎样？在必须做出决定前，要不要将交涉任务暂且交给我贝尔杰吉亚？毕竟与您不同，直到今晨为止我都睡得很香甜……」

    瞬间，里洁愣了一下。

    不过她随后便流露出松了口气的神情，并表示愿意将交涉工作委任给我。

    「是、是啊……那么暂且先交给贝尔杰吉亚阁下吧。非常抱歉。」

    「明白了，那么……」

    我同样在桌面交叉双手，并再次望向狂美帝。

    「作为宰相里洁罗特&#8226;奥尼可的代理人──接下来，由我负责交涉。没问题吧，陛下？」

    狂美帝彷佛在欢迎我一般，妖艳地──勾起他艳丽的嘴角。

    「────────没问题。」

    「非常感谢，陛下。」

    「那么继续刚才的话题吧……可以视为贵国有意与我国缔结同盟吗？」

    「现状我国对此保持积极态度。」

    「换言之，得视条件而定？」

    「是。」

    「条件为何？」

    我告知对方事先决定好的条件。

    有必要的话，我方愿意提供战力作为援军。

    只不过指挥权不会交给米拉。

    本次战争中抓到的俘虏、持续性的粮食援助等等……

    瑟拉丝已经教导我不少外交的相关知识。

    倘若没有瑟拉丝，我恐怕很难肩负交涉一职。

    在我说话的期间，狂美帝一直以放松的姿势默默倾听着。

    看似辅佐官的男人数次将目光投向狂美帝，似乎相当在意狂美帝的每一个反应。

    至于禄海特则是若有所思地静静听着，不过他的表情比狂美帝更容易理解。看起来，他正在脑海中迅速地判定得失。

    「──原来如此。」

    我告一段落之后，狂美帝一边拨弄浏海，一边开口说道。

    「条件还算合理。有关提供粮食的事，时间很紧迫吗？」

    「时间拖得太久会很困扰，但不至于到刻不容缓的情况。姑且还能透过瑟拉丝&#8226;亚休连的人脉来取得粮食。」

    有关粮食的问题。

    向涅亚圣国商量，是我想到的最终手段。

    然而尽头之国座落于乌尔萨及魔群带之间，难度相当高。考量到亚莱昂及涅亚的关系，亦很难提出这种要求。因此『我方仍握有其他人脉』的说法，充其量只是用来牵制米拉的手段罢了。

    假如能够仰赖的对象仅有米拉，对方可能会利用这个弱点……

    「话虽如此，与贵国缔结同盟并持续性地接受贵国的粮食援助，才是最佳策略。」

    「你们不希望米拉提供土地吗？你应该已经从涅亚的圣骑士团长口中，耳闻我国坐拥广大的肥沃土地了吧？」

    这恐怕是在测试我，试探我会如何作答。

    「现况下，贵国仍未彻底信任我方。纵使我方在此获得诸位的信任……倘若将土地割让给才刚缔结同盟的其他国家，贵国内想必会有人持反对意见……」

    狂美帝默不作声，催促我往下说。于是我继续说道。

    「容我僭越。依我判断……目前的情势之下，陛下理应也不希望国内出现对自己抱持不满的人吧？」

    「……嗯。」

    语毕之后，狂美帝便抬起单肘并撑着脸颊。

    口吻中带着一丝嘲弄感的狂美帝开口说道。

    「你可真是谦虚呢。」

    「我只是较为现实罢了。」

    「然而──思想合理的同时，你却具备足以动摇人类感情的想像力。」

    「不，人类的情感波动与合理性是密不可分的。因为能从中获得利益。」

    狂美帝似乎对我的答案感到很满意。他的浅笑变得愈发自然。

    「苍蝇王……虽然有失礼节，但余想提出一个疑问。」

    我默默地静候对方继续说。现场飘荡着独特的紧张感。在一片寂静当中，狂美帝提问了。

    「你是──善人吗？」

    我将手搭上胸口，并敬礼致意。

    「正如您所想的那般。」

    接着──狂美帝双眼圆睁，就这么停滞了数秒。

    不过他马上便恢复泰然自若的姿态，将手搭在单边脸颊上并再次漾起一抹浅笑。

    「呵呵，苍蝇王贝尔杰吉亚吗？看来你不单单只是个会使用『咒术』这般奇异力量的人。余很中意你。」

    狂美帝垂下眼帘，并靠上椅背。

    奇妙的是，唯独这个举动很符合他的年龄。

    「好吧。」

    听见狂美帝的口吻之后，禄海特随即端正姿势，辅佐官则抬起镜架。那两人散发出来的氛围，提前告知了『事情已有定论』。

    「我们米拉帝国──愿意接受贵国提出的条件。」

    里洁及尼克四目相交，流露出『太好了！』的感觉。不过……

    「……贵国愿意接受我方提出的条件──那么米拉帝国的条件，仅有先前提出的那些内容吗？」

    我如此提问之后，里洁及尼克突然恍然大悟。

    顺带一提，基欧的表情始终没有改变。他只是交叉双臂，不发一语。

    与我相同，他似乎也察觉到米拉帝国仍想提出其他条件。

    此时，狂美帝开始阐述道。

    「简而言之──我们米拉帝国对女神的存在怀抱疑问。」

    疑问。米拉举旗反叛的理由总算明朗了。

    「这座大陆存在七个国家，然而实质上所有国家都在亚莱昂的支配之下。且任谁都知道，掌握亚莱昂实权的正是身为神族的女神薇希斯。」

    狂美帝「哼」了一声，像是在演戏似地耸了耸肩。就连这个动作都显得高贵优雅。

    「各国都存在被称为『薇希斯之徒』的监视员，使众人在经营国家时，得随时警惕女神的『眼睛』。换句话说，各国都得对薇希斯唯命是从。你不认为这种状况……相当异常吗？」

    我身后的瑟拉丝发出了暗号──真实。

    看来这是狂美帝的真心话。然而与此同时，我却觉得他似乎在隐瞒些什么。

    ……稍微试着动摇他吧。

    「听说米拉是丰饶的国家。应该有许多人满足于现状吧？」

    「也许你有所不知，有很多人在暗地里惨遭杀害，或迎向悲惨的末路──就在女神的命令之下。女神会在背地里处置违逆自己的人，剥夺人类的『自由』。换言之，余等完全在薇希斯的支配之下。」

    ……我脑海中浮现一个疑问。从以前我就对此百思不解。

    混帐女神已君临这个世界很长一段时间。

    然而亚莱昂却未能统一整座大陆。

    她处置碍事者的方法也一样。

    比方说那座废弃遗迹……被送往遗迹的人，通通都被定义为『下落不明』。

    不会留下尸体确实有好处。

    但是──薇希斯亲手收拾那些人，不是更好吗？

    总觉得……混帐女神的处置方法实在太过迂回了。

    于是我设立了一个假说。

    换言之……有原因使她无法直接下手。

    尽管她会暗地耍一些手段，以击溃国内及各国的碍事者，却鲜少亲自动手。

    不。难不成她办不到？

    比方说──如今仍谜团重重的『神族』，存在一些特有的规定限制了她的行动。

    「换句说话，陛下的目的是从女神的支配下获得解放？」

    「现在的世界过于扭曲了。」

    狂美帝瞥向亚莱昂的方向。

    「这座大陆的历史，应当由诞生于这片土地、生活在这片土地的人来编纂。在名为神族的异物管理下所编织的历史，根本称不上是『历史』。这并非世界原本的姿态，是虚伪的历史──换言之，余等的人生亦是虚假的。余认为诞生于这个世界的人们，应该度过真正的人生，并迎接死亡。」

    「换言之，为了度过『真正的人生』，便得排除女神薇希斯这个异物……这就是陛下您的想法，是吗？」

    狂美帝眯细眼眸──并漾起一抹笑靥。

    「正是。」

    一部分的人一脸愕然。他刚才的笑靥与年龄相符──不，甚至宛如一名少年。

    那是一抹蕴藏着天真无邪气质的微笑。

    显然有一些人看得心醉神迷，但我则不为所动。

    对我而言，瑟拉丝平时的笑容更为迷人。

    ──瑟拉丝发送了信号。狂美帝并未说谎。

    然而──不对。

    刚才那番话确实是他的『真实想法』，却并非他的真心话。

    我不禁有这种感觉。

    方才的说法，彷佛像是狂美帝在为『全世界』着想。然而我内心有股强烈的直觉，他的真心话应该更偏向『个人因素』才对。

    ……不过，现阶段那种事无关紧要。

    光是知道狂美帝对女神的认知是『真的』，便已经足够了。我获得了判断素材。

    于是我交叉双手。

    「容我反覆确认……换言之，与其说陛下您对亚莱昂或其他神圣联合成员国怀有恨意──」

    简而言之，狂美帝他──

    「您想将女神薇希斯从这世界排除，是吗？」

    「为此──余才需要禁狻！

    狂美帝道出了那个词汇。

    我没有回应，只是静待他的话语。

    现阶段，我还不想轻易提供他禁獾南喙厍楸ā

    甚至没有告诉他自己是否知道禁獾拇嬖凇

    「力量足以毁灭神族的禁狻…余想将它纳入囊中。」

    「您已经查明禁馐鞘裁囱性质的存在了吗？」

    「就算说禁獾牧α磕芄桓谋湔飧鍪澜绲谋局剩也不为过。」

    能令【女神解狻课扌Щ，着实相当强大。

    然而光凭如此，可称之为『能够改变这个世界的本质』吗？

    没错，禁庵溆锸椴恢灰槐尽

    换言之狂美帝所持有的，并非能使【女神解狻课扌Щ的禁猢ぉ

    「…………难不成……」

    我几乎是下意识地，以没有人能听见的声音如此低喃道。

    改变世界的力量────────一切似乎都联系起来了。

    狂美帝的目的……以及浅葱她们加入『米拉阵营』的理由。

    确实，说不定正是如此。只要有那股力量──

    只要有了那股力量的话……

    狂美帝彷佛在核对答案一般开口说道。

    「不借女神之手召唤异界勇者──且能让其返回原本世界的力量。」

    这──嗯，也对。这是理所当然的。

    难怪混帐女神会拚命禁止，试图抹灭禁獾拇嬖凇

    因为这种禁饣崾顾丧失存在价值，使女神失去存在意义。

    足以毁灭神族的力量。

    只不过──

    「恕我失礼，陛下。这番话……有几分可信度？」

    「很遗憾，还没有获得实证。余所持有的咒语书从前的持有者，仅留下了『禁庥涤姓夤闪α俊坏男畔。」

    「于是为了辨别真伪──」

    「余来到尽头之国──以寻找禁字族。」

    换言之……

    狂美帝获得了『薇希斯正在拚命寻找禁字族』的情报。

    薇希斯的行动，反而印证了禁獾牧α渴腔跽婕凼档摹

    找到了对抗女神的手段──如此确信的狂美帝，于是举旗反叛。

    然而现在发动叛乱，未免有点操之过急。

    感觉上，狂美帝似乎尚未彻底厘清禁獾那楸ㄊ欠袷羰怠

    甚至连禁字族是否仍生存在世都不确定。

    然而他却在这个时间点向亚莱昂宣战。

    理由──也许与先前的大魔帝大侵略有关。

    在那场战役中，异界勇者的实力恐怕超乎狂美帝的想像。

    迫使现身于东方的大魔帝撤退。

    于西方击溃了心腹级第三誓。

    尽管受害严重，但南军亦击溃了心腹级第一誓及第二誓。

    本来预计与十河等人汇合的另一支南军，虽然历经了一番苦战，却也获得了胜利。

    各个战场都并未败北。

    而且对抗大魔帝的最大战力，S级勇者全员健在。

    在那次大侵略当中取得胜利──肯定使全世界的氛围一口气倾向『与邪恶根源的战争，我方胜券在握』。

    然而对狂美帝而言，这个事态不值得高兴。

    一旦大魔帝遭到歼灭，便会失去『抑止』女神的力量。

    举旗反叛之后，米拉得与女神及其他神圣联合国为敌。

    但是──倘若大魔帝势力尚存，女神及各国便得时时留意『身后』的大魔帝势力。对米拉而言，那种状况下比较容易发动战争。

    没错……狂美帝想趁大魔帝还活在世上时采取行动。

    难道狂美帝不把大魔帝视为威胁吗？

    他恐怕是如此盘算的──

    『击败女神之后再说服S级勇者们，与他们协力击溃大魔帝……接着利用能回归原本世界的禁猓将勇者们送返另一个世界。』

    不……只要巧妙运用策略，甚至能在击败女神之前拉拢S级勇者。

    比方说，没错──派战场浅葱前去说服勇者们。

    而战场浅葱恐怕也答应参与狂美帝的计策。

    我望向战场浅葱。

    听到刚才那段话之后，她并未流露惊讶的神情。看来她早已知道内幕。

    不过──原来如此。

    倘若不假女神之手便能返回原本的世界，会决定与女神为敌也不奇怪。

    然而──还不能排除她们是女神间谍的可能性。

    直到取得铁证之前，都得时刻考量两种可能性。

    总而言之……我逐渐能看清狂美帝的目的了。

    他并非只是高揭空泛的理想，有勇无谋地举旗反叛。这是握有一定胜算的叛乱行动……尽管风险不小。

    反过来说，即便狂美帝深知发动叛乱具备相当程度的风险，他仍判断『机会只有现在』。

    咚、咚。

    我用食指敲打桌面。

    「嘎！」乌鸦的鸣叫声自身后传入耳际。

    瞧见我发出信号，并以鸣叫声回应的人──是沐宁。

    在沐宁本人的要求下，她以乌鸦的姿态来到了现场。

    准确来说，她正停在后方豹兵的肩膀上。

    『倘若我预测得没错，我们恐怕会谈论到禁字族的事。』

    事先耳闻此事的沐宁，提议也要同席。

    我则建议她在同席时，要『隐藏身形』。

    让沐宁就这么现身于大众面前，未免有些危险。接着──

    『能告诉对方禁字族仍活在世上的事吗？』

    我用指尖敲打两次桌面，向沐宁如此询问道。

    她仅以一次鸣叫声回应我──『OK』。换句话说，沐宁下达了许可。

    「现在，禁字族仍生活在尽头之国内。」

    狂美帝并未流露露骨的反应。禄海特则微微加深了微笑。

    最容易理解的是辅佐官。他抚摸自己的胸口，并安心地叹了口气。

    以需要战力为由而提议缔结同盟，果然只是次要目的。

    米拉真正的目标是──禁字族。

    「因此，您能够与禁字族对谈。只不过得先询问他们的意愿，才能知道他们是否愿意对谈……」

    「事先声明，除了刚才提出的条件之外，我方还愿意提供相应的代价。」

    狂美帝弹响指尖。

    ──啪恰！──

    「把那东西拿来。」

    一旁的禄海特从包包中拿出羊皮纸卷，并递向我。

    纸卷的其中一个角落有个小洞。绳子穿过小洞，将纸串起。

    我收下羊皮纸，并向狂美帝提问。

    「──这是？」

    「米拉大宝物库的珍藏品清册。有许多宝物的名称及效果不详，因此并未尽数网罗其中。不过不晓得名称及效果的物品，都尽量将其描绘成图画了。」

    「……能容我拜见吗？」

    狂美帝默默地以手势催促我。于是我翻开纸并垂下目光。整齐的字迹罗列其上。

    ……啪啦、啪啦……

    能看出制作人努力将收藏品分门别类，使阅览者能轻易找到想要的物品。

    ……制作这本图鉴的人，着实值得钦佩。

    尤其是绘制图画的工作，光是想像就让人头晕。这已堪称是一本大图鉴。

    我能猜到狂美帝提供这本图鉴的意图。不过姑且还是确认一下吧。

    停下动作的我，视线依旧落在图鉴上。

    「能听听您提供这本清册的原因吗？」

    「希望禁字族提供协助，帮助我军击溃女神──假如你们愿意接受条件，作为代价，余能将你们想要的珍藏品转让。」

    刚才翻动页面时，我找到了『那东西』。

    那恐怕是──传送石。

    据埃丽卡所言，那是极罕见的稀有品。我也亲身体会过传送石的便利性。

    上头并未说明效果，仅绘制了插图。换言之米拉不晓得那是『传送石』。但那毫无疑问是传送石没错。

    只不过，让我的手彻底停下动作的是──

    「…………」

    怎么办？与混帐女神决战之前──果然还是应该先获得这项物品吗？

    『保存良好的紫甲虫尸骸』。

    没错。我没能找到的最后一片拼图……

    哔叽丸强化剂的──最后一种素材。

    「余有一件事想商量。」

    当我卷起珍藏品清册之后，狂美帝开口搭话。我停下手边的动作，并抬起头。

    「有其他追加条件吗？」

    「希望禁字族能造访米拉一趟。」

    ……目前我还无法判断他的意图。

    「能听听理由吗？」

    「其实我国城堡的地下室，有一扇受到封印的门扉。与地底的大宝物库位于同一层楼，从久远以前便一直存在着。」

    受到封印的门扉吗？

    「无论用任何手段都无法开启。也曾试着破坏房间周围的墙壁，却失败了。恐怕只能用正规方法才能打开它。」

    「…………」

    「据古人留下来的信息，那房间内隐藏着关于禁獾闹卮蟮z密。可以的话，希望能在与女神对峙之前，解开封印房间的z密──」

    也就是说……

    「您认为禁字族能打开那房间？」

    「信息上是如此记载的。然而信息同时也指出『门扉仅会回应持有印记之人』。余不清楚详情……但恐怕并非每个禁字族都能打开门扉。当然，假如尽头之国内找不到持有印记之人，便只能放弃一观封印房间的z密了。」

    「纵使不赌上封印房间的z密，与女神之间的战斗──也有胜算吧？」

    「姑且算是。」

    看来他只是想尽量提高胜算。

    狂美帝所说的『印记』，指的恐怕是沐宁背部的纹身。

    那是能够使用禁庵人所持有的印记。

    沐宁及另外一人──仅有两人拥有那种纹身。

    除了那两人以外，其他禁字族都无法取得封印房间的z密。

    禁馐墙女神逼入绝境的强力手牌。

    那座封印房间里，说不定沉睡着新的禁庵溆锸椤

    或是，关于我所持有的三本咒语书……

    其中之一，已得知是『无效化禁狻弧５另外两种禁馊孕Ч不明。

    沐宁能够读懂使记载于咒语书的禁飧阶旁谏砩系闹溆铩

    当然，她也阅读了其余两本咒语书上书写的咒语。

    然而我们几乎不可能透过咒语内容，来想像它具备的效果。

    怎么说呢──咒语的内容如同一首诗。

    感觉像是在描写某个人物。

    因此我们还不晓得其余两本咒语书的效果。

    草率地使其附着并加以试用，未免不妥。

    在效果不明的状态下使用禁猓风险实在太高了。

    现阶段若想打倒薇希斯，只要拥有能使【女神解狻课扌Щ的禁饧纯伞２还……

    能猜想到其余两种禁猓八成是『召唤』及『送返』。

    然而妄加猜测禁獾男Ч实在过于危险。

    『尽管效果不明，但为了确认效果姑且尝试一次』。

    结果要是不小心将我送返原本的世界，才真的是『大事一件』。

    ──在这种状况下，狂美帝提及了那座封印房间。

    说不定能知道效果不明的那两本咒语书的情报。

    ……无论那是什么样的禁猓我的复仇对象可是那恶毒的女神。

    手牌愈多愈好。

    我暂且隐瞒了自己脑中盘算的事。

    「顺带一提……具体来说，陛下的胜算究竟为何？据说女神持有压倒性的力量。恕我失礼……即便拥有能召唤异界勇者且能使其返回原本世界的禁猓与击败女神也没有直接关联吧？」

    「沉睡于封印房间的z密当中，存有能直接打倒女神的禁狻…余如此期望着。」

    「不过陛下您刚才说『倘若找不到拥有印记的禁字族，便放弃一观封印房间』。这意味着除了您对封印房间抱持的期望以外，还有其他胜算是吗？」

    「假如有能够回归原本世界的禁猓便能说服S级勇者并将他们拉拢至我方阵营，与他们协力战斗。或是──米拉暗中采取行动，帮助大魔帝击溃女神，亦是可用的计谋之一……不过这个计策是一场豪赌，有些不切实际。」

    「……恕我失礼──以交涉条件来说，有些欠缺说服力。」

    我以略带质疑的语气说道。

    考虑到对方是皇帝，这种话未免有失礼节。

    然而狂美帝却愉悦地漾起了微笑。

    感受到狂美帝释放出的气场之后，禄海特及辅佐官都望向他。

    他们的视线彷佛像是在说──『现阶段就要公开那件事吗？』

    「这个嘛──你看看待在那里的人。」

    狂美帝不顾左右两个人的顾虑，直接阐明了胜算的真面目。

    狂美帝的手指向了战场浅葱。

    「哎呀？我吗？幸会──」

    浅葱轻轻敬礼致意。我装出一副不晓得她真实身分的态度。

    「她是谁？」

    「浅葱&#8226;战场……异界勇者。」

    我方阵营掀起了一阵骚动。

    当然，我也做出了震惊不已的反应。

    「异界勇者……？难不成她──背叛了女神？」

    「过去也存在违逆女神的勇者，并非没有前例。」

    狂美帝继续说道。

    「余认为她持有的特殊能力，将成为击溃女神的杀手锏。只要做法适当，那股力量甚至足以媲美禁猓是『可毁灭神族的力量』。然后……沉眠于封印房间的禁獾z密，说不定能进一步增强那股力量的可靠性──余如此期待着。」

    如果我记得没错，浅葱的等级为B级。

    ……是固有技能吗？

    我们刚受到召唤之际，女神说仅有A级以上的勇者能学会固有技能。

    然而被判定为最低阶E级勇者的我，亦学会了超乎常规的状态异常技能。

    说不定浅葱的『B』，也并非只是普通的『B级』。

    因此纵使身为B级的浅葱学会固有技能，也没什么好稀奇的。

    狂美帝似乎不打算在此阐明那股力量的具体内容。

    他的神情及氛围，坚决表明了『余不会提供更多情报』。

    就在此时，身后的瑟拉丝发出了信号。

    根据瑟拉丝的信号，狂美帝目前为止的发言都是真实的。

    他没有撒谎。说不定就像我利用瑟拉丝真伪判定的漏洞一样，狂美帝或许也『虽然没有撒谎，却微妙地偏离了现实』──尽管我也得把他使用这种手段的可能性纳入考虑……

    但暂且可以信任他。

    狂美帝以锐利的目光望向我。

    「还有另外一件事……延续刚才的话题。有关与尽头之国缔结同盟的事，希望于米拉进行正式的签约仪式。这是在米拉坐拥极大权力的选帝三家的意志。当然纵使没有在正式场合签约，余也会承诺双方已是同盟关系。然而唯独粮食援助的事──」

    「支撑米拉丰沛粮食资源的土地，为选帝三家所有。是吗？」

    「……你的理解速度果然很快。对谈时着实令人心情舒畅。」

    姑且已经口头上缔结同盟。然而若想获得粮食援助，便得亲自造访米拉一趟。

    狂美帝在诱导我们亲访米拉。

    这也是理所当然的。刚才他虽然表现出愿意放弃封印房间的态度，但他当然想尽量提高战胜女神的胜算。

    也就是说，狂美帝无论如何都希望察明封印房间的z密。

    他在暗示我──『不如和禁字族一起来一趟吧？』

    我望向里洁。

    「倘若要举办正式的签约仪式……由我作为代理，选帝三家想必难以接受。毕竟我并非尽头之国真正的国民。」

    被提及的里洁依旧挺直背脊。

    「说得也是。」

    狂美帝说道。

    「纵使国王不愿亲临，由身为宰相的里洁罗特阁下亲自来访一趟，选帝三家也不会有怨言。听说贵国长时间与世隔绝，趁此机会视察一下『外面』的世界，也不失为一个好主意──余是如此想的……里洁罗特阁下你意下如何？」

    「我──是的。我愿意以宰相的身分造访贵国签约。如您所言，考虑到往后的事，我有必要见识一下外面的世界。」

    与刚才不同，里洁不再支支吾吾，态度也不再那么紧绷。

    看来她逐渐习惯了狂美帝释放的气场。

    「只不过，里洁罗特阁下你的种族为阿拉克涅──在外界可说是极为罕见。现今甚至有许多人，认为阿拉克涅与矮人一样是传说中的物种。换句话说……你将饱受世人异样的目光。」

    里洁并未胆怯。

    「话虽如此……我们也不能一直活在恐惧之中。我们必须习惯世人的目光，贵国的居民也得慢慢习惯我们的存在──否则事态永远不会好转……这是我的想法。」

    「而你愿意成为开路先锋，是吗？」

    「现在的我已经做好觉悟了──陛下。」

    狂美帝绽露一抹钦佩的微笑。

    「余稍稍安心了。」

    「？」

    不明白对方语中含意的里洁，流露出困惑的神情。

    撑着白皙脸颊的狂美帝勾起嘴角。

    「起初也许是不习惯现场的氛围及这种场合，你显得十分焦躁不安……但余判断里洁罗特阁下你的交涉能力绝对不差。因此刚才余才会斥责禄海特及后方的文官……看来余的判断果然没错。换言之──你证明了余没有看错人，让余松了口气。」

    里洁诚惶诚恐地低下头，且面红耳赤。

    「……谢、谢谢夸奖。」

    看来比起羞涩，喜悦的心情更胜一筹。

    暂且不论这可能是狂美帝考量到往后的同盟关系，而刻意提升自己的形象──

    让交涉任务的主导权再次回到里洁手中，是不错的发展。

    毕竟我原本就想将主导权交还给她。

    狂美帝依旧挂着微笑。

    「那么这件事大致上已经有定论了，对吧？」

    「是的。双方都对大致的交涉内容有了共识。只不过……」

    我如此回覆狂美帝之后，里洁便将目光投向我。没错，最后还得确认某人的意愿才行。

    「关于让禁字族──库洛撒卡造访贵国一事，必须先确认本人的意愿。里洁阁下，由我来进行确认吧……」

    「明白了，就交给贝尔杰吉亚阁下。」

    「事情就是这样……陛下，能给我一点时间吗？」

    身后的乌鸦振翅高飞。

    狂美帝瞥了那只乌鸦一眼。

    「知道了……那么，暂且休息一下吧。」

    我离开现场，声称要返回门扉内询问禁字族的意见。

    我决定暂时把交涉现场交由留下来的人应付。

    里洁已经重振旗鼓，且还有瑟拉丝在场。

    尽管性格有些冲动，但基欧也在。

    既然事情几乎谈妥了，应该不会有问题。

    顺带一提，里洁等人并非无所事事地等着我回去。

    我已委托他们浏览大宝物库的清单，确认是否有其他值得注目的宝物。熟读过『禁术大全』的瑟拉丝，几乎和我一样能判断宝物的重要程度。里洁等尽头之国的居民，说不定也有他们自己想获得的物品。

    既然对方愿意转让，当然就该尽量索取有用的宝物。

    离开现场之后，我──

    「这么说，你打算亲自造访米拉？」

    「是，我是这么打算的。」

    折返一定程度的距离之后，我与飞离交涉会场的沐宁汇合了。

    「我认为──若能增加一丝与女神决战时的胜利因素，就该去一趟。」

    此刻变回人形的沐宁，对我绽露一抹微笑。

    「何况你也会跟去。」

    「……是啊，总不能让你单独前往。不过，不需要询问其他库洛撒卡族人的意见吗？」

    「别看我这样，我可是族长唷&#9834;」

    「太草率了吧……」

    「呵呵呵，没事的。我早已告诉大家事情的来龙去脉以及我的意志，并说服了他们。他们都深知库洛撒卡至今为止的历史，因此某种程度都做好了觉悟。用不着担心──这就是库洛撒卡。」

    「……毕竟不能让另一名拥有纹身的人同行。」

    「是啊……可以的话……希望这场与女神一决胜负的战斗，能由我独自扛起全责。」

    另一名纹身持有者，是名为馥祈的女孩。年仅13岁，还很年轻。

    「不过那孩子也做好了觉悟。倘若我的『刀刃』未能触及女神，在半路就倒下……接下来就轮到那孩子赌上性命了。」

    面带微笑的沐宁哀伤地垂下目光。

    「尽管我不希望她逞强……但她就是这样的孩子。这回的事也一样。起初她一直坚持『我也要同行』，完全不肯听话……」

    沐宁的微笑转为一抹苦笑。

    「我可费了好一番工夫才说服她呢。」

    以我的立场……我很庆幸馥祈拥有那般强烈的斗志。

    库洛撒卡族人的觉悟也一样。万一他们抗议道──

    『别把沐宁卷入战斗之中！别带走她！』

    『都是因为你的来访，摧毁了库洛撒卡好不容易才建立的和平！』

    要是演变成这种事态，事情恐怕不会发展得如此顺利。

    一切都得多亏沐宁的努力。

    「你也很辛苦呢。」

    「呵呵，算是吧&#9834;不过嘛……正因如此，我才希望由身为族长的我一人出面，就了结这场战争。倘若能就此击败薇希斯，往后或许就不再需要禁狻…如此一来，馥祈背负的重担──以及库洛撒卡背负的重责，总算都能卸下了。」

    这个人，果然……

    她的内心──相当强韧。

    「我明白了。」

    沐宁已下定决心。

    「那就──造访米拉一趟吧。」

    大宝物库的传送石。

    哔叽丸最后的强化剂素材──紫甲虫。

    沉眠于封印房间的禁獾z密。

    获得这些之后，我们总算能真正地──

    「…………」

    展开与混帐女神的最终决战。

    我带着变回人形的沐宁返回了交涉现场。

    米拉的人都将目光投注于沐宁身上。她的漆黑羽翼正袒露在外。

    「那位是？」

    禄海特提问后，沐宁敬了一礼。

    「是。我是禁字族──库洛撒卡的族长，名为沐宁。」

    我告诉狂美帝，她愿意亲访米拉一趟。

    之后，沐宁阐述了有关禁字族的事。包含他们一族想击倒女神的决心。

    与她从前告诉我的内容几乎如出一辙。

    不过我们已事先谈好，最好隐瞒一部分的内情。

    沐宁的谈吐颇具说服力。

    米拉阵营的人，都对她的动机抱持强烈的认同感。

    沐宁的说明结束了。

    接着她与对方谈了两、三句话之后便退下一步。

    意味着剩下的事就交给我。

    我开口了。

    「陛下，我想与里洁阁下私下商量一些事。」

    「没问题。」

    「里洁阁下，能打扰一下吗？」

    「？是、是。」

    我与里洁两人来到稍远处。

    在这距离下，米拉的人亦能瞧见我们的身影。

    不久之后，我们回到了座位。狂美帝问道。

    「你们谈妥了吗？」

    「是。关于让里洁阁下以国家代表的身分，前往贵国参与签约仪式一事──」

    我望了一眼伫立于一旁的沐宁。

    「只是打个比方……假如让身为库洛撒卡族长的沐宁阁下，以国家代表的身分前往，您能够接受吗？」

    「嗯……」狂美帝垂下目光，并陷入深思。不久之后，他抬起视线。

    「要是沐宁阁下具备相应的资格，余不会介意……里洁阁下你意下如何？」

    「是。她与贝尔杰吉亚阁下不同，是我国的居民。而且高居族长之位。」

    里洁用手指向一旁的尼克及基欧。

    「同席于此的四战煌成员，也都是部族的族长。目前我国是以合议制的方式，以各族长为中心来决定国家方针……」

    里洁解释道『换言之，身兼族长一职之人，具备担任宰相代理人的资格』。

    「原来如此。」狂美帝点点头。

    「这么说，可以认为身为禁字族──库洛撒卡族长的沐宁阁下，亦具备相同的资格。禄海特，你对此事有何看法？」

    「这个嘛……知晓尽头之国至今为止的处境之后，便不难理解他们对于前往陌生国家抱持着戒心。这次国王之所以不愿亲临现场，也是基于这个缘由。最重要的是，选帝三家不清楚尽头之国的地位顺序。更准确来说，就连我们亦无法确认真伪。既然对方表明她是外交人员，现阶段我方也只能接受他们的说法。」

    「呵，正是如此……无论对方是谁，只要是贵国正式派遣的国王及宰相阁下代理人，我们都只能认同对方是『适任人选』。」

    眼角漾起笑意的狂美帝凝视着我。

    「事情就是这样。」

    「…………」

    果然没错。

    为了缔结同盟所举办的签约仪式。

    无论国王或宰相都好──米拉不怎么在意对方的地位高低。

    纵使由我作为代理人参与签约仪式，狂美帝恐怕也会答应。

    换言之，与尽头之国结为同盟以获得兵力，对米拉而言只是其次。

    他们的真正目的，果然是封印房间的z密──禁字族。

    『只要能邀请禁字族前来，并获得封印房间内的z密，极端来说纵使同盟的事告吹也无妨。』

    狂美帝说不定是这么想的。

    这──对我方而言或许正好。

    「在沐宁阁下的要求之下，苍蝇王战团将以外交官护卫的身分与她一同造访米拉……余是无妨，你们也没问题吗？」

    「是，没问题。」

    「那你们与沐宁阁下，就这样与余等共同返回米拉──」

    「不……可以的话，我们想隔一段时间再出发。」

    我想避免『与狂美帝等人一同前往米拉』。

    「嗯。」

    「出发之前，我们还得为先前的战争处理善后。沐宁阁下自不必说，目前我也在尽头之国肩负了许多职责……」

    首先，是目前仍沉睡不起的安。

    在前往米拉之前，我想先处理那家伙的事。

    除此之外，还得对尽头之国的居民下达其他指示。

    最重要的是──我尚未彻底信任狂美帝和米拉。

    米拉帝都并非一日之内便能抵达。

    万一露宿在外时遭到大军袭击，可就不妙了。

    因此我希望分别行动，而非与狂美帝共赴米拉。

    「好吧，随你们高兴。」

    狂美帝t然于心地接受了我的要求。

    不晓得他是不是看穿了我的想法，才流露这种反应。

    「那么，余先将特级证交给你们。要是半路上遇到阻碍，可就麻烦了。」

    狂美帝针对特级证做了补充说明。

    「特级证意味着你们是余的『私人宾客』。它是通行证，适用于米拉领地内的大部分场所，同时亦能保障你们的立场。只要有了特级证，纵使与余等分别进入米拉，也不会遇上困扰。」

    换言之，这是相当大的礼遇。

    「非常感谢陛下的厚待。」

    「……苍蝇王啊。从你和宰相的对话判断，你是最近才与尽头之国结缘，没错吧？」

    「如您所说。」

    「你为何成为尽头之国的友方？」

    「这──理由其实很简单。我的其中一名同伴，即将成为尽头之国的居民。」

    「嗯。」

    「不能让那位同伴安居的国家惨遭践踏……这是我愿意协助尽头之国的最大动机。就在此时，亚莱昂女神派兵袭击尽头之国──那支军队充满了残暴无情之人。尽管这次成功击退了敌军，往后说不定还会发生相同的事。既然如此……便只能斩草除根。换言之，我要将女神薇希斯击溃到体无完肤。倘若有人打算碍事──我将毫不迟疑地将之视为『敌人』。」

    「纵使……敌人是余等米拉吗？」

    「假如你们会成为阻碍的话。」

    「……呵。这动机与大义名分毫不相干呢。始终只是个人动机……像你这样的人，是最令人畏惧的。」

    狂美帝站起身来。他转移话题，开口说道。

    「那么，余要先一步返回帝都了。战火已经点燃。尽管家臣都很优秀，也不能将事务全部委任他们处理。该做的事堆积如山。」

    此时，狂美帝指向自己的面庞。

    他澄澈的湛蓝眼眸映照出了瑟拉丝的身影。

    「从前，余曾向旅途中的魔术师讨教过一些技巧。眼眸的动向、声音的高低起伏……细微的手脚动作及呼吸速度，都是判读对方感情波动与思绪的要素。只要善加应用，便能判断对方是否在说谎。余无法办到如此高竿的技巧……但看来瑟拉丝&#8226;亚休连具备类似的能力。她数次在交涉途中发送信号……恐怕是从身后告诉你，余的话是否为真吧？」

    虽然判断真伪的手法不如狂美帝所想……但他竟然看穿了信号。

    我身后的瑟拉丝流露出不知所措的态度。

    「不，这……」

    她的反应等同于承认了。

    「呵，无妨。既然如此，余只要在谎言会被看穿的前提下对谈即可。你的面具及声变石，则能够使余难以透过你的表情及声音，来猜测你的感情……」

    狂美帝眯细双眸，并用食指滑过他白皙的脸颊。

    「不用轮到双方的伏兵登场，真是太好了。」

    他果然察觉了伏兵的存在。

    「万分抱歉，陛下。不过我们对彼此几乎一无所知……再加上先前第一骑兵队的事，我们不得不做好准备，以防万一。」

    「无妨，用不着道歉。得知你们是不容轻忽的对手，余反倒有些开心。余喜欢能与自己并驾齐驱的人。」

    「容我僭越──陛下您可真是个好人。」

    「嗯？」

    「要是装作没有察觉伏兵……陛下您应当能将计就计，反过来利用这个状况才对。」

    「假装成愚者，让对方疏忽大意是吗？」

    狂美帝将食指尖抵上唇瓣，比出『静默』的手势。

    「魔术师如此说道。主动告诉对方自己的底细及真心话，对方便会不由自主地信任自己。」

    比起扮演愚者──敞开心胸更能赢取信任。

    正是如此。这名年轻皇帝……果然是不容轻视的对手。

    假如他是友军的话，着实令人安心。但现阶段我还无法看穿他的真心。

    狂美帝转过身去。他的金发在夕阳照耀下闪烁光芒，艳丽地随风飘扬。

    「苍蝇王……余希望能找个机会，与你两个人单独促膝长谈。」

    狂美帝将他秀丽的侧脸转向我。

    「那么──期待于帝都与你再次相会。」

    他就这样迅速向禄海特及辅佐官下达指示。

    辅佐官会留下来，商量各种细节琐事。

    例如俘虏的处置方式及今后的联络手段等等。

    无论如何，之后的事交给里洁就行了。

    其他米拉阵营的人，都与皇帝一同准备撤离。

    至于我──则在思考鹿岛小鸠的事。

    鹿岛的反应。

    实在令人在意……

    那反应……她果然察觉到『我』的真实身分了吗？

    但我想不透。我身上有任何与三森灯河相关的要素吗？

    我应该已经足够小心了。

    ……难道鹿岛也获得了某种固有技能？

    她该不会获得了能够看穿我真实身分的技能？

    倘若真是如此，事情就说得通了……

    若她是利用固有技能的能力看穿我的身分，无论我演技多精湛都毫无意义。

    鹿岛本人已经在米拉士兵的陪伴下离开现场。

    浅葱与狂美帝正在交谈。

    ……鹿岛真的察觉到了苍蝇王就是『我』吗？

    很难在此确认真相。

    『苍蝇王』表示想与鹿岛见面──若这么做，未免太不寻常了。

    假如对象是身为狂美帝杀手锏的浅葱，倒还另当别论。

    想与鹿岛接触的话，得制造更自然的契机。

    既然如此……等抵达米拉之后，更容易制造与她自然接触的机会。应该说──某种程度上，我或许得以身分已经暴露的前提下拟定对策。

    那些家伙姑且算是友军。总比被敌军察觉身分要好。

    唯一的悬念是，浅葱等人说不定是女神派来的间谍──

    要是最终发现她们其实是女神阵营的人……

    在获得确证之前，得把这个可能性纳入考量。

    ……思绪快要打结了。

    若想拟定今后的对策，现阶段判断素材实在太少了。

    「万分抱歉，吾主。」

    就在此时，瑟拉丝以反省的口吻向我搭话道。

    「倘若你是为了真伪判定的信号被狂美帝看穿而致歉，那毫无必要。这不是瑟拉丝你的责任。」

    瞧瑟拉丝的反应，看来是被我说中了。她羞涩地垂下头并缩起身子。

    「我、我确实是为此致歉……」

    「你还是老样子，真是一名性格认真的骑士。」

    「真、真是太丢脸了。」

    「不，本次的交涉……你表现得已经很好了。」

    我目送踏上归途的狂美帝一行人，并如此说道。

    狂美帝等人迈向尽头之国的反方向──朝西方消失了踪影。

    犹如西沉的太阳一般。

    我仰望天际，夕阳愈发黯淡。

    缓慢沉没的夕阳，于天空及大地的交界线绽放着耀眼的橙光。

    我们动身返回尽头之国。

    半路上与伏兵会合后，一行人便浩浩荡荡地踏上归途。

    米拉的一部分兵力，似乎会在附近滞留到明天。

    倘若有什么事的话，直到明天为止都能告知米拉。

    里洁搭乘在作为伏兵的洛牙身上。走在旁边的我向她搭话道。

    「事情姑且谈妥了呢。」

    「是啊──话虽如此，今后只会更艰辛。话说回来，关于让沐宁代替我造访米拉的事……虽然最后确定让沐宁前往……」

    里洁以打探的口吻询问道。

    「那个，果然是因为……比起阿拉克涅，有翼人的外观比较讨喜吗……？」

    「嗯？啊啊，我没有那个意思。我很喜欢你的外貌。对方应该也希望尽早习惯陌生种类的亚人才对。」

    「你、你说喜欢──！」

    重点是那句话吗？真像里洁的风格。

    「是喜欢啊。不行吗？」

    「你真是──坏心眼的男人……！不、不，倒也没那么坏啦……这、这算什么啊！什么意思嘛！」

    「总而言之……」我骑着斯雷靠向里洁，并用四周难以听见的声量说道。

    「我尚未完全信任米拉。」

    「……我也一样。」

    「被狂美帝夸奖的时候，你明明显得那么害羞。」

    「受、受到夸奖当然会害羞啊！这很正常吧！？」

    「毕竟狂美帝长相出众。无论男女，受到他褒奖肯定都会感到开心。」

    「唔～……那名叫密迦拉的家伙，已经让我受够除了容貌端正外一无是处的人类了。纵使长相和态度高雅，也不值得信赖！真受不了人类！」

    「我也是人类啊。」

    「你、你不一样！……话题扯远了！」

    我们拉回正题。

    「米拉从一开始就企图获得禁字族。因此他们搞不好会袭击我们以抓捕沐宁。毕竟禁字族还能作为与薇希斯交涉的良好素材。」

    里洁默默地倾听着。

    「仅有我和瑟拉丝两人的话，能轻易搭乘第三形态的斯雷逃跑。」

    「至于沐宁……啊，对了。只要化身成乌鸦，她便不需要乘坐斯雷。」

    「正是如此。」

    「但假如我也在的话……斯雷很难载着三个人，是吗？」

    「勉强能够行得通，不过斯雷的行动会变迟钝。载着三人逃跑未免稍嫌困难。」

    「再说我几乎是非战斗人员。要是遭到远方的箭矢或攻击术式狙击，我也无法保护自身安危──只会碍手碍脚。」

    「抱歉。但我能够保护的对象有限。」

    「这……也是无可奈何的事。我能够接受你的说法。理由说得通。」

    「何况从今天开始，国内也得处理各项事务。现况下有里洁你在场会比较妥当，这也是理由之一。」

    里洁将拳头靠近嘴边，流露t然于心的神情。

    看来她正在脑海内迅速模拟往后可能会发生的状况。

    「嗯……你说得有道理……」

    「只不过，总有一天得把那些事委任给其他人负责。」

    「是啊……今后要慢慢把权限分散给除了我以外的人。至今为止的我，独自肩负起太多职责了。」

    「是啊。」

    「嗯。」

    短暂陷入一阵沉默之后，里洁别开目光──

    「……谢谢你。」

    她羞赧地致谢道。接着里洁望向骑着马走在我右侧的瑟拉丝。

    「瑟拉丝也是，这回谢谢你了。有你们两人在，给予我很大的安全感。」

    「不，坦白说……我也稍微被狂美帝的压迫感震摄住了。由于我戴着面具，所以周遭的人或许没有察觉。因此，真正帮上忙的是吾主才对。」

    瑟拉丝目前卸下了苍蝇骑士面具。里洁摇摇头。

    「没有这回事。包含瑟拉丝你在内，正因为有大家陪伴于我身旁……我才能勉强撑到最后一刻。」

    「呵呵。」瑟拉丝绽露一抹温柔的微笑。

    「那么……我就说声『不用客气』吧。」

    「嗯、嗯……就这么办吧。」

    里洁亦漾起了笑靥。我依旧望着前方。

    「宰相阁下您的表情，变得柔和许多呢。」

    「少──少嗦！才没有变柔和！」

    「不过嘛……像这样精神奕奕地大吵大闹，才是你的真实面貌。你应该把这种性格化为强项，充分加以发挥。刚才在交涉现场上，你表现得太畏缩了。」

    狂美帝离去之后，她倒是变得很有精神。

    「呜～……我知道啦！我就感恩地……收下你的建议吧。」

    「个性变坦率之后，你显得更加可爱呢。」

    「什、么……！？这这、这是什么意思！？你、你想说平常的我不可爱吗！？」

    「这就是我刚才所说的里洁罗特&#8226;奥尼可的强项。」

    「────！唔唔～…………是、是这样吗？」

    「是啊。不过你要好好思考一下何时发挥这种性格。」

    「……我知道了。」

    「个性变坦率之后，你显得更加可爱──」

    「不用再重复一次！」

    走在前头的基欧及尼克回头望向我们。

    「我们的宰相阁下完全被玩弄于股掌之间呢。」

    「她根本无法在口舌之争中战胜那名男人。」

    骑乘巨狼走在基欧身旁的，是依旧解除变身的沐宁。

    沐宁漾起了微笑。

    「我……还是头一次见到如此开心的宰相。」

    一返回城堡，我们便立即召开会议。

    我们将情报共享给不在交涉现场的其他七煌。

    缔结同盟的事比预期中更加顺利。

    会议平安无事地结束了。

    最后我们简单讨论了一下明天之后的事务，当天便就此解散。

    解散之后，我和瑟拉丝返回房间，与喵琪一起享用晚餐。

    晚餐时间结束后，喵琪和哔叽丸及斯雷共同回到了他们的房间──就在此时，有人敲响了我的房门。

    瑟拉丝站起身来。

    「是。」

    「那个，报告……异──」

    对方的口气相当急促。

    甚至有些狼狈。

    声音的主人开口了。

    「异界勇者恢复意识了。」

第九卷 2.觉醒的黑暗

    床铺上的安智弘撑起了上半身。

    除了安以外，房内此刻仅有我及瑟拉丝。

    我用苍蝇王装隐藏了面貌。

    另一方面，瑟拉丝则身穿平时的服装。她露出真面目，亦佩带着剑。

    我请负责照顾安的半人马离开了现场。

    我用声变石扭曲声音，并恳切地向他搭话。

    「接下来，我有几件事想询问你。不过戴着那副拘束具，很难进行对话……为此，我将为你卸除拘束具──希望你能保证不会危害我们。」

    安的手脚并未受到拘束。卸下拘束具的瞬间，他便能使用技能。

    「万分抱歉，我们不得不保持警戒。这次的战争中……我们曾向看似友好的敌军进行接触，却惨遭谋害而陷入危机，因此才变得格外胆小……假如你愿意保证，请点一下头。」

    安点头了。没有一丝犹豫。

    顺带一提，由于他没有开口说话，因此瑟拉丝的真伪判定不管用。

    然而从安对我的提问所流露的反应来判断，他应当没有敌意。

    「谢谢。那么我立刻为你卸除拘束具。」

    瑟拉丝卸下了拘束具。我则做好准备，以便随时发动状态异常技能。

    瑟拉丝将拘束具放置于一旁台子上的这段期间，安一直很安分。

    ……看起来真的判若两人。

    「我大致上知道你伤得这么重的理由。是第六骑兵队成员亲口坦承的。」

    安的肩头猛然一震。看来他是对『第六骑兵队』这个词汇产生了反应。

    「尽管放心。第六骑兵队已经被我们歼灭了。」

    安双眼圆睁，流露出震惊不已的神情。他抬起头。

    「咦？你们歼灭了第六骑兵队……杀死了穹德……？」

    他的声音微弱而沙哑，恐怕已经有很长一段时间没说话了。

    「虽然是很难缠的对手，但那名男人不在这世上了。第六骑兵队的人也一样……身处那座战场的人，都已经被我们消灭殆尽。」

    安再次垂下目光，有气无力地说道。

    「……这样啊。」

    安经历了第六骑兵队惨无人道的对待，照理来说应该对他们怀恨在心才对。然而他的反应却极为平淡。

    他丝毫没有涌现出『死得好，活该！』之类的情绪。

    彷佛只是接受了这个事实而已。

    「你不恨他们吗？」

    安像是在质问自己一般，开口阐述道。

    「……刚遭到背叛时，或许是这样没错。然而……实在有太多时间让我独自深思。那个……说起来很丢脸，在抵达这座战场之际，我不禁涌现一个想法……『会演变成这种事态，都是我自作自受』。」

    安以自省……不，以自罚的口吻继续说道。

    「遭到第六骑兵队拘束之前，我是……傲慢的化身。身上具有的力量明明是向女神借来的，却误以为自己比别人特别而优秀……为此欣喜不已。像个笨蛋一样……得意忘形。态度变得愈来愈骄傲……等回过神来时，我已丧失了理智。如今回想起来，当时的我甚至失去了自我……不──」

    面庞消瘦憔悴的安，凝视着他肌腱断裂的手。

    「来到这世界之前……我就未曾正视现实。被召唤至异世界之后……我只不过是个靠借来的力量虚张声势的……小鬼头。性格愈发恶劣……变成一个性情扭曲的人。」

    ……安变了。

    与先前判若两人。

    正如刚才他本人所说的。恐怕是因为──有太多时间让他独自深思了。

    「当然，那名队长被击倒让我备感震惊……但不可思议的是，纵使听到第六骑兵队遭到歼灭……我也仅涌现出『啊，这样啊。』的感情……」

    安说了声「那个……」并望向我。

    「之后我会有什么下场？接受审判……并遭到处刑吗？」

    「倘若真是如此，你能够接受吗？」

    「……非得接受不可……只不过，那个──」

    我静候着安的话语。

    「倘若……能实现的话……我内心某处，希望自己能再多活一段时间……」

    他仍有生存下去的意志吗？

    「你为何想活下去？」

    「……我想向某些人道歉。」

    「…………」

    「其他异界勇者……同班同学……尤其是绫──不，十河同学。她……她……！」

    安彷佛在祈祷一般交握双手，并抵上额头。

    「她明明一直──一直顾虑着我这种人……！我却……！其他仰赖着我的同班同学也一样……！我总是只考虑自己……！呜……但、但是……即使身处险境，十河同学仍无时无刻──都在为所有人着想……！连我这种人也不例外……！」

    安像是在自言自语般，阐述着忏悔的话语。

    他──流下了泪水。

    我与瑟拉丝都默默地静候着他的下一句话。

    稍微冷静下来之后，安低喃出声。

    「……要是我再多留意一点，佐久间同学和广冈同学……说不定就不会死了。就这层意义上来说，他们等同于是被我杀害的……呜……所以，我已经无法向那两人道歉了……！」

    佐久间及广冈──死了吗？

    击倒艾因镉兰之后，我曾与十河交谈过。

    当时我听说了i谷几美身亡的事，却不晓得那两人也死了。

    毕竟十河没必要告知『苍蝇王』那两人死亡的事。

    ……除了他们以外，还有其他死者吗？

    「三森──」

    我格外注意不要对那个名字流露反应。

    我也事先叮嘱过瑟拉丝。因此应该不成问题。

    「三森同学也是……我已经无法向他道歉了。」

    安低垂着头，沉默了一段时间。

    「在原本的世界时，那个名叫三森的同班同学……曾对我伸出援手。但那时的我空有自尊心……那个、也就是说……当时的我、我……我──」

    他紧闭双眸，试图挤出一丝勇气。

    「希望成为对别人伸出援手的人……！而不是受他人帮助的人……！一直、一直是如此……来到异世界之后也一样……但不知从何时开始，我变得愈来愈奇怪……逐、逐渐沉醉于待在原本世界时，未曾体会过的全能感……」

    原来如此──而第六骑兵队则让他『梦醒』了。

    而且……安依旧记得我的事。

    「你刚才说想道歉，是吗？」

    「……是、是的。」

    「换言之倘若你被免罪并获得解放，你打算回到勇者们身边──回到亚莱昂吗？」

    「──很难说。」

    安别开目光，彷佛像是在说『事情没那么容易』。

    「女神大人原本似乎打算收拾我……倘若我幸存下来并大摇大摆地回到亚莱昂……恐怕会招来悲惨的下场。」

    「即便如此，可以的话你希望与其他异界勇者──与『同班同学』会合，没错吧？」

    「……是。不过、那个……」

    看来他还有话想说。我等着他的下一句话。

    「事实上，我的心情相当复杂。」

    「什么意思？」

    「我不晓得该摆出什么脸见大家……那个，毕竟我还处在迷失自我的状态下…………况、况且──」

    稍微冷静下来的安垂下目光，继续说道。

    「我想……四处见识一下异世界。这是我的……另一个心愿。」

    「见识异世界，是吗？」

    过了一会儿之后。

    「说来丢脸，从前的我……只把异世界的人视为路人──也就是众多无关紧要的人。我以为这世界的人全都一样……只会一股劲儿地赞美我这名被选上的勇者，会无条件地肯定我。我从未真正意义上，把他们视为『活着的人』……」

    唯独自己是被选上的主角。

    这是为自己而存在的世界──仅有自己是万众期待的人选。

    这恐怕就是安智弘眼里的世界。

    「所以、那个……我想知道这世界的人是带着什么样的神情、以什么样的方式……怀抱什么样的心情活在世上……渴望t解自己的同时……我也想尝试理解他人……听起来很奇怪吧。」

    ……原来如此。换言之他想先踏上『寻找自我之旅』，再与十河等人见面。

    『寻找自我之旅』。

    很久以前曾经流行过，如今则是已然荒废的话语。

    没听过这个词汇的我，不知何时曾在网路上查询过它的变迁。

    『再怎么找也没用。根本不存在「真正的自我」。』『只不过是自我意识过剩罢了。』『只有傻瓜才会踏上寻找自我的旅程。』『只是想逃避艰辛的现实而已。』『还不如去念书或工作。』

    那是遭到百般揶揄，除了网友以外没有任何人挂在嘴边的话语。

    只不过──这里是异世界。若他能透过旅途而接受自我，整理心情并继续前进的话……

    又有何不可？

    「我……等好好向大家道歉之后，想弥补自己的过错。为至今为止的所作所为赔罪……尽管考量到三森同学、佐久间同学及广冈同学的性命……或许没办法轻易弥补那份罪过。」

    「？那名叫三森的人的死，也是你的责任吗？」

    「那种状况下遭到别人那般谩骂……任谁都会痛心不已。他肯定是在绝望下死去的──啊，不过……」

    安微微地扬起了嘴角。

    「被送往废弃遗迹之前，三森同学他……向女神大人竖起了中指，要她『给我记住』……身处那种状况还能说出那句话，真是帅气呢……足以媲美十河同学……」

    安低着头，并垂下双肩。

    「我内心肯定是……对三森同学及十河同学感到嫉妒，或心存自卑感──不，不只他们。我希望比他人卑微的自己能受到认同……所以才硬是逞强……希望别人认为我很伟大……希望获得承认。此刻也一样……」

    安再次凝视自己的手。

    「自顾自地吐露心情……自顾自地想得到谅解。我打从心底厌恶这样的自己。不过、所以……我深知这种请求很自私──」

    安抬起头，笔直看向我。

    「只要给我一点时间就好──我想喜欢上自己。喜欢上自己，然后郑重向大家道歉──并成为某人的力量。」

    「…………」

    这家伙是谁啊──这可不是我认识的安智弘。

    然而与此同时，我感觉答案似乎对上了。与我的看法一致。

    我曾茫然地思索过安智弘的人物特质。和我想像中如出一辙。

    ……某种意义上来说，称得上是相当典型的人物特质。

    倘若他想道歉的话……其中一个人仍活着，且就在他眼前呢。

    外壳剥落了。

    安智弘从前那憎恶世界的外壳──已然剥除。

    看来果然是第六骑兵队那件事造成了影响……以激烈的手段强行治好了他。

    「原来如此，我明白你的心情了。」

    我明白安阐述的一切，亦能理解他的心情。

    我摆出陷入深思的模样──

    「这个嘛……那么，由我向尽头之国的居民商量看看吧。我会尽可能说服他们，以实现你的心愿。」

    「！我、我、那个……审判之类的──」

    「或许的确有人希望对你下达审判。但幸运的是，我是为本次战役带来胜利的最大功臣。只要与尽头之国的高层交涉，应当能回避对你不利的事态。」

    实际上，没有人提及审判或处刑的事。

    现阶段，安的处置方式完全由我负责。这只不过是我的话术罢了。

    「毕竟你并未参与这场战争……我姑且问你一句。今后，你有意与尽头之国为敌吗？」

    「不、不……怎么可能……！」

    瑟拉丝默默发出信号──真实。

    「我愿意相信你。」

    就在此时，安流露出一丝踌躇的态度。但他很快便下定决心。

    「那个、呃……其实我、我本来打算把你──」

    安坦承了。

    其实他原本打算杀害贝尔杰吉亚──杀害我。

    「──我从这国家的人口中听说了。是你下令搜索我的……」

    「之所以下令搜索你，是因为我有几件事想询问身为异界勇者的你──若想感谢亲切对待你的人，就感谢发现了你、并一直照顾你的亚人们吧。」

    「纵使如此……我之所以能幸存下来，依然是多亏了你。假如你就那样将我置之不管，我说不定早就死了。真的很谢谢你……还有，非常抱歉。虽说我彻底迷失了自己，但竟然企图对你痛下杀手……」

    「不过……女神不是对你下达命令，倘若我不接受邀请就要杀了我吗？尽管我根本没受到邀请……」

    「不、不是的……我、那、那个……根本不打算邀请你，而想直接……、──将你杀死……如今回想起来，我真是愚不可及……」

    安陷入短暂的沉默。依旧低垂着目光的他，不久之后开口了。

    「我很羡慕……拥有一切的你。换句话说，我很嫉妒你。」

    他坦承面对了自己内心的真心话。看样子──他总算肯勇于承认一切。

    「当我没出息地逃离战场后，苍蝇之王潇洒现身并颠覆了绝望的战况，轻而易举地击败了心腹级……而且──」

    安抬起视线，紧接着流露恍然大悟的神情。

    他眼中映照着瑟拉丝的身影。

    不可思议的是──他彷佛现在才突然察觉了瑟拉丝的存在。

    或者说，他此刻才『惊觉瑟拉丝的美貌』。

    ……看来直到刚才为止，安都没有认知到瑟拉丝的存在。

    「──号称大陆第一美女的瑟拉丝小姐也伴随在你身旁……没错。苍蝇王拥有力量、名声，以及任谁都钦羡不已的伴侣……其实我内心深处，认为你……十分帅气。」

    他垂下眼帘，「呵」一声并勾起嘴角。

    「也许，我本想在异世界──成为像你这样的人。」

    那是不带讽刺的笑靥。然而那抹笑容很快又转为自责的微笑。

    「所以，我才想亲手杀了你……从拥有一切的你身上夺走『一切』。简直是不知天高地厚。」

    「拥有一切，是吗？」

    「……至少在我眼里看来是如此。坦白说，此刻也一样。」

    「我拥有的事物，不像你想像中那般美好。」

    我开口说道。

    「外人往往看不到丑恶的部分。即便是经常见面的友人或邻居，也暗藏许多不为人知的z密。你钦羡不已的我，其实也经历了诸多──不悦及嫌恶的回忆。受到世人高度关注并非仅有好处，甚至有些烦人。瑟拉丝亦怀抱着许多烦恼。说到底，大家总是对『未知的事物』抱持过高的期待。然而一旦接近自己的理想，往往都会幻灭。万事几乎都不会符合自己的期望。最后……幻想便会沦落为『现实』。」

    「……贝尔杰吉亚先生你真是成熟。」

    「我只是拚命地挺直背脊，装出大人的模样罢了。」

    「哈哈。」安苦笑一声。

    「大人不就是如此吗？」

    我沉默了几秒。

    「你希望受他人认同？」

    「……恐怕是的。」

    「然而现实却不如你所愿？」

    「…………是。」

    「你──曾认同过任何人吗？」

    「…………恐怕没有。」

    「若想获得认同，或许能从认同他人开始做起。如此一来，说不定自然而然地就能得到别人的认同。」

    「…………」

    「如果你不愿意这么做──不愿承认任何人，始终坚持贯彻自我、渴求赞赏……这种做法需要强大的毅力及能力。那必定是一条孤独的荆棘之路……即便如此，在道路的尽头说不定能找到你渴求的事物。」

    我停顿了几秒。

    「想选择哪条路，因人而异。」

    「……是啊。没错。」

    安坦率地点了点头。此时──

    「那个……？」

    安抬起头并望向我。我则──伸出了手。

    「我是苍蝇王战团的战团长，贝尔杰吉亚。」

    我重新自我介绍──并邀请对方握手。

    安马上便理解了我的意图。

    「……我是前勇者，安──智弘&#8226;安。」

    他温和地回握我的手。

    像刚才那样对迷失方向的人谆谆教诲──能够撼动对方的心。

    握手则是『信赖的证明』。

    面对自己信赖的对象，更容易吐露情报。

    此刻的安智弘没有发动攻击的迹象，亦不抱敌意。

    他对愿意理解他的我，充满了信任。

    是时候该进入正题了──来搜集情报吧。

    「──哎呀。」

    我有些装模作样地拿出怀表。

    「本来有许多事想问你，不小心闲聊太久了……其实，我有几个问题想请教智弘先生。可以回到正题了吗？」

    「啊、是……请尽管问吧。」

    我提出了几个疑问。

    安则坦承地回答了『真相』。

    他并未握有什么重大的新情报。

    然而有关2－C的消息，我倒是稍微更新了。

    看来他们正持续进行准备，以临与大魔帝之间的战斗。

    乍听之下没有大动作──但与大魔帝的决战已近在眼前。

    「谢谢你，智弘先生。既然选择与亚莱昂敌对，我就得尽可能获取他们的情报才行。」

    安流露一抹缺乏自信的笑靥。

    「虽然不晓得这些情报能否派上用场。」

    「不，已经足够了。」

    好了……之后该怎么处置安呢──

    离开安所在的房间之后，我与瑟拉丝并肩走在走廊上。

    「你好像有话想说呢，瑟拉丝。」

    「啊──、……是。」

    瑟拉丝回望身后，确认四周没有气息。

    「这样好吗？那个人、呃──」

    「我没有向原本世界的熟识表明真实身分，令你很在意吗？」

    她并未立即答覆，但我从表情便能看出答案为『是』。

    我停下脚步。

    「……倘若现在的他知晓了我的真实身分，恐怕只会深陷混乱，使心情变得更加复杂。那家伙把我──把苍蝇王视为『不认识从前的安智弘的人』，所以才能坦率地表露想法。」

    没错。拯救了安智弘的不该是『三森灯河』，而是『苍蝇王』。

    「这种状况下……对局外人反倒能敞开心胸。」

    尽管他表示有机会的话，希望能向我道歉。

    但我总觉得，让现在的安知晓苍蝇王的真面目并非好事。

    所以现阶段──让安智弘认为三森灯河已成『过去』就行了。

    对他而言我只是个已逝之人。这样就好。

    「是这样吗？」

    「也得依对象和状况而定……这始终只是我个人的判断。该怎么说呢……那家伙与我之间，存在着复杂的感情关系。这股复杂的情绪，想必仅有我们两人能够理解……」

    「原来如此……」

    「我不是意指女人就不复杂──但所谓的男人，恐怕比瑟拉丝你想像的更加纤细。」

    过度保护自己，以至于胡乱攻击他人。

    老是在意面子，导致自己沦落凄惨的下场。

    最终陷入没有答案的思考回圈当中。

    「现在的安……即将往好的方向转变。所以维持现状就好。当然……关于安今后的处置，遵循他的意愿对我亦有好处。」

    我决定赋予安自由──将他解放。

    尽管尚未告诉安这件事，但我已下定决心。

    将他拉拢为同伴反而会提高风险。

    最重要的是，无法排除暴露我真面目的危险性。

    让曾是同班同学的人成为『同伴』，真面目曝光的风险便会急遽提升。

    在他不晓得我是『三森灯河』的情况下将之解放。

    现阶段这是最佳方法。

    我不打算杀害他。此刻的安已不隶属女神阵营。

    虽然他有可能成为十河的同伴──

    「倘若安与十河等人会合，向他们谢罪并顺利和解……安便会告诉十河他们，拯救了他的是『苍蝇王』。」

    瑟拉丝流露恍然大悟的神情。

    「没错。万一我们往后必须与十河敌对，十河将因此而难以出手。本次帮助了安的事，十之八九会成为十河的『枷锁』。」

    毕竟我是『拯救了差点被女神杀害的同班同学的恩人』。

    「先前听说过十河阁下的人格特质，确实有可能……」

    「而且假如十河从安本人口中得知真相，她对混帐女神的印象便会急遽下滑。毕竟薇希斯企图利用自己旗下的第六骑兵队，杀害安──杀害同班同学。」

    瑟拉丝再次露出醒悟的表情。

    「没错。狂美帝提到的『将S级勇者拉拢至我方阵营』方针，也因此增添了几分现实感。」

    「确、确实如此。」

    话虽如此，这项策略的可行性仅限于『如果能这样就好了』。把拉拢S级勇者的计画委任给安，未免有些不切实际。说服S级勇者的关键依旧是浅葱组。

    到了最后关头──说不定连我也得表明真实身分。

    「总之……安的精神状态仍不安定，存在太多不确定因素。这也是我解放他的理由之一。」

    坦白说，我没有余裕分神处理安智弘。

    「这趟复仇之旅逐渐面临决战时刻……反过来说，从现在开始我将愈来愈没有余裕。」

    换言之──

    「这种情况下，我没自信能好好管理安。而且为了隐瞒『真面目』，我得耗费许多心神演戏以蒙骗他。所以无法将他拉拢为同伴──让他待在身边。」

    安是A级勇者，必定能成为有用的战力。

    然而我还无法彻底看透安智弘。

    乍看之下他正往好的方面改变，但缺少确证。

    因此现阶段，向他袒露真面目风险太高。

    一边隐瞒真面目一边协力战斗，不确定因素实在太多了。

    「更重要的是，安本人希望能重回十河身边一趟。据他的说法，他也想见识一下这个世界。但我现在可没有余力陪他。」

    「──既然如此，解放才是最佳方法。」

    「我是如此判断的。」

    我转头回望身后。

    「尽管听起来像是弃他于不顾……但安必须凭一己之力找出自己的道路。我所能做的仅限于此。」

    既然他差点被混帐女神杀害，今后理应不会与我方为敌。

    即便被女神抓到，他也不晓得我的真面目，因此不成问题。只不过──

    「纵使安仍生存在世，混帐女神应该也不至于放在心上……稍后我会姑且给他一句忠告，『离开尽头之国后，必须隐瞒真实身分』。」

    瑟拉丝同样将身体转向后方。

    「不过……现在的他，与我以前从你口中听说过的他，简直判若两人……令我难以想像先前的他究竟是什么样的人。他的话语全都是出自真心。而且袒露真心话、向我们表示他没有敌意之后，他竟主动要求我们继续拘束他。理由是这么做能让尽头之国的居民安心。」

    瑟拉丝继续说道。

    「他的要求十分客观，且充满了对他人的体贴之心。」

    「原本的他……可不是那么坦率的人。」

    不知从何时开始步入了歧途。

    被不断涌入的情报迷惑，回过神来时已被情报洪流所吞噬。沉溺于真假不明的大量网路讯息之中而深陷混乱，被情报所摆弄，最后──便会沦为不久之前的安智弘。

    「总之……换句话说，他──」

    我将手搭上自己房间的门把。

    「至今为止，说不定一直处于某种异常状态当中。」

    ……我该不会是以为这么说很帅气吧。

    一点也不帅气。真是的。

    而且瑟拉丝竟然露出『原来如此，我理解了』的表情……

    总而言之──安的处置方式已有定论。

    他将踏上属于自己的道路。

    我也会继续于我的道路前行。

    我们就这样开始准备启程。

    准备期间我们也会偶尔出席会议，决定往后的方针。

    沐宁亲手为自己制作了苍蝇骑士面具。

    顺带一提，她还帮喵琪做了一个。

    两人各自戴上做好的面具，并展示给我和瑟拉丝看。

    喵琪还突然兴奋地表示『喵琪也想变得更强！』。

    她前去找四战煌商量此事，我也一并跟了过去。

    除此之外，我还一边与瑟拉丝共浴一边谈论往后的方针。

    阿米亚及吉路则企图强行闯入。

    我再次造访库洛撒卡的聚落。

    与七煌等人共餐，商谈各个话题。

    我们亦谈及了另一名神兽拉帝斯的事。

    尽管是个喜欢大吵大闹的俘虏，但不能将他交给米拉。

    我们已向米拉表示，希望由尽头之国管理拉帝斯。

    对方也答应了条件。

    『既然米拉与贵国缔结了外交关系，便无需强行获得神兽。』

    他们是如此表示的。

    用餐过后，我和葛特拉坐下来促膝长谈了一番。

    之后又受邀前往里洁的房间，再次享用她烹煮的料理。

    我们就像这样，度过了启程之前的时光。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    瑟拉丝&#8226;亚休连细心地将针线穿过登河的苍蝇王长袍。

    尽管是一件做工坚韧的长袍，历经战斗之后仍然会破裂。

    瑟拉丝总是会找时间寻找破洞并加以修补。

    登河坐在房内的椅子上，以放松的姿势凝视着缝补衣物的瑟拉丝。

    反向坐在椅子上的他，将双臂搁在椅背上。

    瑟拉丝拉紧丝线，用齿尖咬断它。

    「……有能让我安心脱下长袍的对象替我修补它，实在帮了大忙。」

    「呵呵，毕竟我也学过裁缝技术。说到裁缝……沐宁大人及喵琪大人的苍蝇骑士面具，亦做工精良呢。」

    「看来沐宁也很擅长缝制衣物。」

    「能够立即与喵琪大人拉近关系……沐宁大人真是位温柔的人。我也想学习那份温柔。」

    先前沐宁及喵琪造访我们，展示沐宁亲手制作的苍蝇骑士面具。

    两人甚至摆出了帅气姿势，着实令人莞尔。

    能看到喵琪那般欣喜的模样，瑟拉丝也感到很高兴。

    （正如登河大人所说……喵琪大人还是保持笑容最为迷人。）

    「说到喵琪大人，先前提及的特训怎么样了？」

    「关于那件事，意外地四战煌全员都爽快答应了。有时间的话，他们愿意轮流指导喵琪。」

    「恐怕是因为，这是登河大人你的请求吧。」

    「这个嘛……提起这件事的时候，我也有刻意如此诱导他们。」

    不过那并非为了登河自己，而是为了喵琪着想。

    瑟拉丝深知此事。

    「不、不。登河大人现在可是尽头之国的风云人物。」

    也因为如此，两人独处的时间减少了。

    所以先前，瑟拉丝才会鼓起勇气邀请他两人单独共浴。

    登河没有流露一丝厌恶的神情，爽快地答应了。

    除了起床及就寝前以外的时间，久违地能够两人独处，使瑟拉丝相当欣喜。

    然而途中发生了小插曲。阿米亚及吉路企图闯入浴池。

    待在尽头之国时，登河总是隐藏自己的真面目。

    心想『必须把登河大人藏起来』的瑟拉丝，努力用自己的身体遮住登河的面容。最后她借助光之精灵的力量避开阿米亚及吉路的目光，成功让登河离开了浴池。

    瑟拉丝提起这件事之后……

    「不过嘛……现在的话，在尽头之国居民面前暴露真实面貌，应该也无妨。」

    登河如此表示道。

    「万、万分抱歉，我一心想设法隐藏登河大人的面貌……当时才会露出那般丑态……」

    回想起当时的事之后，瑟拉丝不禁面红耳赤。她满脑子只想着该如何在不被阿米亚等人发现的情况下，帮助登河离开。结果竟露出那般羞耻的模样。

    「不，我很感谢瑟拉丝你有这份心……谢谢你设法帮助我。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「登河大人你愿意这么说，我也能释怀了……」

    不过，为什么他总是能够像这样原谅一切。

    他为何──对自己如此温柔呢？

    瑟拉丝强忍心痒难耐的感情，并转移话题。

    「话──话说回来，库洛撒卡的聚落如何了？」

    「啊啊，沐宁重新向我介绍了库洛撒卡的族人……大家都是好人。初次见面时气氛有些生疏，但多亏沐宁愿意信任我。沐宁真是备受大家敬爱呢。」

    「我也想向他们打声招呼。」

    「先前，我不清楚他们对外人的接受度如何，所以才决定由我独自拜访……不过依那情况判断，瑟拉丝你陪同应该也无妨。」

    与米拉交涉完毕之后，登河成了众人争相抢夺的对象。

    每个人都想询问登河的意见。

    先前七煌齐聚用餐时，登河也受到了邀约。

    那时瑟拉丝也同席。

    登河备受众人信任、仰赖及喜爱。瑟拉丝当然也对此欣喜不已。

    「话说回来，先前与七煌用餐过后，葛特拉大人曾邀请你单独对话──」

    「嗯，我和她聊过了。她似乎想向我致歉……尽管我不认为葛特拉做过需要向我道歉的事，但据本人所言，在本次战争之前，她一直刻意以冷淡的态度对待我。她对此深感歉疚。」

    「原来如此。葛特拉大人希望找机会两人独处，并郑重向你道歉。」

    葛特拉如今对待登河的态度，确实明显软化了许多。

    「说到本次战争带来的变化……里洁大人也有了大幅改变呢──」

    登河心情复杂地叹了口气。

    「改变了是很好，但她经常在奇怪的时间点向我搭话……问她有什么事，她又回答『没什么啦！』……」

    「她肯定是想找机会与登河大人聊天吧。」

    「反正那家伙煮的料理很美味，所以我也乐意接受她的邀约。」

    昨晚，里洁似乎邀请登河到自己的房间，请他享用料理。

    总觉得最近──

    有许多人理解到登河的魅力。

    这令瑟拉丝相当开心，宛如她自己受到赞赏一样。

    「…………」

    瑟拉丝停下了缝纫衣服的手。

    （那么──）

    我自己又如何呢？──瑟拉丝如此心想。

    虽然让里洁看过长相，但登河基本上总是隐藏自己的真面目。

    换言之……

    无关乎外貌，众人是被登河的内心所吸引。

    （那么我的内心……足以吸引他人吗……？）

    有时，她不禁涌现这个疑问。

    或许她也曾向登河商量过这件事。

    （我真的……是一名拥有美好心灵的高等精灵吗……？）

    待在涅亚时，有人夸奖过她性格很好。

    瑟拉丝能够判别真伪，因此她知道对方是发自内心称赞她。

    但那句赞美──难道不是以她的美貌为前提吗？

    瑟拉丝曾数次如此心想。

    她好几次质问自己。

    假如她没有这副美貌，对方依旧会这么想吗？

    瑟拉丝认为……卡朵蕾雅认可了她的内心。

    不过她投奔涅亚时又如何呢？

    圣王奥特拉恐怕是相中了她的美貌，才愿意接纳她。

    与黑龙骑士团战斗时，瑟拉丝得知了圣王的真心。

    他之所以愿意收留瑟拉丝，不单只是因为瑟拉丝曾是高等精灵国的公主──自那之后，这个想法便一直盘踞于瑟拉丝的脑海。

    （正因为我拥有这样的外貌……）

    据说瑟拉丝具备稀世的美貌。

    假如她没有这般美貌，说不定就无法与卡朵蕾雅相遇。

    她的价值究竟为何？

    瑟拉丝时而会感到不安──甚至恐惧。

    没错……

    一旦她丧失了自己最主要的特质，会不会连带失去自我价值？

    瑟拉丝不晓得自己的『特质』是什么。

    好像是容貌，又好像是其他事物。

    她很畏惧失去那项『特质』。突然间，一股难以言喻的强烈不安涌上心头──

    「所以呢，你在烦恼些什么？」

    瑟拉丝赫然回过神来。

    她缝纫衣服的手依然悬在半空中。看样子她不由得陷入了沉默。

    「啊、不……那个……」

    「假如你愿意的话，我可以倾听你的烦恼。」

    瑟拉丝停下手一段时间，并陷入深思。

    然后──

    「登河大人。」

    「嗯。」

    「这件高级的苍蝇王长袍，也会像这样破洞。尽管破洞可以修补……但当然不可能变回原本的状态。」

    「是啊。」

    「唯独外观能够恢复本来的模样，然而本质上却与从前『不同』……长袍再也无法回到原来的样子。换言之，它失去了某样事物。」

    「算是吧。」

    瑟拉丝将目光投向自己的膝头。

    「假如、那个……在失去了某样事物的状态下，登河大人你依旧会──」

    她知道自己的声音正在打颤，却继续说道。

    「像从前一样……珍视它吗？」

    「无论变成什么样子，那都是我的长袍。」

    「────────」

    瑟拉丝抬起了头。

    「纵使它充满修补过的痕迹，纵使它破裂不堪……在变成那样之前，它一直是与我并肩奋战的长袍。这个事实绝对──不容改变。」

    登河毫不迟疑地继续说道。

    「与人共处，并非只会失去某样事物。」

    「！」

    「与人共处亦会获得其他东西……被赋予某些事物。那段期间所寻获的事物──远比失去的事物更加重要。」

    换言之，就是所谓的『感情』或『回忆』吧──登河补充说道。

    「是。我也……这么认为。」

    瑟拉丝再度垂下眼帘，并绽露一抹微笑。

    与此同时，她的眼角亦泛起了泪光。

    登河对瑟拉丝投以微笑。

    「……怎么了？感觉你刻意以相当婉转的方法提问……啊，如果是令你难以启齿的事，当然无须告诉我。倘若你希望我忘记刚才那段话，我便会当作没听过。」

    「不、那个……只是打个比方……我有时会思考一个无聊的问题……万一我丧失了自己原有的特质，丧失了自我……你还愿意──把我视为从前的『我』吗？」

    瑟拉丝垂下头。她搁下针线，将长袍摆置于腿上。

    「万分抱歉……这种问法，彷佛像是不愿相信登河大人你一样……失礼了。」

    「虽然我们并非已经相处好几年的关系，但至今为止我们都是紧密地互相陪伴，所以我很清楚。对我而言──」

    登河开口了。

    「你的特质并非美貌。」

    「────啊。」

    「纵使失去了身体的某部分，或是脸部遭到灼伤……对我而言，你就是你。你就是瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「登河大人……」

    「虽然唯独寿命的问题，恐怕没办法解决……」

    登河扭曲嘴角。

    「等这趟复仇之旅顺利结束之后，倘若你希望的话……我愿意和你在一起，直到最后──在这异世界。」

    从一般人眼里看来，那是不带一丝真挚的邪笑。

    然而不知为何，瑟拉丝却觉得那是一抹极为诚挚的笑靥。

    「纵使你失去了『某样事物』，纵使其他人对你弃之不顾……我也会伴随在你身边，直到最后一刻。」

    登河哼笑一声。

    「你听得出来吧──这并非谎言。」

    瑟拉丝她──

    已看不清眼前事物。

    泪水使视线一片模糊。

    「是……是……」

    回过神来时，她已开始啜泣并不断重述同一句话。

    伴随着滑过脸颊的泪珠──

    感谢的话语自瑟拉丝的唇间流淌而出。

    □

    失去某样事物令人害怕。

    但取而代之获得的事物，却更加美好。

    所以──获得的事物一定会留到最后一刻。

    一定。

    ◇【三森灯河】◇

    安智弘决定先我们一步踏上旅程。

    那天，我们来到门扉前为安送行。

    如今他已经能自如行走，气色也恢复了。

    为了隐藏失去的耳朵，他戴上了耳套；单手丧失握力；用手套保护剥落的指甲，还缠着绷带……仔细一看，身体各处仍残留着怵目惊心的爪痕。

    然而他已复原到能自由行动的程度。

    恐怕也是多亏了勇者的活动状态补正值吧。

    安背着袋子，里头装满了露宿所需的物品。

    我们也给了他不少旅费，足以让他抵达亚莱昂。

    至于战斗方面的危险──应当不成问题。

    尽管被第六骑兵队玩弄于股掌之间，但再怎么不济，安好歹也是持有固有技能的A级勇者。

    只要别疏忽大意，他理应能轻松解决普通的金眼魔物或强盗。

    除了我和瑟拉丝以外，负责照顾安的亚人们也来了。

    发现安的龙人、半人马，及负责敞开门扉的喵琪也在现场。

    安双脚并拢，低头致意。

    「真是受各位多方关照了。」

    我走到安跟前。

    「收下这个。」

    我让安握住一只串着细绳且绣有纹章的吊坠。他抬起目光。

    「那个……这是什么？」

    「我已事先告知米拉──拥有这个吊坠的人是尽头之国的宾客，希望能放他一马。有了它，行经已收到这项公告的米拉领地之际，便能避免不必要的麻烦。若想避开已经开战的乌尔萨并前往西方，这吊坠能够派得上用场。」

    「谢谢你。真不晓得该如何回报这份恩情……」

    「别放在心上。话说回来，你考虑过最初的目的地了吗？」

    「不……还没有具体想法。不过……如你所说，沿着南方朝亚莱昂前进的话，或许会被卷入战火之中。此刻亚莱昂及米拉的军队恐怕已经正面交锋。因此我想沿着北方前进。巡绕米拉、约纳特及玛格纳，亲眼见识这世界的居民……」

    「今后你就自由了，祝旅途顺利……同时我也由衷祈祷，你能够与你提及的勇者大人们会合，寻获美好的未来。」

    「谢谢……也祝贝尔杰吉亚先生你能迎来美好的未来。」

    接着安依序向瑟拉丝及喵琪致谢。最后──他向这段期间一直照顾着他的龙人与半人马们，致上诚挚的谢意。

    「你能恢复精神真是太好了，智弘先生。路上请务必小心。」

    「谢谢，大家也要保重。我终其一生都不会忘记这份恩情。虽然或许有点太迟了……但我会好好努力……成为值得让人感谢的人。」

    「是……我们也由衷祈祷你能达成心愿。」

    安又看了我一眼，接着向喵琪致意。

    「那么，麻烦你了。」

    喵琪征询我的同意，我则点头回应。

    不久后──通往外界的大门敞开了。

    「那么各位……容我再次感谢大家的关照。总有一天……当我成为令自己骄傲的人之后……我想再一次向各位致谢。最后……真的、真的非常谢谢你们。」

    就这样，安智弘自尽头之国启程了。

    同一天，我让无效化禁飧阶庞阢迥身上。

    附着过程相当顺利。

    之后我们借用了王城一隅，试着发动禁狻

    同时消耗了一颗青龙石。

    尝试结果────────成功发动了。

    其余的问题只剩……何时接近她？

    如何接近她？

    要怎么──蒙骗她？

    「…………」

    就差一点。

    只差一步──便能触及她。

    触及那家伙（混帐女神）的颈部。

    安智弘启程后，经过了数日──这回轮到苍蝇王战团出发了。

    「喵、喵琪……会衷心等待与大家平安重逢的那一天来临喵……！还有还有，等主人你们的旅途结束之后……！」

    喵琪会就这么留在尽头之国。我单膝跪地。

    「嗯。届时我会带你去见丽兹。」

    「是的，喵！」

    「我也会向喵姊及其他妹妹们，转告喵琪你平安无事的消息。」

    「是的喵！」

    喵丹&#8226;琪琪佩。

    我已告诉米拉喵丹的特征。

    并告知他们喵丹是我的同伴。纵使与她交战，也绝不能杀了她。

    然而──想彻底实现『绝对』可谓难上加难。

    如同我没能在上次的战斗中完全隐藏苍蝇王的存在一般，世上没有所谓的『绝对』。

    即便如此，我仍想尽自己所能。虽然有苦衷，但既然喵丹是薇希斯之徒的一员──便无法保证她能迎来幸福的结果。

    「当然若能在旅途中遇见她，我必定会亲口告诉她这件事。」

    「谢谢喵！但是但是……」

    「嗯？」

    满面灿笑的喵琪紧闭双眸。她的眼角──溢出了泪珠。

    「喵琪心里很清楚喵。既然喵姊是女神大人的同伴，就无法保证她绝对平安无事喵。喵琪当然希望与精神奕奕的喵姊重逢……但要是为此给主人你们添麻烦，喵琪也很过意不去喵……」

    我暗自叹了口气。

    正因为喵琪说出了这种话──正因为她能像这样客观地看待事物。

    正因为比起自己，她选择把别人摆在优先位置……

    所以我才更希望能达成喵琪的心愿。

    「……是啊。我无法担保绝对能实现你的愿望，但我会竭尽所能──你早已不是外人了。」

    「主人……你竟然为了喵琪说出这种话……喵琪、喵琪……」

    丽兹及喵琪都经历过十分艰辛的回忆。

    她们两人都是──从前的『我』。

    非得拯救她们不可，否则我无法释怀。

    若问她们被拯救之后，谁能从中获利──是我。

    如果那两人迎来能开心欢笑的未来，我的愤怒便能消解。

    只要她们获得了明朗的未来，我便多少能够──涌现出『活该』的想法。

    甚至能感觉，我向自己的亲生父母报了一箭之仇。

    「别放在心上。虽然是为了喵琪你，但终究亦是为了我自己。」

    「喵？」

    从旁守望这一切的瑟拉丝前倾身子，对喵琪绽露一抹微笑。

    「吾主希望喵琪大人能获得幸福，到此为止的话语全都出自他的真心。能够看穿谎言的我可以保证。」

    「瑟拉丝小姐……」

    「还有喵琪，你似乎误解了一件事……在实现这趟旅途的目的之前，我们并非无法再次碰面。」

    「喵？」

    薇希斯的根据地是位于东方的亚莱昂。

    从西方的米拉往亚莱昂前进时，会途经尽头之国。

    「等米拉禁獾氖赂嬉欢温渲后，我们说不定会造访这里一趟。」

    「是、是这样吗喵？」

    「我无法保证。得依状况而定。」

    「明──明白了喵！」

    「毕竟要和喵琪分别，它们也感到很寂寞。」

    「哔啾～噗啾～！」「噗噜～！」

    哔叽丸自长袍一跃而出，斯雷则奔向喵琪。

    它们就这么紧贴在喵琪身边。

    「哔啾～……」「噗噜～……」

    我站起身并凝望那幅光景。

    抵达尽头之国后，他们变得十分亲近。

    ……看来决战之前，最好先让他们见一面。

    「哔叽丸先生和斯雷小姐……喵琪衷心期待能与你们再次相见喵！那个……以朋、朋友的身分！」

    「哔啾&#9834;！」「噗噜&#9834;」

    瑟拉丝凑近我，在我耳边细语道。

    「为了让他们能够平安重逢，我们也得尽全力奋战才行。」

    我哼笑一声。

    「那当然。」

    「──那么，拜托了。」

    伫立于最前头的里洁开口了。

    我们身处于尽头之国出入口的大门。

    先前我们是送行的一方，今天轮到别人为我们饯行了。

    送行的人比想像中更多。

    七煌齐聚一堂，克尔伯洛斯洛牙也在。连各兵团的士兵也在场……

    魔物的身影亦不在少数。起初相遇时对我们极度警戒的狗头人及巨狼们也来了。

    除此之外，还有先前在战场上并肩奋战的众魔物们。这样一看，我们倒是增加不少熟识。

    泽库特王握住我的双手。

    「余力有未逮，给你添了不少麻烦……抱歉。余打从心底感谢你。」

    「我也要向你致上谢意。」

    王退后一步之后，轮到葛特拉上前致意。

    「如今我已经能够信任你了。并非因为王信任你，所以我也照办。我是出于自身意志，决定相信你……祝你一路平安。」

    我点头回应之后，四战煌紧接着站上前来。

    「吾相信你的实力……拜托你了，苍蝇王。吾会着眼未来……比从前更努力精进自己，提升才智及实力。」

    「嗯，加油吧。」

    「嗯！尼克会好好努力的！──啊，不对……咳！祈祷你平安回来。」

    尼克说完后，轮到吉路上前。

    「我肩负起了类似军师的职位……所以得多多学习战略及战术才行呢。真想向瑟拉丝学习更多知识。」

    「万分抱歉，吉路大人。」

    瑟拉丝苦笑一声。吉路漾起微笑并耸耸肩。

    「真是的～你个性还是这么认真。不过要是你回来了，有空的话要好好指导我唷。」

    「是。」

    「呵呵，相对地……姊姊我会教导你很多其他有趣的事&#9834;像是如何取悦苍蝇王的方法，之类的。」

    「哈哈哈……」

    「真是的！瑟拉丝你果然露出了那种表情！完全不出所料！」

    吉路的话使众人欢笑四起，气氛稍微和缓了一些。

    就在此时，阿米亚凑向我并窃窃私语道。

    「看来她们两人很合得来呢，嗯。」

    「我和你似乎也挺合得来的。」

    「嗯，我不否认。」

    这名蛇妖骑士意外地具备优异的客观观察力。

    吉路等人包围着谦逊的瑟拉丝，阿米亚则凝视着他们。

    「这回你愿意与沐宁阁下同行，我也深感谢意。只不过……今后我们也得好好振作才行。本次把重要职责推给了你们，但我们总不能一直仰赖你们。必须自行决定自己国家的事，凭自身力量经营国家才行。这回的事，想必为你们的旅途增添了预料之外的负担吧？」

    瑟拉丝、沐宁及斯雷陆续向众人道别。

    我自远处观望着那幅景象。

    「尽管我是基于个人目的，顺便接下了这个任务，但说实话……确实如此。毕竟我是个温柔善良的大好人啊。」

    「呵呵呵……难以分辨究竟是善人还是恶人，也许正是你的魅力所在。」

    「关于外交方面，暂时由你、基欧及里洁来处理即可。你和基欧眼光较为敏锐。」

    「我还另当别论……但基欧阁下实在太血气方刚了，嗯。」

    「只要活用各自的强项就好。人数众多的时候，便能用『相应的战斗方法』。」

    「我听见了喔，阿米亚。」

    就在此时，基欧&#8226;影刃忽然现身于阿米亚身旁。

    他的伴侣耶尔玛则守候在侧。

    「哦哦，这不是基欧阁下吗！哎呀？你究竟听见了什么呀！？」

    「……少装模作样了，蛇女。」

    「基欧你真是的！就像阿米亚小姐说的那样，你实在太容易冲动了！」

    耶尔玛训斥道。基欧「怼挂簧并搔搔头，接着将目光投向我。

    「抱歉了。在先前的战争中助我们一臂之力已经很足够了……这次我方竟然还把与米拉的外交任务推给你。」

    「外交官是沐宁才对。」

    「那长相莫名貌美的皇帝恐怕不这么想。」

    这名黑豹人洞察力果真敏锐。

    「刚才已经说过了，毕竟我是个滥好人。」

    「……我们会努力磨利自己的獠牙。往后倘若需要我们的力量，不用客气尽管说。」

    「嗯。紧要关头时，我会老实拜托你们的。」

    实际上，基欧及豹煌兵团的战力着实值得期待。

    我们对话的期间──启程时刻也逐渐逼近。

    向众人致意一遍之后，我向沐宁搭话道。

    「你向其他库洛撒卡族人道别过了吗？」

    「嗯。启程之前有一段空暇时间，我已经交代完离开之后的各项事务，也和大家共度了离别前的时光。」

    「这样啊。」

    「沐宁。」

    「哎呀，馥祈。」

    一名银发少女揪住沐宁的衣袖，并叫唤她。

    她身形纤瘦，留着一头短发。眼神与猫有些相似。

    称得上是美少女，但表情有些平淡。

    馥祈仰望沐宁。

    「路上小心。」

    馥祈语气平淡地说道，沐宁则紧拥住她。

    「不要紧的。因为实力非常强大的苍蝇王先生也会陪着我。」

    「我等你。」

    馥祈望向我。

    「沐宁就拜托你了。」

    「嗯。」

    先前造访库洛撒卡聚落时，我曾与馥祈见过面。

    她是另一名能使用禁獾奈粕沓钟姓摺

    沐宁将手轻轻搭上馥祈的面庞。

    「你也一样。我不在时你可要好好振作唷。」

    「我会努力。」

    「呵呵，馥祈你真是我引以为傲的孩子。」

    「我也以沐宁为豪。」

    从旁人眼里看来，她们犹如一对母女。但听说她们没有血缘关系。

    沐宁是拉拔馥祈长大的养母。馥祈的亲生父母很早就因病过世了。

    当时是沐宁不辞辛劳地照顾年幼的馥祈。

    我认为她们是真正的『母女』。血缘关系并非成为『家人』的必备条件。

    我亲身──体会过这个道理。

    ……短短一瞬间。

    瞬间，我不禁心想──真想见叔叔及婶婶一面。

    「……贝尔杰吉亚。」

    里洁战战兢兢地呼唤我的名字。

    「哦，是里洁啊。放心吧，我会让与米拉的交涉平安落幕的。」

    「除此之外，大宝物库的──」

    「我明白。」

    米拉的大宝物库当中，似乎有里洁等人想要的物品。

    「为了着眼未来，我们会努力奠定尽头之国的基础……你也要平安无事地达成目的。还有……抱歉把实质的交涉任务托付给你。」

    「先前也提过了。无论如何，我都会为了其他目的造访米拉一趟。既然能顺便完成交涉及签约仪式，一并解决当然更好。」

    里洁垂下眉梢，彷佛承认败北似地扬起一抹苦笑。

    「是啊，正是如此。」

    「……你变得坦率许多呢。」

    「唔！？不、不行吗！？」

    「相反。」

    「谢谢！……讨厌，到底算什么嘛！你这个人真是──」

    我凝望着面红耳赤并大声喧闹的里洁。

    「假如能与里洁旅行，应该会很开心吧。」

    「──很开心！？你是什么意思！？我、我的确愿意承认你──、……嗯？你刚才说什么？」

    「不，没什么。」

    以复仇为目的加入苍蝇王战团的沐宁还另当别论。

    与喵琪相同，里洁与这趟复仇之旅──不相衬。

    「好了。」我望向门扉。

    身为钥匙的喵琪已在门扉旁待命。

    时间差不多了……

    「是时候该启程了。」

    对复仇者而言────这地方过于温暖了。

    ◇【十河绫香】◇

    与大魔帝之间的战斗结束之后，十河绫香与分别行动的队伍会合了。

    接着她听说了高雄树中途离开队伍的消息。

    『我得赶去姊姊身边才行。』

    据说留下这句话的她，就这么离去了。

    离去前她还不忘向萱子等人道歉。

    顺带一提，那时他们已击倒了为数众多的金眼魔物。

    放眼望去不见活着的金眼魔物之后，树才离开了现场。

    树离去之前──九成以上的金眼魔物都是她打倒的。

    在树离开之后，直到与绫香会合之前，分别行动的队伍遇到了两只金眼魔物。

    仅有两只。

    且遇上那两只金眼魔物时，邪王素已然消散。

    因此萱子等人顺利与城内的异世界骑士及士兵会合。

    占有人数优势的他们，轻而易举地收拾了那两只金眼魔物。如此想来，在那之前独自解决众多强大金眼魔物的树，果真贡献良多。

    因此自然没有人对擅自离去的树抱有怨言。

    另一方面，绫香亦说明了她所遇到的事。

    尽管难以启齿，依然非说不可。

    不出所料，队伍成员都大为震惊。说到底，就连绫香本人也还不敢置信。没想到桐原拓斗竟然投奔至本应击倒的敌人──大魔帝的阵营。

    「但、但是……说不定他只是假装成为大魔帝的同伴……让大魔帝疏忽大意……再趁机打倒对方？不、不是吗……？」

    南野萌绘缩起身子，战战兢兢地说道。

    说实话，绫香也只能回答『不晓得』。

    桐原拓斗究竟在想什么，绫香完全摸不着头绪。

    即便对方是与她在同一间教室，共度校园生活的同班同学也一样。

    萌绘静候着答案。她希望绫香──给予令她安心的答覆。

    希望她回答『肯定是的』。

    「……嗯，肯定是这样没错。让我们相信他吧。」

    「就、就是说嘛……！」

    萌绘绽露笑靥。

    绫香胸口一阵刺痛。彷佛她欺骗了纯洁的萌绘一般。

    正是这种时候──

    （真想听听圣同学的意见……）

    她肯定能为绫香指明道路。因为她是班上分析能力最强的人。

    不过绫香心知肚明。

    （我得用自己的头脑思考。总是仰赖圣同学的话，我们便无法成为对等的关系。）

    这么说来──绫香陷入深思。同样离开了现场的圣同学，究竟在做什么──

    「十河、同学&#9834;」

    众人的目光都投向了『声音』传来的方向。

    声音的来源──女神薇希斯满面灿笑地偏下头。

    「难不成你……击败了大魔帝？」

    「────啊啊～？────」

    听完事情来龙去脉的女神紧皱眉头，彷佛在怀疑绫香是不是终于发疯了。

    「桐原同学他……倒戈至大魔帝的阵营～？」

    「是……他在那附近与大魔帝一并消失了踪影……」

    绫香将桐原消失之前的始末告诉女神。果然没错──女神低喃一声。

    「看来大魔帝获得了传送石。」

    真烦恼，嗯嗯～──女神低吟道。

    「不过这究竟……是哪边呢？故意潜入敌人大本营……？该不会他们真的……组成了合作关系？」

    怼怼愆ぉづ神轻轻地咂舌几声。

    「他应该不至于────愚蠢到那种程度吧……？」

    「那个，女神大人……」

    「过去邪恶根源亦曾将人类当作棋子……但与勇者通力合作可是前所未闻。无论怎么想，拓斗&#8226;桐原都会被大魔帝收拾掉──这才符合逻辑。邪恶根源不可能与勇者合作……哎呀？结果我竟失去了两名S级勇者……？嗯～我──实在太伤脑筋了！开&#8226;什&#8226;么&#8226;玩&#8226;笑&#9834;」

    女神摊开双手，绽露满面灿笑。

    「呵呵呵～&#9834;这发展到底是怎么回事呀，十河同学～？」

    「就、就算您这么问我……那个……」

    绫香稍微被震摄住了。

    其他勇者似乎都没有察觉，不过──

    （总觉得女神的压迫感增加了几分……？而且──）

    女神释放出了一股近似敌意的气场。究竟是为什么？

    彷佛在暗地里指责绫香──『这家伙竟然还敢装傻』。

    除此之外，女神身上有伤口……难道是遇上了金眼魔物而负伤吗？

    没错。即便是女神，在邪王素影响下亦会弱化。

    （──啊，对了。圣同学暂且离开现场的理由……）

    她是去确认女神的安危。

    若想返回原来的世界，女神的存在便是不可或缺的。

    万一女神丧命，勇者们说不定会无法返回。

    绫香确认四周一眼。

    「话说回来，女神大人……圣同学在哪里？」

    「就是说呀～」

    「咦？」

    「你很担心她吧～？」

    「是、是的。那个，圣同学她……出了什么事吗？」

    就在此时──女神赫然静止，并流露讶异的神情。

    「哎呀？」

    「？」

    绫香不明白女神为何一脸困惑的样子。

    「哎呀哎呀？哎呀哎呀哎呀哎呀～？哎呀呀呀～？瞧这反应──难不成你真的毫不知情……？这……圣她──没有告知这家伙她的目的，独自向我……？」

    再度陷入深思的女神，彷佛像是──不小心将心声说了出来。

    总觉得牛头不对马嘴。

    没错。绫香及女神的认知似乎有哪里不同。

    女神悉心观察绫香。

    「十河同学……我有一件事得告诉你。」

    就这样，女神道出了──高雄姊妹背叛的事。

    「圣同学和……树同学……？怎、怎么会！这是怎么回事！？」

    女神由衷遗憾地垂下肩头。

    「就如我刚才所说的那样……圣同学她们被害妄想症太过严重，误以为我想谋害她们……恐怕是精神过度脆弱，导致她们无法做出正确的判断……」

    「怎么、会──」

    其他学生也承受了莫大的冲击，所有人都露出难以置信的神情。

    （啊──）

    圣别离之际的态度及话语，闪过绫香的脑海。

    原来如此。

    她的目的并非『守护』女神，而是打算──

    （将女神打倒……）

    但是，为什么？

    就在此时……

    「────────」

    动荡的血流于绫香体内急速流窜。

    「圣、圣同学人呢！？圣同学她们怎么了！？难不成──」

    「袭击我却失败之后，那两人逃跑了。」

    「逃、逃跑……」

    「不，正确来说……是我放过了她们才对。」

    绫香下意识紧抓女神的双臂。

    「她、她们还活着吗！？」

    「尽管负伤了……但敬请放心。虽然因为过度疑神疑鬼，最后毫无道理地企图谋杀我，但各位勇者是我的希望──不，是世界的希望。我不会轻易杀害你们。毕竟如各位所知，我可是慈悲的女神。」

    略感乏力及安心的绫香不由得跪倒在地。

    「太好、了……」

    「不过切忌疏忽大意。既然大魔帝仍生存在世……他便有可能看准大好时机，前去收拾与我们分别两地的圣同学她们。」

    「！」

    没错。可能性很高。

    「我会负起责任，派手下前去搜索圣同学她们。不过关于她们企图杀害我一事，总不能完全不追究──」

    「理由……」

    「什么？」

    「肯、肯定……有什么理由才对。因为圣同学……圣同学她……」

    不过绫香总算恍然大悟。

    正因如此，两人离别之际──圣才会说出那番话。

    「请放心吧。」

    女神微曲膝盖，将手搁置于绫香头顶，接着与绫香四目相交。

    「这种事偶尔会发生。毕竟我的个性……容易招人误解。圣同学似乎以为，我不打算让你们返回原本的世界……」

    事实上，绫香亦从圣的话语之中隐约察觉到了这点。

    「那个，女神大人……大魔帝的心脏──」

    「大魔帝的心脏是庞大的力量源头。你怀疑我不会利用那股力量送各位回去──而会占为己有，是吗？」

    「！」

    女神无奈地摇摇头。

    「邪恶根源的心脏确实隐藏着庞大的力量，因此从前也存在怀抱同样被害妄想的勇者。我能理解他们为何会这么想。」

    「圣同学也误会了吗……？」

    「勇者们每天都承受着沉重的压力。然而人类的精神极度脆弱，马上便会败给自己的心。与此同时，人们却不愿意承认自己的脆弱……最后把错归咎于其他人身上。被害妄想愈发膨胀，结果导致……他们一心认为根本原因出自于某个人，将憎恶投注于错误的人身上。我明白。因为我一直以来都见证着人类的脆弱。」

    「圣、圣同学不是那种人！圣同学十分坚强……不仅限于战斗时，她的心灵亦非常强大……！」

    女神流露慈爱的目光，把手搭在绫香肩上。

    「我明白的。如你所说，她很强大……头脑也很灵光。然而正因为她头脑灵光，才会想太多……」

    「不对。」

    「？」

    绫香挺直双膝，远离女神一步。

    「抱歉，女神大人……比起您──我更加信任圣同学。圣同学她……不可能毫无根据地反叛您……」

    绫香挺身挡在其他学生面前。

    「倘若您隐瞒了什么事……请老实说出来……否则的话……我也无法继续积极协助您……！」

    女神缓缓地站起身来。

    「呵呵呵……圣同学可真是备受信赖呢……受不了，她诱惑同性的手腕未免太高明了吧……」

    「我也……很想相信女神大人您！我想返回原本的世界！不过……」

    「确实有。」

    「咦？」

    女神的氛围略微改变了。

    「圣同学之所以怀疑我，确实有合理的理由。她似乎私下与狂美帝的手下接触，并遭到对方蒙骗。」

    「米拉的皇帝……？」

    与大魔帝交战期间，举旗反叛亚莱昂的西方帝国──米拉的皇帝。

    「狂美帝似乎一直暗中行动，企图将勇者拉拢至米拉阵营。他恐怕是鼓吹圣同学，告诉她『用不着借女神之手，也有能够返回原本世界的方法』。或是声称只要打倒我，便会有其他值得信任的神族被派遣到这里，所以没问题。」

    『或许有不借助女神之力返回原本世界的方法──假如我这么说的话，你会怎么做？』

    这是圣曾经说过的话语。

    主张反女神的米拉灌输了圣这个方法……姑且符合逻辑。

    对米拉而言，勇者持有的力量想必是一大威胁。

    他们会想拉拢勇者也没什么好奇怪的。

    女神无奈地叹了一口气。

    「然而实际上，除了我以外无人能执行反召唤仪式，更不会有其他神族被派遣而来。我才是这世界唯一的守护者。」

    不过与此同时，难以彻底信任这名女神亦是不争的事实──

    「停止吧，十河同学。」

    「咦？」

    「你已经不是小孩子了，应当能用自己的头脑思考才对……请别再凭感情及直觉来怀疑我──该成熟点了。我明白单凭感情及直觉来判断事物很轻松，不过仅有小孩子才被允许这么做。感情用事最终只会招来惨痛的后果……我可是真心为你着想才这么说。毕竟我不能在此失去你。」

    女神以『成熟大人』的神情如此说道。

    她的氛围与以往不同。并非平常那位笑脸迎人的女神。

    没错。有一种──放弃演戏的感觉。

    「考量到我过去的言行举止，或许确实有一些容易招人误会的地方。我愿意承认这点。不过……坦白说我已经对这次的勇者──对你们感到厌倦了。」

    女神再次叹了一口气。

    「我是头一次遇到力量如此强大的勇者……同时也是初次碰到这么难以驾驭的勇者。说实话，已经超出了我的能力范围。再这样下去，连我都要精神不正常了……所以实话实说吧──我希望你们尽快击败大魔帝，然后尽快回到原本的世界。这是我的真心话。」

    她以厌烦的口吻如此说道。

    此刻的女神──果然与平时那装模作样的女神有所不同。

    因此即便她主张这是她的真心话，绫香也能够赞同。

    她不再满口甜言蜜语，而是斩钉截铁地道出了刺耳的实话。

    「我明白了。我不会过问。」

    「咦？」

    「一旦绫香&#8226;十河你成功击败大魔帝，关于圣&#8226;高雄与树&#8226;高雄本次的反叛行为……以及拓斗&#8226;桐原的背叛行动──我全都不过问。」

    「不过问……」

    「我会派人搜索他们，但不会问罪。」

    「！」

    「然而纵使成功与他们接触，也不晓得他们愿不愿意相信我。因此依情况而定……恐怕得由十河同学你出面说服或抓捕他们。不──应该说你才是适任人选。带回他们是你的义务。这正是『班长』的职责，没错吧？」

    「是、是的……」

    「假如你难以与桐原同学战斗──就由我负责抓住他吧。」

    「女神大人您吗……？」

    「在邪王素影响下──我只要接近大魔帝，便会极端弱化。不过只要远离他，我的力量依然凌驾于勇者。实际上纵使遭到弱化，我依然击退了高雄姊妹并伫立于此。」

    没错。当时女神明明遭受大魔帝的邪王素影响，却击退了圣她们。

    「敬请放心。若十河同学你希望的话，我会尽可能毫发无伤地抓住桐原同学。应该能够试着引诱他，让他与大魔帝分开……再由我抓住桐原同学。你的职责是在发现高雄姊妹的行踪之后，负责说服她们──以及击败大魔帝。我再重申一次。如今两名S级勇者都遭到敌人蒙骗而消失踪影……你是这世界最后的希望。」

    「女神、大人……」

    女神的神情十分严肃。

    「不再失去任何人，众人一起返回原本的世界──这是你的心愿对吧？」

    「是、是的……」

    「我想浅葱同学等人迟早会回来的。」

    「听说她们参与了约纳特西军的战斗后，就此失去了联系……」

    「联系上她们了。」

    「！」

    「据说她们在返回亚莱昂的途中遭到米拉势力阻挠，目前正藏身于某处。」

    「怎、怎么会！既然如此，我去救──」

    「信上写道『虽然得耗费一点时间，但我们能自行返回，无须担心』。不过放心吧，我也不打算干坐着等候她们。我会派遣使者，试着与她们接触。十河同学你暂且别担心这件事。现在先专心应付大魔帝及高雄姊妹的事吧。」

    「是、是的……那个，还有……」

    「是是，什么事呢？」

    「──安同学还没回来吗？」

    据说安智弘被赋予了特殊任务，而启程前往西方……

    可以的话──绫香本来希望安智弘能与她商量一下。

    ……不过以他们两人的关系，恐怕很困难吧。

    「我会善加安排，让他与浅葱同学等人会合。」

    「谢谢……拜托您了。」

    「与他们会合之后──就开始为最终决战进行准备吧。」

    （对了……）

    大家要一起──回到原本的世界。

    只要绫香能击败大魔帝，一切都能圆满收场。

    桐原拓斗及高雄姊妹皆能活着回来。

    她非做不可──非得成功不可。

    只不过……桐原拓斗的安危令人担忧。他现在可说是身处于敌营正中央。

    无法保证他不会遭到杀害。

    「绫香……你没事吧？」

    南野萌绘以畏惧的口吻如此询问道。

    「咦？」

    「那、那个……你的表情有点可怕……」

    绫香回过神来并环顾四周，只见其他同学也都退后一步，与她拉开距离。

    「啊……抱、抱歉！这么短的期间内，实在发生太多令人难以置信的事──圣同学她们的事也好，桐原同学的事也好……我还无法整理自己的心情……可、可能精神太紧绷了。」

    语毕之后，绫香挤出一丝笑容。就在此时，一名学生握起了绫香的手。

    「啊──」

    「不需要独自背负一切。」

    是周防萱子。她使劲紧握绫香的手。

    「尽管无法取代圣同学……但我也想为你尽一份微薄之力。」

    「周防同学……」

    「十河同学你并非独自一人。希望你能记住这点。」

    「说、说得没错！」

    二瓶幸孝紧接着说道。

    「嗯！就、就像周防说的那样！」

    室田绘里衣也附和一声。

    「高、高雄姊妹的事确实让人震惊……！但她只是有所误解而已，对吧？所以女神大人明明有能力杀了她们，却放她们一条生路……女神大人肯定也会让桐原活着回来！浅葱她们和安也都会回来的！没、没事的！这次虽然也遭遇了危机──但我们不都幸存下来了吗！」

    「说、说得也是……大家都还活着……」

    正如大家所说──事情还没有结束。

    绫香并非独自一人。

    「谢谢……周防同学还有大家……」

    绝对要守护大家──守护支撑自己的大家。

    无论发生什么事，一定要保护同班同学。

    「────────」

    就在此时，绫香赫然想起了一样东西。

    圣交给她的纸条……

    那张纸条上写了些什么呢？

    绫香直觉认为不该在这里确认。最好待会儿再独自一人阅读。

    女神绽露一如往常的笑容，并双手合十。

    「这份相互合作的精神真是太棒了。多么美妙呀&#9834;」

    绫香望着女神。

    果然──不对。

    有哪里不对劲。

    ◇【女神薇希斯】◇

    「欢迎您大驾光临，薇希斯大人。」

    「呵呵，辛苦了。」

    此处是薇希斯教团的神殿。

    神殿座落于──亚莱昂王都西区一隅。

    薇希斯教团是格外衷心信奉女神的团体。

    「先前大魔帝发动奇袭时，这里有蒙受损害吗？」

    「有一些人感到身体不适，但没有问题。」

    「呵呵，不愧是我心爱的孩子们。」

    「哦哦……这、这句话是多么令人欣喜……」

    「我要前往地下神殿。我想你应该深知这里的规矩吧？不许放任何人进去。」

    「是。除了薇希斯大人以外，连一只老鼠都不会让它通过。」

    「你的信仰之心真是值得赞许。我必定会引领你死后的灵魂前往天国的救济之门。」

    ────喀……喀……────

    薇希斯独自走下阶梯。

    愈往下走，四周就愈发寂静无声。

    走到最下层之后，薇希斯于回廊前进，最后在一扇门前停下了脚步。

    她触碰水晶体，认证成功。

    用同样的方法敞开前方另外两扇门之后──她踏入了房间。

    那是以硬度最高的稀有矿石打造而成的房间。

    外型极度朴素，不需要任何装饰。

    位于房间正中央的台子上，有一颗散发着微光的纵长菱形石头。

    那是以不存在于这座大陆的素材所制成的水晶。

    薇希斯仔细确认水晶的『色泽』。

    「看来没问题呢。」

    她克制愤懑的心情，转身离开了房间。

    再度封印门扉之后，薇希斯于回廊转了一个弯，并敞开另一个房间的门扉。

    她稍稍凑向入口处的门框。

    「看来顺利重生了呢……呵呵，心情如何呀？」

    「母亲？」

    「不久之后，恐怕便会轮到你上场。本来希望有更多时间，让你达成完美的状态。」

    「母亲……」

    「不过倘若是现在的你，肯定能够出色地完成任务──小山田同学。」

    「母亲。」

    表面上，翔吾&#8226;小山田正在『接受治疗』，然而实情略有不同。

    「其他人也迟早会苏醒。多亏那对不知天高地厚的愚蠢姊妹稍微打乱了我的预定计画，使我得提前展开行动……」

    「母亲！」

    刚才那颗水晶的模样浮现于薇希斯脑海。不──她转念一想。

    『这个程度』的话，暂且不会有问题。

    「呵呵……就结果而言，说不定是个良好的契机呢。」

    「母亲！」

    观察完中间过程之后，薇希斯便迈向阶梯，以返回神殿上层。

    她一阶一阶地往地面前进。

    是时候该传来顺利攻下尽头之国的报告了。

    根绝禁字族之后──便轮到米拉了。

    米拉的反叛行动，实际上是建立在不安定的基础上。

    一旦狂美帝丧命，米拉的气势便会一口气萎靡。米拉就是这样的国家。

    如今穹德已获得适合暗杀的力量，能放心交给他。

    纵使对手是狂美帝，他也必定能确实达成暗杀任务。

    「至于智弘&#8226;安──既然交给了第六骑兵队，最终肯定会被他们所杀。就把他的死归咎于米拉吧。」

    如此一来，绫香&#8226;十河便会对米拉怀恨在心。

    尽管勇者们做出了许多出乎意料的举动，但某种意义上来说，剩下的都是『容易操控』的人。

    步上阶梯最上层之后，薇希斯回到了神殿地表。

    只见神官长难掩焦急的神情，小跑步奔向薇希斯。

    「薇希斯、大人……」

    「哎呀哎呀哎呀？怎么了？你竟然如此仓皇失措，真是少见。」

    「那、那个……薇希斯大人的亚莱昂十三骑兵队──」

    深夜时分──薇希斯教团神殿。

    复数人影现身于地底的某个房间。

    「本次召集你们，是有一项重大的机密任务想托付各位。」

    薇希斯语毕之后，一名戴着眼罩的男子郑重地回礼致意。

    「这次您选上了我们姊弟，我们发自内心深感谢意。」

    男子的举止俨然就像贵族，却流露出一股肮脏感。

    他将金色长发悉心地绑成辫子，胡子也剃得很整齐。

    且如贵族一般，身穿着典雅而高级的衣裳。然而那股肮脏感却挥之不去。

    恐怕是因为他浑身上下都『沾染着』──血渍。

    「法夫聂尔姊弟……俗称『堕之守卫』。衷心感谢你们回应我的呼唤。」

    薇希斯道谢之后，法夫聂尔姊姊频频低头致意。

    「万……万分感谢！我、我……有自信比『神圣守卫』更强……但、但是十分内向！与喜欢名闻遐迩的那群人不同，不、不喜欢受人注目！所以才回绝了诸多委托……！对不起对不起！不过听说神圣守卫死了以后……我不禁觉得『活该』──啊！对不起、对不起！」

    她是一名戴着眼镜的高&#18487;女性。每当她低下头，犹如尾巴的麻花辫便随之摇摆。

    她的腰际──佩带着刀。

    这名女性则穿着一身赤红装束，且整套衣服都留有浓淡不一的斑纹。

    那些斑纹，全都是战斗中沾染的鲜血。

    「姊姊，请冷静。」

    「因、因为……我一直以害羞为藉口，回绝薇希斯的邀请……虽然我们确实极、极为强大……但还是很害羞……」

    「肯定没问题的，姊姊。这回的任务，我们两人不需要现身于世人面前。」

    「是、是这样吗？那我似乎能办到……」

    姊姊凯茜&#8226;法夫聂尔。

    弟弟朗萨&#8226;法夫聂尔。

    堕之守卫是二人组佣兵。

    知名度不高。

    因为他们只接受无须让世人知晓名号的任务。这几年他们更是潜藏于神圣守卫阴影下，鲜少有人知道他们的名字。

    薇希斯也一直温存着这对姊弟。

    这几年她刻意防止他们的名声传遍开来。

    同时──她也很烦恼是否该把这对姊弟当成手边的棋子。

    两人情绪极不安定，比勇者神剑更难以驾驭。

    然而事已至此，薇希斯决定派他们上场。

    尽管逊于卢因&#8226;西尔及穹德，但他们毫无疑问是强大的手牌。

    就在此时，伫立于其他位置的人影开口了。

    「虽然异界勇者光是应付大魔帝便已耗尽全力……但女神大人你手下不是还有勇者神剑，和以第六骑兵队为首的亚莱昂十三骑兵队吗？然而您却特地将我们召集至此……难不成他们出了什么事？」

    一位红发女性询问道。她与凯茜一样是女佣兵。

    她正是率领剑虎团的佣兵团长──莉莉&#8226;亚德曼汀。

    「先前，他们在与米拉的战斗中蒙受了莫大损害。」

    「尽管我认为不可能……难道他们败北了？」

    薇希斯黯然地垂下肩头。

    「虽然不愿承认，不过……是的。」

    「勇者神剑和第六骑兵队吗……？请等一下。换言之……该不会卢因&#8226;西尔与穹德都被杀了？」

    「你深知那两人的强大实力……会感到惊讶也是无可厚非。还无法确切证明那两人已经身亡，不过恐怕没错。」

    关于尽头之国的事，那两人并未捎来任何报告……

    足以证明他们已经遭到杀害。

    卢因&#8226;西尔对女神怀抱虔诚的信仰，且依附着女神。

    至于穹德则有女神赋予的权限及自由，还有其他报酬。

    难以想像那两人会背叛。

    纵使成功拉拢卢因，也无人能够驾驭他。

    穹德亦不太可能轻言舍弃这次的报酬。

    「我也惊讶到瞠目结舌呢……」

    莉莉流露狐疑的表情。

    「想不到米拉的实力如此坚强，令人有些吃惊……」

    「看来他们一直隐藏着实力。先前的大侵略，他们恐怕也并未发挥全力……例如玛格纳王都一战，米拉几乎没有丧失战力。」

    「换句话说……米拉预想到之后的叛变行动，于是对玛格纳弃之不顾？倘若真是如此……这种行径令人不太愉快呢……」

    「你说得没错。大家齐心协力拚命对抗大魔帝军之际，唯独米拉为了叛变而保存战力。多么自我中心啊。着实令人遗憾。」

    「所以──」

    剑虎团的中心人物齐聚于莉莉身后。

    「召集实力不如卢因&#8226;西尔和穹德的我们剑虎团，究竟想做什么？」

    「在那之前……我想先向你们介绍两个人。首先是泽莱帝……」

    「泽莱帝？」

    莉莉回溯记忆。

    「记得从前的米拉皇帝当中，就有一个叫泽莱的人……？」

    「呵、呵、呵。」

    一阵无力沙哑的笑声传入耳际。

    于阴影彼端现身的，是一名身形高大的白发老人。

    他面庞细长，身穿着飘逸的纯白衣裳，看起来地位甚高。

    白色的长胡须垂到腹部附近。

    同样细长的雪白头发垂在身体前后两侧，且长及腰际。

    只不过……他的双眸。

    那对眼窝犹如黑洞般深邃。仔细一看，他的金色瞳孔还闪烁着钝光。

    老人扭曲他刻划着无数道皱纹的面庞，并抚摸自己的胡子。

    「正是如此。吾就是第二十六代皇帝──俗称『放逐帝』的法尔肯铎特泽莱&#8226;米拉帝斯欧尔席特……呵、呵、呵。帝号实在太长了，称呼吾泽莱即可。」

    「啊？慢、慢着慢着……嗯嗯？」

    深陷混乱的莉莉低下头，将手抵上额间。

    「我也听说过放逐帝的事。记得他遭到米拉放逐之后便行踪不明……尽管有众多关于他的谣言，但纪录指出至今都没有找到他的遗骸……不过说到底……年过70岁的放逐帝自世人眼前消失踪影──」

    连莉莉本人都觉得自己在胡言乱语。

    「已经是一百年以前的事了吧？」

    「呵、呵、呵，你很清楚嘛，小姑娘。不过吾没有道出事情缘由的权利──是吧，薇希斯？」

    「是啊～总之发生了许多事。」

    薇希斯拍响双手。

    「为了达成本次任务，我请放逐帝再次复苏了。毕竟我也成长了不少，时机已然成熟！」

    「不，根本听不懂……算了。反正世上尽是些不可思议的事……」

    莉莉决定放弃深究。她正是这样的女人。

    将最珍视的剑虎团摆在第一优先。与其深入虎穴──她宁愿『退一步』。薇希斯就是中意她这一点。

    「……那个老爷爷似乎很强。」

    法夫聂尔姊姊如此低喃道。她饥渴地含住指尖。

    「应该是我更强才对……但很难说……难以断言……不过他的实力绝对不容小觑……没错吧，朗萨？」

    「是的，姊姊。暂且不论他是不是放逐帝本人，他的存在与我们有着本质上的不同。」

    「强者能够识破强者……换言之，我们也很强……实力太强，真是抱歉。」

    瞥了一眼法夫聂尔姊弟之后，莉莉叹了一口气。

    其他剑虎团成员反应各不相同。

    有人惊讶到直冒冷汗，有人咽下一口唾沫，有人泰然自若，亦有人漾起笑靥……

    然而没有人露骨地表现出畏惧的态度。因为众人都信任着团长莉莉。

    只要莉莉仍然健在，他们便不会丧失战意。

    莉莉将目光投向黑暗的房间角落。

    「女神大人……另一个要介绍的，就是待在那里的人吗？」

    全员都察觉到有人一直待在那里。

    那个人的存在感太过强烈。与放逐帝并驾齐驱──甚至更胜一筹。

    「呵呵呵，容我向各位介绍。他的名字是──翔吾&#8226;小山田！啪啪啪～」

    在薇希斯的掌声中于暗处现身的人，是一名身形魁梧的年轻男性。

    「某些人应该知道，他是异界勇者。」

    「本次，我将为了母亲薇希斯大人参与这项任务。我名为翔吾&#8226;小山田，请多多指教。母亲最棒了。」

    小山田肃然敬了一礼。

    「你是──小山田……没错吧？」

    莉莉困惑不已。其他剑虎团成员也都摸不着头绪。

    他们都认识魔防白城一战之前的翔吾&#8226;小山田。

    「多亏女神──母亲，我才能够重获新生。我为从前那叛逆而粗暴的自己感到羞愧。但如今的我，已决定为母亲奉献此身。」

    「啊啊，小山田同学……呜……你成长为出色的大人了呢。母亲发自内心感到欣喜。」

    「母亲……母亲！」

    小山田绽露灿笑并拥住薇希斯。薇希斯也紧抱住小山田。

    莉莉不禁面部抽搐。

    「他、他真的是……小山田？虽然长相没变，但、但个性简直判若两人……究竟发生了什么事啊……？」

    薇希斯将目光从小山田身上移开。

    「在我亲自教导之下，他改过向善了。起初我只是想疗愈他在战争中受创的心灵，呵呵，想不到逐渐演变成这样……来到这个世界之后，小山田同学一直处在恶劣的环境之中。打从一开始就该由我一对一照料他才对。」

    泽莱帝一边抚摸胡须，一边观察小山田。此时，凯茜开口了。

    「那、那个……那个人真、真的能成为战力吗……？」

    小山田将脸部从薇希斯的胸口移开，并望向凯茜。

    「是，我能成为出色的战力。在母亲的名下，为了母亲而战。」

    「但、但是……」

    小山田漾起一抹微笑，以手势彬彬有礼地催促对方。

    「用不着顾虑，请尽管说吧。今后我们将共同执行任务，彼此之间不该存在任何芥蒂。」

    「那、那个……对不、起……我听说过那件事。在魔防白城时……你、你哭丧着脸……在敌人面前落荒而逃……没派上任何用场。听、听起来……在众勇者当中……你也称不上是强者……坦白说我只认为『你谁啊？』……抱、抱歉！我没有恶意！只不过……我忍不住怀疑你真的能派上用场吗？会不会碍手碍脚……？不、不好意思！我是不是说得太直接了……！？」

    小山田默默地放开薇希斯，并低垂着头。他双肩微微打颤，紧握双拳。身后的薇希斯向他搭话道。

    「小山田同学，你没事吧？」

    「万分、抱歉……！」

    小山田──流下了泪水。凯茜缩起身子，抬头仰望对方。

    「事到如今……你才哭泣反省吗……？」

    「是的……当时的我实在太没出息……！我由衷感到羞愧！」

    「那、那个那个……你不生气吗？对、对不起！」

    「不，您说的全是事实！敬请放心吧凯茜阁下！无论别人怎么羞辱我，我都不会放在心上！我反倒会把这番话当成宝贵的建言，用以警惕过去的自己！谢谢您，凯茜阁下……！恭喜您了，母亲！」

    薇希斯一副感激涕零的模样。

    「呜呜……你真的成为独当一面的大人了，小山田同学。幸亏我没有弃你于不顾，而是热情地与你心灵交流……母亲发自内心以你为傲……呜。」

    「但、但是……！」

    难以接受的凯茜指向小山田。

    「他太恶心了！我、我恐怕没办法和他共同执行任务……对不起！」

    「万分抱歉，凯茜阁下！这亦是一句宝贵的建言！不惜粉身碎骨，我也会努力改善！」

    「薇、薇希斯！」

    认定无法与小山田沟通的凯茜，将矛头指向了薇希斯。

    「你……你疯了不成……？竟、竟然派出这种堪称失败代表作的勇者──脑子根本不正常！！坦、坦白说……我对你很失望，薇希斯！假如是传闻中的绫香&#8226;十河倒还另当别论……这、这种临阵脱逃的弱者……！怎、怎么可能成为战力！尽管还没听说详细的任务内容……抱歉，他肯定只会碍事！薇希斯！你、你脑子还好吗？头脑没烧坏吧！？话、话说回来！！从神殿地底……走、走上阶梯之后通往地面的入口墙壁……有、有一个很深的凹穴和巨大的裂痕！难不成是因为事情不如薇希斯你所愿，你、你为了泄恨才造成了那个凹穴──！？话、话说你这家伙──或许有点说得太过火了，真是抱歉──我从以前就觉得你、你那张笑咪咪的脸实在有够做作，真、真的超级恶心──『【赤拳弹】──！』──呜呃！？」

    凯茜的身体──扭曲了。

    薇希斯目睹了那幅光景。

    小山田瞬间移动──自凯茜头顶施展了攻击性的固有技能。

    质量庞大的冲击弹自头顶倾泻而下。

    身体斜向扭曲的凯茜双膝跪地。

    「……你──你以为自己在对谁说话啊啊啊──！？不管你这混帐白痴怎么侮辱我都无所谓！但是──竟……竟敢对母亲！对母亲说说说、说出这种大言不惭的话你这个废物──！啊啊啊──！？我要宰了你【赤拳弹】【赤拳弹】【赤拳弹】！少得意忘形了废物人渣啊啊啊──【赤拳弹】──！」

    轰！轰轰轰轰轰！轰──！

    接连不断的赤色冲击弹压制凯茜──使她逐渐丧失『人形』。

    「呜、唔……！噫、呜……！」

    不久之后，凯茜溃倒而死。

    然而小山田依旧不愿停止攻击。

    「姊────姊、姊姊啊啊啊啊────！我要杀了你──────！」

    事情发生得太过突然，使弟弟朗萨无法理解事态。

    盛怒的他手持两把附加锁链的剑，向小山田发动袭击。

    浑身浴血且怒火冲冠的小山田赫然转过头来。

    「呼嘶────……、──【重击拳弹】！」

    小山田再次施展拳技，释放出赤红的球状拳弹。

    朗萨凭藉敏捷的反应能力，自然地回避了攻击。

    然而──球状拳弹猛然爆散。

    拳弹中途化为了散弹。

    「唔！？」

    即便是朗萨，也来不及避开近距离的散弹攻击。

    几发迸散的拳弹直接击中了朗萨──

    「……？」

    朗萨确认自己的身体，看起来并未负伤。

    确实有几发拳弹直接击中了他才对──

    「──算了。我要在此……杀了你！绝对要杀了你……小山田啊啊啊───！」

    咚！

    刹那间，朗萨的脸扭曲了。他察觉到了异样。

    「什、什么……！？身、身体──好重！？」

    「……【增强拳弹】。」

    咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚！

    朗萨困惑不已。

    「……！？你──你在做什么！？」

    小山田用左右手发动拳弹。

    并且──将拳弹击向了自己的下腭及腹部。

    「你、你疯了吗……？不，那是……！？」

    朗萨赫然惊觉。

    小山田的身体，围绕着如赤红魔素般的物体。

    而且每当他击出一次拳弹，那道赤红光芒便愈发增强。

    不久之后……他停止施放拳弹。

    红光紧接着汇集于小山田的右臂──使他的右拳巨大化。

    「就拿你来实验一下这招吧……啊啊啊──！？」

    「唔……！薇、薇希斯！」

    顾不得颜面的朗萨呼喊薇希斯的名字。

    「快阻止那家伙！这种神智不清的勇者根本派不上用场！快点！」

    「呵呵呵……倘若小山田同学在此被你们姊弟击败，表示他的实力也不过尔尔。不过真不愧是我心爱的儿子。嗯～……既然姊姊已经惨死，你肯定无法饶恕小山田同学对吧？万一你像狂美帝那样背叛并倒戈至敌方阵营，我也很困扰……」

    「你、你这──、……恶心的废物女神──！我早就和姊姊说过了！与这种阴险的垃圾混帐女神扯上关系，肯定没好处──」

    「────【血染拳弹】────」

    质量惊人的冲击弹释放沉重的魄力，朝朗萨席卷而来。

    轰──！

    「！呜咿──」

    嘎吱──叽叽！……喀啦喀啦……喀啦……

    紧贴在石壁上的『那东西』逐渐剥落，并掉在地板上。

    那是溃不成形的『人类』。如今已完全看不出他的原形。

    「呼──……所以我不是说过了吗──……怎么辱骂我都无所谓……但我绝对不许任何人侮辱母亲──……不可饶恕──……啊啊──……」

    薇希斯拍响掌心。

    「原来如此&#9834;看来你已经强到足以击败堕之守卫了呢！多么令人惊艳的成长幅度，小山田同学！」

    「啊！糟、糟糕！万分抱歉，母亲！我竟然把共同执行任务的同伴给……！那个……听到他们侮辱母亲，我、我忍不住就……！」

    「嗯～……算了，也罢&#9834;假如那就是堕之守卫真正的实力，他们恐怕是在场最弱的人。能得知小山田同学你的实力已增强到这个地步，倒也不错。」

    「您、您愿意原谅我吗！？」

    薇希斯走向小山田。

    「是，我原谅你。毕竟你是因为母亲遭到侮辱才动怒。我很高兴唷，小山田同学。」

    「啊啊，母亲……呜……多么温柔……多么温柔的人啊……」

    薇希斯将双手搭上小山田的两侧太阳穴，与他四目相交。

    「不、过、啊。」

    「──是、是！？」

    「今后万一剑虎团成员或泽莱帝出言侮辱我，你也不能憎恨他们。不许杀了他们，亦不准发动攻击。即便他们做出侮辱我的发言，我也能够容许。听懂了吗？」

    「……遵命。既然母亲您亲口这么说，我愿意听命。」

    「呼……想不到你对我怀抱的爱意竟如此深刻。啊，各位也一样──」

    薇希斯将目光从小山田身上移开，向剑虎团及泽莱帝说道。

    「凡事都有万一……请务必小心，别做出侮辱或仇视我的发言喔。虽然我姑且叮嘱过他……但这只是权宜之计。我的教育恐怕还不『完全』。」

    「说实话……」

    见证整件事的始末之后，额冒冷汗的莉莉向薇希斯投以一抹笑容。

    「那位勇者大人看起来精神极不安定，可以的话我很想退出。不过我们无法违逆你的命令……」

    莉莉似乎还有什么话想说，但她目睹了刚才那一幕。

    尽管女神表示没问题，但最好还是──保持警戒。

    莉莉拣选着与女神对话时的用词。

    「毕竟我们剑虎团的亲人……以及我们的住所，女神大人你都掌握得一清二楚……」

    剑虎团心知肚明。

    一旦违逆女神，剑虎团的根据地──或是居住于王都及其他地方的亲人们。

    全都会遭遇不测。

    「别担心，掌握你们亲人的位置充其量只是为了以防万一……相对地，每当你们剑虎团回应了我的期待，我应该都有赐与你们相应的报酬才对。这次也一样。不……只要本次任务成功，我能提供你们一生无虞的地位及报酬。把这次任务当成是我下达的最后一份工作吧。顺利完成之后……你们便能度过自由、优渥且平稳的生活。」

    从前接下指导勇者的委托时，他们便明白了。

    接下那份工作的剑虎团获得了相当可观的酬劳。

    保守估计，纵使暂停佣兵事业一、两年，也能让所有亲人过着无须挨饿的生活。

    薇希斯给莉莉整理心情的时间。经过一段漫长的沉默之后──下定决心的莉莉吐了一口气。

    「……虽然刚才被打断了，让我们回归重要的问题吧。所以呢？我们、那位疑似放逐帝的爷爷，以及你心爱的『儿子』组成队伍──究竟要完成什么任务？」

    在米拉的阻碍下，尽头之国的侵略行动以失败告终。经报告指出，两国恐怕在这场战争中结为同盟，且尽头之国坐拥的战力亦不容小觑。

    如今，尽头之国拥有反亚莱昂的动机。

    那么两国今后恐怕也会继续维持同盟关系。

    既然如此，狂美帝理应握有『再度进入』尽头之国的手段──也就是『钥匙』。对方可是狂美帝。他想必会把喵琪或拉帝斯安置在侧。

    顺带一提，进攻尽头之国一役的报告还不完整。

    但薇希斯大致能推测出来。如此一来──

    「当然是……夺回神兽，或夺得敞开尽头之国门扉的『钥匙』……然后──」

    薇希斯绽露一抹微笑。

    「抹杀狂美帝。」

第九卷 3.前往帝都卢瓦

    自尽头之国启程后，我们便往西方前进。

    目的地是米拉帝都卢瓦。

    我们沿着愈发平坦的丘陵地带，笔直朝西方前行。

    穿越丘陵地带之后，映入眼帘的是一座不怎么深邃的森林地区。

    「从我们获得的地图看来，穿越森林之后便会抵达通往帝都的街道。」

    搭乘第二形态斯雷的瑟拉丝如此说道。

    坐在她身后的沐宁凝视着地图。

    我则乘坐在亚莱昂骑兵队的马背上。

    尽管可以让沐宁幻化为乌鸦，但变身会为她带来莫大的负荷。她的双翼此刻袒露在外。虽然是一双能够收纳的方便羽翼，不过一直保持收纳状态的话，同样也会造成负担。

    沐宁轻柔地抚摸斯雷。

    「真抱歉，斯雷。载着两个人肯定很疲倦吧？」

    斯雷精神奕奕地回应一声『噗噜噜』。我比较自己的马及斯雷。

    「虽然载着两个人，但斯雷似乎比我的马更有精神呢。」

    「噗噜──！」

    「呵呵，真是可靠。谢谢，斯雷。」

    两匹马的体格相去不远，但斯雷显然比我乘坐的马更加强壮。它身上的行李也更多。

    话虽如此，我此刻乘坐的马似乎也是一匹骏马。能感觉出它力量强大。

    瑟拉丝从我们捕获的马匹当中，拣选出了这匹马。

    她说她选了最为优秀的马。

    然而斯雷具备的力量，却远远凌驾于这匹马。

    话说回来……尽管斯雷外形与马无异，但它本来就不是普通的马。

    顺带一提，听到斯雷受到褒奖之后，不知为何连哔叽丸都欣喜地「噗啾～&#9834;」一声。

    我仰望天空。夕阳逐渐西沉，卷积云缓缓流动。

    「离开森林之前，先稍作休息吧。」

    「要等天黑之后再移动吗？」

    「是啊。在这时间点，我想尽量避人耳目。」

    话说回来，总觉得已经许久没有造访人类的都市。

    此刻大家并未变装。一旦抵达人潮众多的街道，行动时就必须掩饰真面目。我不禁回想起进入魔群带之前的事。

    已经很久没有这么做了呢──也罢，我早就习惯了。

    于是我们着手准备露宿，并享用晚餐。

    晚餐过后──

    「（吞咽）……唔嗯──登河先生！」

    沐宁将手搭在脸颊上，闪烁着双眸。

    「这名叫『蒙布朗』的东西是什么！？究竟是什么！？」

    「就算你这么问……」

    族长的嘴角沾上了紫色奶油。

    那是芋头的颜色。换言之，她品尝的是加了芋头奶油的蒙布朗蛋糕。

    那是魔法皮囊本日传送而来的甜点。顺带一提，昨天是健康茶及馅饼。

    今天总算轮到了瑟拉丝满心期待的甜点。

    沐宁似乎也很中意蒙布朗蛋糕。

    说到沐宁……她已等同于这趟旅程的『共犯』。

    我已告诉她本名，亦坦白自己是异界勇者的事。

    我判断让沐宁知道也无妨。

    沐宁挪动膝盖，朝我直逼而来。

    「请你解释清楚！！」

    「……它是一种食物。」

    「外面的世界如今都充斥着如此惊人的甜品吗！？」

    「不，市面上没有流通。这算是……我特制的甜品。怎么说呢……我偶尔会请瑟拉丝他们品尝，作为一种奖励。」

    「竟竟、竟然有这种事！多么美妙的才能啊，登河先生！下回请务必让馥祈吃吃看！」

    「很遗憾，我几乎不可能重现相同的食物。」

    「哎呀？是、是这样吗？」

    因为食材特殊──我如此解释道。

    话说回来，每当使用这只皮囊我便会想到……拥有才能的是实际上做出这块蛋糕的人，而不是我。该蒙受褒奖的是『那个人』才对。

    「哔啾、哔啾……噗啾～&#9834;」「唔、唔……噗噜～&#9834;」

    哔叽丸及斯雷也给予好评。

    至于瑟拉丝──则幸福洋溢地眯细双眸，并漾起笑靥。

    「（吞咽）……&#9834;（吞咽）……呼～……好幸福唷……」

    总觉得她连人格都产生了微妙的变化。

    沐宁欲求不满地含着指尖。

    ……不需要为了区区甜点露出那种表情吧。

    「？沐宁大人？你怎么了？」

    「你的蛋糕味、味道不一样吗……？」

    瑟拉丝享用的是普通的栗子蒙布朗蛋糕。

    沐宁似乎很在意不同颜色蛋糕的味道。赫然惊觉的瑟拉丝拿出叉子。

    蛋糕还剩一半。瑟拉丝切下蛋糕一角，将蛋糕分成两块。

    她将掌心摆在蛋糕下方，连同叉子递给沐宁。

    「要吃吃看吗？」

    「可、可以吗？不，其、其实我正是如此期待，才提出这个问题……」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「请用。」

    「恕我失礼──」

    沐宁一口吃下对方递出的蛋糕。

    「嗯嗯嗯、好美味────！就算旅途就此结束，我也了无遗憾！」

    不，我会很困扰的。

    「谢谢你，瑟拉丝小姐。那么你也──」

    沐宁的紫芋蛋糕也剩下一半。

    她同样将叉子刺入蛋糕一角，并递给瑟拉丝。

    「嘿咻……来，啊～」

    「啊──那个……」

    瑟拉丝瞥了我几眼，似乎是感到很害羞。

    然而她难以抗拒眼前未知甜点的诱惑──

    「非常抱歉──唔！」

    瑟拉丝极力摆出高雅的姿势，并含下蛋糕。公主骑士细细品味着甜点的滋味。

    「嗯嗯────！」

    她双手覆在脸颊上。从表情便能看出她深受感动。而且是极度感动。

    ……唯独这种时候，瑟拉丝才会明显表现出与年龄相符的可爱举动。

    平常的她太过成熟了。

    「对吧？很美味吧？那么，呃──、……来，登河先生！」

    沐宁同样将紫芋蛋糕递给了我。

    「我已经吃惯了，你吃吧。」

    尽管我没有频繁地享用这种甜点，但与瑟拉丝他们相比，称得上是『吃惯了』。

    「──不行！请用，登河先生……来，啊～」

    沐宁笑脸迎人地把蛋糕凑向我。

    ……这种气氛下，实在难以拒绝。

    「明白了──唔。」

    （吞咽……）

    ──这股甜味真是沁人心扉。当然不是因为我有蛀牙，而是相当美味。

    「真是好吃……、──你也要吗？」

    「啊！？」

    瑟拉丝静止不动，姿势相当有趣。

    她已经用叉子刺入自己的蛋糕，准备将它递给我。

    「啊、不……毕竟机会难得……」

    「啊──真、真是抱歉，瑟拉丝小姐……我太多事了。呵呵呵……登河先生，请让瑟拉丝小姐尝试一下吧。」

    换言之，瑟拉丝也想做一样的事。

    于是最后，瑟拉丝也喂了我蛋糕。

    「…………」

    不会过于甜腻的栗子奶油，加上底部的酥脆甜美饼皮，实在相当合衬……

    「关于我们的杀手锏，无效化禁猢ぉぁ

    吃饱喝足的我们围绕着篝火。

    我们姑且在四周展开了黑色帐幕，以遮蔽篝火。

    一旦有人接近，我、哔叽丸或瑟拉丝应该会率先察觉气息。

    「禁獾纳涑叹嗬耄与登河先生你的麻痹技能差不多是吗？」

    之所以没有直接与狂美帝等人同行，还有另一个理由。

    我想趁待在尽头之国的期间，尝试使用禁狻

    成功发动了。

    禁馐广迥的手臂释放出九条漆黑锁链，朝对方飞射而去。

    发动之际，使用者必须开口喊道『咒缚&#8226;解放』。

    顺带一提，『咒缚』与『解放』两个词汇之间，需要稍作『停顿』。

    我们尝试过迅速咏唱，或是没有停顿地咏唱咒语。但禁獠⑽捶⒍。

    除此之外，使用者必须目视对方的身影。

    与我的状态异常技能相同。

    释放出来的锁链，不会像一般的锁链一样束缚对方。

    它们会进入对方的体内，并消失踪影。

    对方的全身会闪烁锁链状的光芒──接着再次消逝。

    那恐怕是『发动成功』的信号。

    由于是初次使用，因此施咒对象是无机物，不过顺利目睹了过程。没有发生我忧虑的『对方必须是神族，否则无法发动』的状况，着实帮了大忙。

    之后，沐宁在发动时握住了青龙石。

    发动之后，她手中的蓝白光逐渐浸透至手臂内部。

    施展完禁猓青龙石亦随之消失了踪影。

    尽管消耗了一颗青龙石，但数量仍游刃有余。

    更何况为了事先尝试而消耗一颗青龙石，绝对不是浪费。

    「与我的麻痹技能相同，无法从超远距离发动……本以为只要透过合体技使哔叽丸及沐宁你连系，便能解决射程范围的问题。但是不管用。」

    合体技似乎限制了适用对象。

    除了初次融合的对象以外，恐怕都无法连接。

    「换言之，得与薇希斯拉近至一定程度的距离。而且──」

    「只接近她是不行的。对吧？」

    沐宁以确认的口吻向我询问道。

    「是啊。尽管咒语很短，但必须咏唱到最后。这点也与我的技能相同。而且这段期间，我们不仅得让薇希斯停留在射程范围内，还必须守护发动者沐宁的安危。」

    瑟拉丝抚摸趴倒在地的斯雷。

    「必须有人负责让薇希斯停留至范围内，还需要一个充当盾牌的人。」

    「……是啊。」

    出其不意的攻击──若想趁她不注意时发动禁猓便得吸引她的注意力。

    需要制造破绽。

    为了确保计画成功，果然必须制作出那东西。

    「还得看薇希斯的头脑有多么灵光。沐宁没见过薇希斯……瑟拉丝你应该也未曾直接与她碰面吧？」

    「是……不过我曾从直接见过她的公主口中听说过。公主说……她小心谨慎，而且洞察力敏锐。头脑亦很灵光，善于拟定战略。」

    「既然是那位公主的说法，着实值得信任。」

    埃丽卡形容薇希斯时，也与公主的说法一致。

    埃丽卡曾在混帐女神身边生活一段期间。先前我从她口中听闻了许多关于薇希斯的事，还顺便听了她满口恶言。

    只不过──瑟拉丝补充道。

    「薇希斯将神族以外的生物……尤其是人类，视为下等生物。再加上她本人具备超乎常人的战斗力，因此难掩骄矜的性格──」

    这点也与埃丽卡的印象一致。

    「若想制造破绽，看来只能从这方面着手……」

    神不可能被区区人类击垮。

    对上位者而言，下位者不足以构成威胁。

    薇希斯想必一直是怀抱这种想法而活到今日。

    废弃我的时候也不例外。

    『至今为止都是如此，所以这回也不会出差错。』

    经验法则、依循前例……与人类无异。

    『至今这么做都没有问题，所以今后也能够照做。』

    骄矜（空隙）正是由此而生。

    若想击溃薇希斯──就该从这里下手。

    只不过，唯一的天敌大魔帝使薇希斯并未变成傲慢的化身。

    威胁存在于眼前，让她无法彻底变得骄傲。

    从不同角度来看，邪恶根源可说是矫正神族的存在。

    「埃丽卡说她平时会将自己的真面目隐藏起来……」

    「公主也表示她暗藏着不为人知的一面，以及许多z密。」

    「换言之，她是演技派。」

    那假惺惺的──混帐笑容。光是回想起来，身体便涌现一阵寒意。

    如果能让那张令人恼火的脸，因痛苦及悔恨而扭曲……

    这趟寻求禁庵旅也就值得了。

    「话说回来，从附着时咏唱的文章来推测……禁庠本的称呼似乎是『原始咒语』。」

    这倒也是。

    禁止这种咒语──将其命名为禁獾氖腔煺逝神。换句话说，它应该另有本名才对。

    瑟拉丝摆出如画一般的姿势，并陷入深思。

    「所谓的原始咒语……说不定是存在于这世界的术式及咏唱咒语的始祖。」

    我立起单膝坐在地上，并望向沐宁。

    「无论如何，我能否用状态异常技能击溃那混帐女神，全都赌在原始咒语……禁馍稀５比唬我会倾全力协助你施展禁狻０萃心懔耍沐宁。」

    「嗯，交给我吧。」

    沐宁垂下眼帘，漾起和稳的笑容并将单手摆在胸前。

    「纵使牺牲性命，我也会为你搭建道路……让你能够赋予状态异常技能的『道路』，以及让我们──不，让所有人通往未来的道路。」

    沐宁这番话──与其说是决心……

    更像是觉悟。

    一般来说，这种时候我应该讲出──

    『不能说那种话！』『不可以轻忽生命！』『想想等着你回去的人们！』『不行！大家一定要平安无事地生还！』

    诸如此类，让人对未来充满希望的话语。这才是正确的。

    然而我深知库洛撒卡内心的觉悟，以及他们在做出觉悟前所经历的岁月。

    因此无法轻率地说出『正确』的话语。

    依我看来──那些『正确』的话语，只不过是在否定沐宁。

    同时也否定了众多库洛撒卡族人延续至今的复仇之心。

    我无法否定他们积累至今的觉悟。那份觉悟太过沉重了。

    正因为沉重到令人难以想像，因此沐宁才不把自身性命视为优先。

    所以我──

    「我也会赌上一切。」

    换言之──连同性命一并赌上。

    几天后，我们踏入了米拉帝都卢瓦。

    「万、万分抱歉，请稍等一下。」

    帝都卢瓦的正式入口，座落于第三区域的东门。

    那是一扇雕刻着壮丽雕饰的白垩大门。

    高耸的拱门覆盖其上，营造出庄严华美的氛围。

    一目睹我们的身影，几名门卫随之赶到。

    我出示特级证之后，对方立刻判断没问题。

    对方似乎也早就安排好，我们抵达之后该采取什么行动。门卫表示『城里很快便会派人迎接各位，请稍等一下。』接着将我们带领至大门旁的等候室。

    我们就这么来到等候室的某个房间，且房门敞开着。

    坐在椅子上待命时，能听见士兵们在等候室里交头接耳的声音。

    「他们就是传闻中的……」「嗯，是苍蝇王战团及苍蝇王贝尔杰吉亚……」「据说他们曾是亚信特成员……用咒术杀死了五龙士及心腹级……」

    顺带一提，他们是在房外谈话。声音来自于从远处瞥向我们的士兵们。伫立于我们身旁的士兵谨守自己的立场，不打算做出多余的发言。然而自远处观望的士兵声音却传进了耳里。

    「不、不过，那就是瑟拉丝&#8226;亚休连……这还是我头一次亲眼见到她……」「与传遍各处的通缉令及肖像画摹本根本无法相提并论……想不到本人更加美丽……」

    瑟拉丝是苍蝇王战团的一员，如今已是众所周知的事实。

    经历魔防白城一战，消息早已传遍整座大陆。各国都透过通缉令及肖像画摹本得知了瑟拉丝的容貌。路途中还另当别论，既然来到了帝都，就没有必要隐藏真面目。

    而且瑟拉丝的存在，足以证明身处这里的是货真价实的苍蝇王战团。

    「不过另一名银发女性……也很美丽呢。」「就、就身材来说……说不定比瑟拉丝&#8226;亚休连更符合我的喜好……」「啊啊，银发女性笑着向我们点头致意了……！」「……我可能喜欢上她了。」

    沐宁也袒露了真面目。

    现阶段只要收起漆黑羽翼，就不会把她和禁字族联想在一起。

    既然要参加签约仪式，总不能一直隐藏面貌。

    还不如让众人记住她的长相，使士兵们能够认得她。

    「竟然有两位气质高雅的美女随侍在侧……苍蝇王贝尔杰吉亚究竟是何方神圣……」「听说亚信特本身便是谜团重重的集团……」

    于是戴着面具隐藏真面目的人，就只有我。

    唯独我穿着苍蝇王装，瑟拉丝及沐宁此刻都没有身穿苍蝇骑士装。

    「但、但是他们愿意与我们米拉联手，着实相当可靠……」「是啊……看来果真如陛下所言，这场战争我们有来自天界的加护。」

    狂美帝与苍蝇王战团联手的消息已经泄漏了吗？

    有可能是狂美帝刻意散布消息。

    此时，一阵脚步声逐渐接近。现身眼前的人是──

    「让各位久候了。」

    出现在交涉现场的圆眼镜辅佐官。我记得他的名字是──

    「容我正式自我介绍。我是担任禄海特大人首席辅佐官的霍克&#8226;兰汀格。」

    霍克现身之际，我已站起身来。

    「许久未见，霍克阁下。」

    「久候多时，战团长贝尔杰吉亚大人……以及副团长瑟拉丝&#8226;亚休──」

    霍克中断了话语。

    他宛如石化一般，笔直凝视着瑟拉丝。

    之后，他的双颊逐渐染上一抹红晕。

    过了一会儿，霍克稍微调整眼镜的位置。

    「失、失礼了……虽然先前曾在交涉会场上见过面，但本日是我头一次……拜、拜见本人的容颜……」

    瑟拉丝先前并未在交涉会场上袒露真面目。当时之所以让她戴着面具，是因为不希望她过度受到众人瞩目，进而阻碍交涉。

    「呵呵，我能理解。初次见到瑟拉丝小姐时……我也像你一样深受冲击，好一阵子才回过神来。我感同身受。」

    沐宁出面圆场。

    霍克漾起一抹包含谢意的羞赧笑容之后，再次摆出严肃的面容。

    「还有……担任尽头之国外交官的沐宁大人。欢迎诸位大驾光临米拉帝都卢瓦。我打从心底欢迎各位。」

    打过招呼之后，霍格确认怀表。

    「那么，我立刻带领各位前往城内。」

    霍克略显急促地指向房间入口。

    「马车已经在外头待命。请搭上马车。」

    在他的催促下，我们离开了等候室。

    停在路边的马车庞大而华丽。那是一辆奢华且洁净的纯白马车。

    车身各处都刻有银色雕饰，连车轮都显得相当高级。

    拉动马车的马匹毛色洁白，缰绳也十分高雅。

    就在此时，瑟拉丝将斯雷从等候室旁的简易马厩牵了过来。

    「我打算不搭乘马车，而乘着斯雷大人前往城里……没问题吗？」

    霍克看了马车一眼，接着婉拒道。

    「不……在前往城里的途中，你会过度引人注目。太过受人瞩目并非好事……由士兵将那匹马送至城里吧。」

    不──我拒绝了。

    我先告知斯雷，要它维持第二形态尾随马车。

    接着向霍克解释『这匹马会乖乖跟着马车』。

    霍克迅速地来回看向马车及斯雷之后，便坦率地允诺「明白了」。于是我们迈向马车。

    霍克也小跑步接近马车。

    他先一步伫立于马车侧方，将手搭在门把上并等候我们。

    「…………」

    「贝尔杰吉亚大人？那个……您怎么了？」

    「没什么，只是觉得这辆马车真是壮观。」

    「对我国而言，各位是重要的贵客。准备这等程度的马车是理所当然的事。」

    我道谢之后，回以优雅微笑的霍克敞开了门。

    「欢迎莅临帝都卢瓦。」

    我将目光投向马车内部。一名男人以轻松的姿势坐在单侧座位上。

    「──很高兴与你再会，苍蝇王。」

    是狂美帝。我尽可能端正姿势，恭敬地敬了一礼。

    「想不到陛下竟然以这种方式亲自前来迎接……出乎意料的事态令我震惊不已……更感到无上的光荣。」

    「与后方那两人的反应相比……你似乎早已预料到余坐上了这辆马车。」

    语毕之后，狂美帝略感欣喜地勾起嘴角。

    「余之所以来到这里，是有理由的。移动中的马车不容易遭人窃听，相当适合用来密谈。」

    这辆马车不仅外观奢华，连内装都很高级。

    这也是当然的。毕竟是皇帝乘坐的马车。

    窗户覆盖着厚绢布制成的窗帘。

    虽然无法欣赏风景，但毕竟皇帝悄悄搭上了马车，这也无可奈何。

    座位相当宽敞。甚至能让瑟拉丝及沐宁分别坐在我左右两侧。

    狂美帝坐在对面座位的正中央。

    在狂美帝命令之下，霍克端正地在他右方就坐。

    坐上马车之后，一股沉重的紧张感随之袭来。

    完全没预想到这个状况的瑟拉丝和沐宁深受动摇。

    她们恐怕做梦也没想到，皇帝竟乘坐在前来迎接的马车上。

    不过在依照狂美帝的指示搭上马车之前，我便隐约感受到一股异样感。

    首先，尽管霍克已尽量掩饰──但他的态度莫名急躁。

    彷佛希望能尽快回到马车上。

    来到外面之后，他也频频用目光确认马车。

    这也是当然的。毕竟远比我们更加尊贵的人物，就乘坐在马车上。

    「苍蝇王啊，旅途还顺利吗？」

    「特级证的力量着实惊人。多亏了它，我们毫无阻碍地顺利抵达了帝都。通过关卡时也备受礼遇……」

    「你们愿意老实地通过关卡，真是值得庆幸。」

    值得庆幸，是吗？

    我是『刻意』通过通往帝都的街道关卡。

    我深入判断，狂美帝并非单纯出于好心才把特级证交给我。

    仅有少数人持有特级证。这表示能出示特级证的人少之又少。

    而出示特级证之人的情报，马上便会传递至帝都──恐怕是透过军魔鸽之类的手段。

    狂美帝想掌握我们在领地内的动向。

    凭现在的我们，能够避开关卡来到帝都。但移动时避开关卡，很可能使米拉产生不信任感。换言之我是为了彰显自己『信任米拉』，才刻意通过关卡。

    尽管是很无趣的策略，但像这样一步步地累积信用，迟早会派上用场。

    我坦率地赞赏特级证的权力，一边表现出感谢的态度，一边转移话题。

    「话说回来，与乌尔萨的战况如何？」

    旅途中，我听说了一些关于战争的消息。不过挑起战端的皇帝本人此刻正身处眼前，他肯定握有超乎想像的情报。

    「你听说乌尔萨的佐德要塞被攻陷的事了吗？」

    「听说了。」

    瑟拉丝已向我说明过关于那座要塞的事。据说那是乌尔萨的重镇。

    「攻陷佐德要塞之后，我军便缓缓地推进前线。然而在波拉利公爵率领的亚莱昂援军抵达后，进军速度便稍微慢了下来。」

    波拉利公爵。是那名参与了魔防白城一战的贵族吗？

    「话虽如此，我军击溃波拉利公爵也只是时间的问题。多亏你们和尽头之国，将亚莱昂十三骑兵队逼至溃灭状态。事已至此……需要提防的果然还是异界勇者。」

    语落，狂美帝试探了一下我们的反应。

    「话说回来……虽然时间短暂，据说你们曾在先前的战役中与波拉利公爵组成共同战线。就算心存顾虑也是无可厚非。只不过……既然选择与亚莱昂敌对，也只能请各位强忍那份感情。比方说，得假设曾经与各位在战场并肩奋战的巴库欧斯帝国，以及──」

    狂美帝缓慢而犀利地将目光投向瑟拉丝。

    「涅亚圣国，说不定会以敌人的身分现身眼前。」

    狂美帝想确认我们的觉悟。

    瑟拉丝将手搁在并拢的双腿上，并垂下纤细的睫毛。

    「我已经做好觉悟。只不过──」

    「别担心。米拉东部的战争，余打算全部交由米拉军及尽头之国的军队来负责。」

    瑟拉丝陷入沉默，静止不动。

    尽管她嘴上说自己毫无留恋，但一眼便能看出她内心涌现出复杂的感情。虽然是以间接的形式，但我们说不定得与涅亚的公主敌对。

    沐宁把目光投向我身旁的瑟拉丝。

    她凝视着瑟拉丝，看起来相当忧心。

    我微微前倾上半身，向正前方的狂美帝说道。

    「依我的看法，贵国能考虑与涅亚圣国组成同盟。」

    瑟拉丝猛然抬起头。

    狂美帝交叉双脚，「呵」了一声并勾起如女狐狸般的笑靥。

    「有意思。」

    霍克微微拉开窗帘，望向窗外。

    「该怎么办，陛下？」

    「余还想与这些人多聊一阵子。沿以往的路径前进。」

    霍克打开身后墙壁上的小盖子，并敲响三次铃声。

    紧接着，马车随即改变行进方向。看来对方变更了路线。

    狂美帝继续说道。

    「余相当欣赏涅亚的卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。尽管这么说有失礼节，但实在难以想像她是奥特拉王的女儿。只要证明加入反女神阵营有利可图，那位聪慧的公主理应会加入我军才对……这是余的想法。」

    「不过……考虑到国家的地理位置，涅亚目前恐怕很难表明反女神的立场。」

    「确实没错。不过──」

    「暗地里与涅亚交涉……等时机来临之际，便能让他们立刻高揭反叛旗帜──是吗？」

    我语毕之后，狂美帝的双眸满意地流露笑意。

    「正是如此。你刚才提到了地理上的问题……但反过来说，涅亚正好处在能从背后偷袭乌尔萨的位置。具有战略价值。」

    「更重要的是……」狂美帝再度望向瑟拉丝。

    「瑟拉丝阁下想必也不愿意与过去曾经侍奉的公主，以及自己率领过的圣骑士团为敌。考虑到往后的事，让苍蝇王战团的心腹心存顾虑也并非好事。」

    刚才这番话，听起来像是在为瑟拉丝着想。

    然而若换个角度来看，包含其中的含意亦会有所不同。

    这段话亦能解释为──所以希望你们帮忙拉拢涅亚公主。

    ……真是一位手边有任何资源都要物尽其用的皇帝呢。

    提及涅亚的当下，他肯定早就打算让事态如此发展。

    「这件事目前还只是假设，只要把它搁在脑海一角就行了。反正目前还没有传来报告，表示涅亚打算参战。」

    「那么关于巴库欧斯……陛下您有何考量？」

    听到我的提问后，狂美帝沉吟一声。

    「巴库欧斯的皇帝……难以预料。不过他的野心是扩大版图。假如余与对方约定，倘若我方获得胜利，就把乌尔萨东部及亚莱昂部分领土割让给他……依据战况，巴库欧斯说不定愿意倒戈。然而余认为巴库欧斯如今丧失了五龙士与大部分的黑龙骑士团，不足以构成巨大的威胁。」

    「玛格纳呢？」

    「依白狼骑士团而定。」

    「据说国王目前下落不明，对吧？」

    「世人似乎都认为白狼王已经身亡，但余认为他不是那么轻易丧命的男人……不过假设他已经死了，下任王座将由亲弟弟白狼骑士团长『黑狼』索贾特&#8226;西葛穆斯继承。」

    「玛格纳是亲亚莱昂派的国家吗？」

    瑟拉丝接着询问道。

    「索贾特与女神交情不错。就地理位置上，与邪恶根源发生战争之际，玛格纳处在最前线的位置。或许是因为如此，亚莱昂相当礼遇玛格纳。从这点来看，两者之间的同盟关系可说是相当深厚。」

    「约纳特呢？」

    「约纳特恐怕也会倾向亚莱昂。约纳特对亚莱昂的态度绝对称不上友好，但他们与我国的关系更是极为恶劣。不过先前与大魔帝军战斗时，约纳特蒙受了巨大损害。这已是众所周知的消息。作为主力的歼灭圣势，需要耗费一段时间才能重振旗鼓。」

    狂美帝用指尖卷曲浏海，并继续往下说。

    「再加上约纳特暗藏的战斗兵器──圣骑兵毁损，唯一的骑士圣女亦深受重伤。因此现阶段约纳特不足以构成威胁。就这层意义上来看，约纳特的四恭圣与乌尔萨的飞龙杀手丧失战斗能力，对我国而言着实是一大幸运。只不过……」

    狂美帝流露遗憾的神情。

    「倘若可以的话，余本想将四恭圣及飞龙杀手拉拢至我方阵营。余曾暗地邀请他们……那些人的实力及人品都无可挑剔。尤其飞龙杀手，是一位比魔战王更加优秀的男人。」

    这么说来，十河也对那个男人怀抱感谢。我亦听说过飞龙杀手在魔防白城一战的事迹。当时我不禁心想：『总是如此。』

    像他那样心地善良的人，总是会粉身碎骨并就此消逝。

    「换言之除了异界勇者以外，其余必须警惕的战力……就属黑狼骑士团及薇希斯之徒。」

    薇希斯之徒。

    喵琪的『喵姊』──喵丹&#8226;琪琪佩也是其中一人。

    「──不，还有一个。」

    赫然回想起什么的狂美帝，将手搭在下腭。

    「剑虎团……他们也是实力顶尖的强者。」

    ……尽管我事后得知剑虎团是名闻遐迩的佣兵团。

    但没想到竟连狂美帝都提起他们的名字。

    我是在米鲁兹遗迹初次认识剑虎团的。当时他们十分关照我。

    在我看来剑虎团成员思想健全，且个性良善。

    只不过──我并未从他们身上感受到战士的气魄。

    与至今遇到的强敌相比便能一目t然。尸人自不必说，我不认为他们的威胁性凌驾于勇者神剑或穹德。当然，剑虎团的实力也可能比当时更强了……

    「剑虎团是一支拥有自己据点的佣兵团，尤其擅长团体战。他们应该也与薇希斯交情友好。倘若剑虎团参战，想必会成为我方的敌人。」

    敌人吗？

    话说回来……竟能像这样即时更新各国动向，与国家首领直接对话的机会果真宝贵。

    皇帝的观点及洞察力与一般人相异。能在此更新情报，可说是获益良多。

    「我已经t解各国状况，以及有力战力恐怕会倾向哪方。所以……恕我失礼。敢问陛下──米拉的战力，足以与亚莱昂阵营相抗衡吗？」

    狂美帝并未表露出不悦的态度。

    「我军主力不仅限于辉煌战团，众多士兵的实力都凌驾于其他国家。余对此怀抱自信。面对统率能力优异的约纳特，及实战经验丰富的玛格纳军，也不会屈居下风。只不过……敌方阵营的首领也并非全是愚昧之徒，绝不可轻忽大意。」

    语落至此，狂美帝瞥了瑟拉丝一眼。

    「比方说……光是涅亚公主愿意加入我方阵营，便能轻松许多。」

    回应狂美帝的要求，是我的职责。

    「稍后我会与瑟拉丝商谈这件事。不过……倘若我们战团与陛下缔结同盟的事已广为人知，与卡朵蕾雅公主接触可说是相当危险的行为。对卡朵蕾雅公主而言当然也是。」

    「确实……余不认为薇希斯会坐视不管。也罢。这件事无须着急，慢慢考虑就行了。」

    「……、──对神圣联合一战，有胜算吗？」

    听见我唐突的提问后──

    「有。」

    狂美帝立即答道。

    「要说有什么不安的要素……就是余再三提起的异界勇者。」

    「大魔帝不算不安要素吗？」

    「负责击溃他的正是异界勇者。」

    「一切都得视异界勇者的动向而定。撇除异界勇者的话……就如陛下您刚才所说，您判断米拉位居上风，是吗？」

    「纵使玛格纳的『黑狼』及卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯与我方为敌也一样。他们确实是无法轻易战胜的强敌。然而那两人率领的精锐战力，和米拉军相比实在太过稀少。」

    「换言之──除了异界勇者以外的不安要素，如今全都排除了。」

    五龙士、四恭圣、飞龙杀手、圣女、大魔帝军心腹级前三位、约纳特圣骑兵、勇者神剑、亚莱昂十三骑兵队以及穹德──已经有诸多演员退场。

    如此一来……说不定米拉意外地能攻进亚莱昂。

    既然如此，薇希斯无论如何都会因米拉的动向而分神。

    尤其先前尽头之国所发生的事。

    既然禁馍写妫薇希斯就绝对无法对米拉置之不理。

    倘若大魔帝军趁这时候再度进攻，事态将更加混乱。

    狂美帝与亚莱昂的激战，以及被逼入绝境的女神势力……

    将会化成容许我接近女神的烟幕弹，隐匿我的身形。

    关于涅亚的事……

    狂美帝打算利用我们。

    既然如此，我也会大方地利用米拉。

    就请米拉尽情大闹一场──吸引女神的注意力吧。

    「于是……陛下您才打算说服勇者，试图将他们拉拢至我方？」

    「其实──余的手下已暗地与亚莱昂的某位S级勇者多次接触。」

    连我也不禁感到讶异。

    我早预料到狂美帝会尝试与他们接触……却没想到已经成功了。

    「关于这件事，务必保密。」

    「明白了。不过，真没想到您已经成功与对方接触……」

    「自从大魔帝军即将发动大侵略的预兆出现之后，余总算能派间谍潜入亚莱昂王都。大魔帝正式展开行动之后，女神似乎也逐渐没有余裕关注四周的状况。」

    据说大魔帝是女神的天敌。既然如此，她会把对方视为优先也是理所当然的事。

    不过──S级勇者吗？

    「我曾与名为绫香&#8226;十河的女性S级勇者有过一面之缘……您接触的勇者是她吗？」

    「那名勇者的名字是──圣&#8226;高雄。」

    高雄姊姊吗？

    「目前看来有希望成功。名叫圣的那名S级勇者，似乎也不怎么信任女神。在余告知对方『有不仰赖女神也能返回原本世界的方法』之后，她的回应也变得愈发积极。日前圣透过间谍捎来联络，表示『我会伺机与S级勇者绫香&#8226;十河商量看看』，不过之后尚未传来下一个报告……」

    高雄圣打算一并拉拢十河吗？

    或许行得通。

    倘若是高雄圣──或许能成功办到。

    「单从报告内容听来，圣似乎是一位贤明之人。且身为A级勇者的妹妹也愿意追随姊姊。只不过……余尚未完全信任圣&#8226;高雄。毕竟与浅葱&#8226;战场不同，余没有亲自见过她。必须避免拉拢S级勇者的我军，反倒被女神玩弄于股掌之间。」

    「从陛下的口吻听来……您尚未把浅葱&#8226;战场加入友军的事告诉对方是吗？」

    「除非与圣直接碰面，否则无法提交证据。若想说服她，必须制造直接碰面的机会，再坦承这件事。」

    ……原来狂美帝已私底下展开了行动。

    假如十河并未成为敌人，而是与高雄姊妹一同倒戈至我方阵营──

    讨伐女神的危险要素便一口气减少了。如果无须顾虑十河，可就帮了大忙。

    要是高雄姊姊办事顺利，说不定意外地能统筹所有同班同学。

    「换言之，假如能顺利拉拢勇者……这场战争的不安要素就剩女神而已，是吗？」

    「正是如此。然而有关女神的情报实在太过稀少，因此必须以稳操胜券的手段解决她才行。所以余才渴望获得禁獾牡z密。」

    此时，狂美帝初次明确地将目光投向沐宁。

    沐宁端正坐姿。她保持着适当的紧张感，并悠然地坐在椅子上。

    「于是要打开那间被封印的房间，对吧？」

    沐宁以不至于太过严肃的口吻，柔和地询问道。

    「嗯。根据代代相传的传闻，似乎存在剥夺神族防御能力的禁狻！

    那恐怕是指我持有的『无效化禁狻话伞

    「余认为倘若封印房间里有那本禁庵溆锸椋便能提升浅葱&#8226;战场杀手锏的成功率。」

    战场浅葱的杀手锏──是固有技能吗？

    ……看来是时候深入打探这件事了。

    「杀手锏吗……与陛下交涉之际，您表示『那是足以毁灭神族的力量』……」

    「没错。那个人拥有的杀手锏──某种意义上足以弑杀神族。」

    狂美帝竟如此确信。假如并非状态异常系统的技能……

    难道她的技能可以毫无阻碍地，对那令人憎恶的【女神解狻坎生效果？

    倘若真是如此，纵使没有禁猓浅葱亦能对女神施展固有技能。

    然而从氛围便能感受到，狂美帝还不打算坦承杀手锏的详细效果。

    「不过……真让人吃惊。没想到异界勇者竟会背叛女神。」

    「浅葱似乎认为比起女神，余让他们返回原本世界的成功率更高。她本人是这么说的。」

    狂美帝比混帐女神更值得信任，这我也赞同。

    ……战场浅葱。

    那家伙果然与我十分相似。

    感觉她也在饰演着与原本的自己不同的角色。

    然而她──肯定没这么单纯。

    乍看之下随心所欲，其实一切都在她的计算之中。

    总是摆出暧昧不明的态度，无法看透她的真心，也难以看穿她的感情。

    我从以前就隐约有所察觉。

    来到异世界──先前再度与她重逢。

    我从以前便从战场浅葱身上感受到一股异样感。

    乍看之下是普通人，却丝毫不普通。

    我暗自叹了一口气。

    狂美帝加上战场浅葱。

    我待在米拉的期间，恐怕片刻都不能松懈……

    之后，狂美帝针对我使用的咒术提出了疑问。

    为了避免对方发现这是勇者的固有技能，我以事先想好的说法向他说明道。

    并非谎言，但是有所隐瞒──一如往常。

    除此之外，我还坦白了哔叽丸的存在（狂美帝似乎也很在意）。

    接着我从狂美帝口中打听了一些关于米拉的情报。

    之后霍克在马车内，向我们说明抵达城里之后的事。

    过了正午时分──马车总算穿越了城门。

    来到停放车辆的环状广场之后，马车停止了。

    前来迎接的人一齐自城门走了出来。

    霍克率先下车，接着是狂美帝。我们则尾随在后。

    我们在米拉有三项任务。

    『沐宁的签约仪式』。

    『获取清单上的大宝物库宝物』。

    『造访禁獾z密沉眠的封印房间──并解开封印』。

    跟在后头的斯雷，撒娇似地凑向我。

    一直跟在马车后头的它，似乎感到有些不安。

    我一边抚摸斯雷，一边移动目光。

    方才马车爬上了一条平缓的石头坡道。

    从坡道上方，能环视我们刚才所在的等候室及帝都东侧。

    壮丽绚烂的城堡耸立于帝都中央。

    自上空来看，这座城堡被三重防壁所包围。

    从外侧到中心依序是第三壁、第二壁、第一壁。白垩城堡则坐镇于帝都正中央。

    以我们原本世界的说法，从外侧依序是第三、二、一城郭──最后是本城。

    城堡整体以白色为基底，但并非一片纯白。

    墙壁的凹沟缀饰着金银色的线条。宛如装饰品一般，鲜艳地四处点缀在纯白墙壁上……简直就像某位时尚的设计师所打造的城堡。

    城堡周围座落着环状城墙、监视用的尖塔，以及箭眼。

    朴素而牢靠的防壁包围着帝都。内侧大致分为三个区域。

    皇帝的住居、皇族及上位贵族的居所座落于中央区域。

    中央区域位于第一壁内侧。

    自中央区域向外扩张的区域，则是地位中等的贵族及有力商家──

    也就是中坚权贵所居住的第二区域。

    除此之外的人，则住在第三区域，位在守护第二区域的第二壁外侧。

    不过也有一部分以农业、畜牧业及狩猎为生的人，零星居住在城墙外围。

    大致上是如此划分的。

    从那几道城墙看来，帝都的防备似乎固若金汤，宛如一座帝都堡垒。

    顺带一提，一进入城堡占地内，狂美帝便说道『应该没问题了』并敞开窗帘。

    因此在来到这里的路上，我们得以观赏帝都的景观。

    明明处在战争当中，气氛却不如想像中紧绷。

    不过与伊芙在乌尔萨王都相遇时相比，当然还是飘荡着一股紧张感。

    就在此时，身穿长袍的文官男性呼唤一声「陛下」，并快步走向狂美帝。

    「有急事吗？」

    「……出了一些问题。啊、那个……请容我凑向耳边。」

    看似文官的男性降低音量，开始窃窃私语。

    若是伊芙的话恐怕能听见，但凭我的听力实在听不见内容。

    就在此时，一阵如浪潮般的赞叹声自另一个方向传入耳际。

    他们对尾随沐宁走下马车的瑟拉丝发出了感叹声。

    就连见惯狂美帝的人，初次见到瑟拉丝依旧会流露这种反应。

    「呵呵。每次都辛苦你了，瑟拉丝小姐。」

    下车时，沐宁握住瑟拉丝的手并漾起一抹微笑。

    瑟拉丝双颊微微染上红晕，接着苦笑一声。

    「我是否也该像吾主一样戴上面具呢……」

    就在此时──

    「失礼了，余突然有急事。」

    狂美帝开口了。众人都将目光集中在他身上。

    「霍克，接下来由你为苍蝇王战团带路──抱歉了，贝尔杰吉亚阁下。」

    「不，现在正处于战争时期。我们早已预料到事态有可能临时产生变化。」

    「你能这么说，真是帮大忙了。对了──关于『那件事』，以及转让大宝物库珍藏品的事都没有问题，无须担心。」

    『那件事』指的恐怕是封印房间吧。

    狂美帝就这样带着家臣及护卫迈步前往城内，消失了踪影。

    目送皇帝背影的霍克，接着转向我们。

    「首先，我会带各位前往供你们居住的迎宾馆。」

    对方带领我们前往搭建于主城馆旁边的迎宾馆。

    外观看起来像是稍显豪华的别馆。

    这个区域内还座落着其他几栋大小不一的别馆。

    霍克引领我们至馆内的某个房间。

    来到这里之后，才总算能松一口气。

    「真是极尽奢华的装潢呢……」

    无事可做的瑟拉丝坐在长椅上，并环顾房内。

    从格局看来，我们现在所处的房间似乎是客厅。

    「哔叽──！哔叽──！哔叽──！哔叽──！哔啾──！」

    哔叽丸四处活蹦乱跳。

    「噗啾噗啾！噗啾啾──！」

    大概是因为房间宽敞又豪华，使它情绪格外高涨。甚至高涨过头了。

    霍克向我们介绍迎宾馆，并说明居住于城内时的相关事项之后，便在稍早之前离去了。

    因此现在，仅有苍蝇王战团的成员身在此处。

    我在长椅上就坐。长椅的椅脚缀饰着华美的雕饰。

    「话说回来，瑟拉丝你从前不也曾在王宫生活吗？然而这幅光景，依旧让你静不下心来吗？」

    瑟拉丝抚摸长椅的羽毛，像是在确认触感。

    「这房间的精致程度与我生活的王宫无法相提并论……每个素材都极为讲究。尽管已听说过传闻，却没想到如此超乎想像……」

    「或许对方分配了最高级的迎宾馆给我们。」

    放下行李后，沐宁「咚」地靠上铺着高级布料的椅子。

    「你累了吗，沐宁？」

    「一直隐藏着双翼，果然比平常更加累人……」

    沐宁无力地垂下头。她的银色长发如清流般流淌而下。

    「待在这里的话，只要拉上窗帘应该就能展开羽翼。反正先前在交涉场合上已让对方见过你露出双翼的姿态……只有我们在场的时候不成问题。」

    得让她适度地恢复疲劳才行。

    「真的吗？太好了&#9834;那么，我就尽快换上平时那套能展开羽翼的服装──」

    「等──沐、沐宁大人！？」

    「哎呀，瑟拉丝小姐？怎么了吗？」

    「如果要更衣的话，至、至少该到吾主看不见的地方──应该比较妥当……！」

    「哎、哎呀，讨厌啦&#9834;说、说得也是……我也真是的&#9834;已经彻底对吾主敞开心扉了……唉～实在太丢脸了……」

    「…………」

    「呜呜……说、说得也是……更何况，贝尔杰吉亚先生也不会想看我这种老太婆更衣的场景……」

    「没有这种事。总之赶紧到另一头去换衣服。」

    「好～&#9834;」

    沐宁就这么抱着衣服走到了隔壁房间。瑟拉丝凝视阖起的房门，并叹了口气。接着她又扬起一抹微笑，像是在为沐宁圆场。

    「该说沐宁大人天真无邪又调皮呢……还是该说她纯洁呢……」

    「……我不擅长应付她这种类型的人。」

    （喀嚓！）

    「等等，主人！？你刚才是不是偷偷说我的坏话！？讨厌！真是这样的话，可就太过分了！」

    衣物滑落肩膀的沐宁自门后探出上半身。

    「……反正你也不是真心感到生气吧？」

    「呵呵呵，既然暴露了，那就没办法了&#9834;呵呵……我马上换好衣服，请稍候一下。」

    房门再度阖起。

    沐宁的举动，宛如像是……负责炒热气氛的人。

    毕竟她一直肩负着族长的职责。

    肯定是顾虑到我们，为了不让气氛过于凝重才──

    「呀──下半身太紧了，脱不下来！啊、糟糕……瑟拉丝小姐！拜托你帮我脱衣服──」

    「沐──沐宁大人！？你衣服才换到一半呢！我、我到你那里去吧！」

    「瑟拉丝小姐，难道……我变胖了！？难不成我下半身变胖了吗！？」

    「就、就算你这么问，我也──」

    …………她应该是在顾虑我们，没错吧？

    那之后，我们迅速地确认了馆内。

    没有什么可疑之处，看似是用来迎接贵宾的普通建筑物。

    「对方说我们可以自由外出走动……」

    话虽如此，当然也有不许进入的区域。我从窗边望向外庭。

    「虽然没有偷看内部，但果然安排了监视员。」

    对方可是狂美帝，想必已料想到我会发现有人监视。

    沐宁躺上沙发，显得十分疲惫。

    这里是陌生的外界。

    不仅收纳羽翼造成的身体疲劳，她精神上恐怕也已疲惫不堪。

    她本人恐怕一直振作精神，努力不让我们察觉。

    但从声调及对话时的反应速度，便能感觉出她的疲劳程度。

    看来最好让沐宁休息一下。

    「你可以到楼上的床铺睡一会儿，坐在沙发上无法恢复疲劳。反正签约仪式并非今天……」

    瑟拉丝已带着斯雷，前去观看后方的简易马厩。

    沐宁撑起上半身，双翼也随之展开。

    「这张椅子质地柔软，相当舒适……呵呵，待在这里也能好好休息。谢谢你的顾虑，主人。不过……收起双翼虽然累人……但外面世界的情报量过多，才是主要原因。总觉得……我还来不及吸收。」

    察觉到外面有监视员的沐宁，并未称呼我为『登河』。

    「起初，我也费了一番工夫才习惯。」

    「啊，也对。你原先也是──」

    沐宁已经知道我是异界勇者。

    「不过与瑟拉丝相遇之后，她教导了我许多这个世界的事。」

    「有值得信赖的人在身旁，真是太好了。」

    「愿我和瑟拉丝也能成为值得你信任的人。」

    「已经是了……呵呵&#9834;你也可以仰赖我唷。当然……想撒娇也行。」

    不知为何，沐宁用手指摆出了爱心手势。

    「你呢？」

    「咦？」

    「你不是族长吗？即便身处那种立场，应该也需要能够吐露丧气话的对象……呃，你应该还没结婚吧？」

    「是、是啊……假如有丈夫或恋人，我说不定也能向对方撒娇……仔细想想，我似乎没有能够真心撒娇的对象。相比之下，馥祈算是我能够袒露真心话的人……」

    「我不晓得能不能轻率地提起这个话题……你从未考虑过寻找伴侣吗？」

    「是啊……我曾想过总有一天想找到恋人。不过比起我，馥祈更加优先。虽然不希望她背负重担……但我认为馥祈的任务是组成和平家庭，培育『下一代』。我也把她视为下任族长。那个，坦白说……我曾考虑过，迟早有一天要独自前往外界，寻找禁庵溆锸椤Ｌ热舻搅送饨纭…便无法保障性命安全。对恋人也并非好事。」

    ……想不到沐宁是怀抱这般觉悟，以族长的身分活至今日。

    我再次对库洛撒卡族长的觉悟心生敬畏。

    「就这层意义上来说，这次机会着实难能可贵。」

    听完刚才那番话之后，便能理解沐宁为何干脆地答应了我的提议。

    「原来如此。不过……正因这样，你才更应该仰赖我和瑟拉丝。那个……想撒娇的话，倒也不是不行……」

    「哎呀，可以吗？」

    「不过被年纪更小的人疼爱，你应该会感到有点奇怪吧？」

    顺带一提，我不晓得沐宁的真实年龄。据说她比我和瑟拉丝更加年长。

    「唔……因为年纪较长就不能撒娇，才奇怪呢。」

    沐宁闹别扭似地说道，接着双手K腰站起身来。

    「呵呵呵，不过就如刚才所说……主人你可以尽情向我撒娇唷。你总是精神紧绷，不让我们看见你脆弱的模样……正因如此，要是你感到痛苦，随时都能──、……啊、哎呀呀？」

    沐宁突然脚步踉跄。我霎时站起来，抱住沐宁的身体。

    「哔啾～！」

    抱住沐宁之际，长袍内的哔叽丸痛苦地鸣叫一声。

    「哎呀，被夹在我们之间──对、对不起，哔叽丸先生！！主人也是……」

    「坐着也好，躺下来也行。你最好再多休息一阵子。」

    「说得、也是……呵呵，不过……」

    沐宁略显欣喜地抬头仰望着我。

    「脆弱的时候，有能够像这样承受住我的人……确实不错呢。」

    「……对吧？」

    「哔啾啾啾……！」

    「啊──抱歉，哔叽丸先生……被、被夹在中间很痛苦吧！？」

    沐宁立即远离我。

    「噗、噗啾～……」

    被夹在我与沐宁胸口之间的哔叽丸，似乎因重压而痛苦不已。

    「哎呀、呀──」

    顾虑到哔叽丸而远离我的沐宁，步伐依然蹒跚踉跄。

    这回我赶过去支撑她的身体。

    同时也顾虑到了哔叽丸的位置。

    「主人……再、再次对不起你了。我真是的……」

    「从先前我就隐约有种感觉……你平时个性相当糊涂呢。」

    「唔～好过分！」

    沐宁鼓起双颊。

    「你明明在生气，却显得很可爱。」

    「呵呵呵，当然。我只是在开玩笑&#9834;」

    「──我回来了，吾主。」

    （喀嚓。）

    「哎、哎呀，瑟拉丝小姐──啊、不是的！这、这是误会！！那个……我们不是在相拥。是我脚步不稳的时候，主人帮忙撑住了我的身体──」

    「……你这么急忙解释，听起来反倒像是问心有愧并试图蒙混过去。」

    幸亏瑟拉丝有看穿谎言的能力。

    「──不过，沐宁大人累积了不少疲劳呢……不，这也无可奈何。第一天踏上陌生土地，当然会感到疲惫。我应当利用看穿谎言的能力，判断让沐宁大人更早休息才对……万分抱歉。」

    沐宁很快地在沙发上陷入了熟睡。

    「不。她恐怕是在抵达这里之后，才一口气显露出了疲劳。」

    就像自律神经从交感神经切换至副交感神经一样。

    旅行或工作结束后回到家之际，疲劳感亦会瞬间席卷而来。

    「嗯……她应该多向我们撒娇才对。」

    「旅途当中，她一直以年长者的身分悉心顾虑着我们。真的是一位细心体贴的人。」

    「难怪其他库洛撒卡族人及名叫馥祈的孩子会如此喜欢她……」

    「我也喜欢沐宁大人……正因如此，才想与她拉近距离。」

    我深深躺上沙发，颈部后仰，接着有些疲倦地将手搭在额头。

    「某种意义上，她和我的距离刚才缩短了不少……」

    坦白说我有点累了……虽然不讨厌沐宁，但我还不习惯与她相处。

    「我、我也是……」

    「嗯？」

    「我也……希望……进一步与你拉近距离。」

    双肩紧绷的瑟拉丝将手摆在双膝上，并垂下目光。她的双颊略显红润。

    「──嗯，我也一样。」

    「谢、谢谢……是……」

    那之后的一段时间，我与瑟拉丝就这么沉浸于房内那令人舒适的沉默之中。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    睡醒之后，瑟拉丝邀请沐宁一同入浴。

    也是为了让登河能独自休息一会儿。

    「说得也是，走吧&#9834;」

    沐宁似乎也察觉了瑟拉丝的意图，于是爽快允诺。

    刚才确认馆内的时候，得知对方已为他们准备好热水。

    浴池装设了特殊魔导具。只要注入魔素，便能逐渐加热浴池内的水。观望馆内时，便已拜托登河注入了魔素。

    两人在宽敞的更衣间脱下衣物，并迈入浴场。

    用布料遮住身体前方的瑟拉丝，不由得发出赞叹。

    「这是……」

    果然相当宽敞。

    与涅亚的浴场相比毫不逊色──甚至更加高贵。

    这是瑟拉丝见过最洁净的浴场，每个角落都打扫得一干二净。

    不仅备有掺香料的沐浴乳，甚至还有装了柑橘类果物及花瓣的瓶子，可以撒在水面上。

    「果真很美……」

    身后的沐宁如此说道。

    「是啊……光是看着这幅光景，就不禁心醉神迷。」

    「不，我是指瑟拉丝小姐你的背影。」

    「咦？我、我吗？」

    「像这样近距离观察，真的是毫无缺陷的体型……真让人羡慕。」

    「真、真要说起来，沐宁大人你才是……肌肤如白雪般白皙，身体比例也十分匀称……」

    「我唯一胜过瑟拉丝小姐你的地方，就只有胸部的大小……」

    沐宁用双手捧起自己的双峰。

    不知该作何反应的瑟拉丝，羞涩地探询着话语。沐宁将手搭在脸颊上，并流露苦笑。

    「不过倘若是你的话，应该能够明白……坦白说，胸部丰满没有好处。有男人会赞许我的身材，我也能明白有许多男人喜欢丰满的胸部……不过纵使他们称赞我的胸部，或表示喜欢我的身材……我也只觉得肩膀酸痛。而且胸部过于丰满，也常常找不到尺寸合衬的衣服……」

    「……我明白。」

    尽管卡朵蕾雅说『那是男人所没有的、专属于女人的武器之一。以正面的态度看待它吧。』……不过坦白说，瑟拉丝更加赞同沐宁的看法。

    「先前我不是在旅途中，与瑟拉丝小姐你进行近身战特训吗？我从以前就很努力磨练战斗技巧……但不时便会心想『要是没有如此丰满的胸部就好了』。你不这么认为吗？」

    沐宁噘起唇瓣，并触摸自己的胸部。

    瑟拉丝感同身受地说道。

    「是，我能够理解……正如你所说。倘若没有这对双峰，就能更容易回避攻击了……拉弓时的姿势也会受限。」

    「呀──好开心！终于有人能够理解了！」

    沐宁急速接近瑟拉丝，一把握住她的双手。

    沐宁开心蹦跳着。

    对方比瑟拉丝更加年长，因此这么说或许略显失礼──但沐宁喧闹的模样着实可爱。没错，沐宁是相当可爱的女性。

    只不过，瑟拉丝时而也会因她的气势而感到不知所措──

    「沐、沐宁大人……地板磨得很光滑，还、还有水滴，很容易滑倒──」

    「呀──！」

    沐宁脚滑了一下。

    试着抱住她的瑟拉丝──

    「糟糕──」

    自己的脚跟也滑了一下，就这么跌倒了。

    『啪沙！』的声音响起──四周一片寂静，仅剩水声在浴场内回响。

    「……对、对不起。你没事吧，瑟拉丝小姐……？」

    「啊……我没事。沐宁大人你才是，没有受伤吧？还有──」

    在下方的人是沐宁。

    瑟拉丝覆在沐宁身上，两人的身体紧密贴合。

    跌倒时，沐宁霎时展开了本来收起的双翼。她背部向下倒向下方，利用双翼作为撞上地板时的缓冲素材。

    「多谢你的顾虑……沐宁大人。」

    「是我不好，没关系的。话说回来……像这样密切接触，便能感受到瑟拉丝小姐你的肌肤真是光滑。细致滑嫩……呵呵呵，真想暂时维持这样一阵子。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「能、能受到你的褒奖，是我的光荣……」

    那之后两人洗净身体，并肩浸泡。

    久违地泡在浴池里，使两人沉溺于幸福之中。不过她们的对话内容愈发严肃。现在，两人聊起了近身战特训的事。

    「我的弱点果然是体力……」

    「是呢……刚才的反应速度也一样，在爆发力方面，你具有相当优异的才能。但是凭现在的体力，恐怕很难长时间持续行动……」

    连续做出激烈的动作之后，沐宁马上便会喘不过气。

    在旅程途中进行近身战特训之际，她也将手及膝盖撑在地面并说道──

    『呼……呼！能、能让我稍作休息……吗？呼、吁！咳、咳！这、这就是外面的世界……』

    尽管最后那句话微妙地偏离了事实，但她的体能状况着实有待加强。

    「虽然我自认为战斗技巧已经很纯熟……体力却比想像中更差……该好好反省才行。难道是因为我年纪大了吗？」

    「外表看来没有这回事……」

    「哎呀，是吗？」

    沐宁突然表露出欣喜的态度。然而下一瞬间，她又歉疚地苦笑一声。

    「啊，瑟拉丝小姐……等一下我会将这些全部清理干净的……请别在意。」

    沐宁用指尖夹起了一根漂浮于水面的漆黑羽毛。

    仔细一看，浴池内散落着好几根被水沾湿的黑色羽毛。

    「不，届时我也会一起帮忙的。请别放在心上。」

    刚才为了保护瑟拉丝，沐宁展开了双翼。

    于是瑟拉丝提议机会难得，不如就这么将双翼袒露在外。

    因为她认为沐宁应该也想清洗双翼。然而沐宁似乎很在意散乱各处的羽毛。因此最初踏进浴池时，她才会将双翼收起。

    实际上在更衣室时，瑟拉丝很烦恼是否该提及羽翼的事。

    沉浸于感伤之中的沐宁，左右旋转指尖的羽毛并低喃出声。

    「……不知道外界的人，会如何看待这对漆黑双翼。根据口耳相传的传闻……从前的库洛撒卡曾被外界的人批评──羽翼的颜色犹如深沉的黑暗，很令人害怕。毕竟人们惧怕黑夜……惧怕黑暗。」

    「我很喜欢沐宁大人的羽翼颜色。让人心情沉稳，而且十分高雅。」

    「真、真的吗？是这样啊……呵呵呵，真让人害臊&#9834;」

    「登河大人肯定也抱持相同意见。从前他曾经说过，黑暗是他的同伴……身处黑暗之中，反倒令他感到安心。」

    「……呵呵呵。登河先生他真是……处处惹人喜欢呢……呼……」

    沐宁垂下眼帘稍作休憩。瑟拉丝暗自心想『你也一样』。

    ◇【三森灯河】◇

    「我要去附近散步。你们两人想必都累了，稍微休息一会儿吧。」

    我想多让沐宁休息一阵子。

    然而不能让身为库洛撒卡的她独自一人。

    「明白了。那么我就和沐宁大人一起在这里等候。」

    瑟拉丝似乎立刻察觉到，我希望她留下来担任沐宁的护卫。

    「拜托你了。」

    「是，请你路上小心。」

    反正我一个人更容易四处走动。

    三人浩浩荡荡地一齐行动只会引人注目。

    尽管想请瑟拉丝进行真伪判定……但沐宁的安危更加优先。

    走出别馆的我穿越花坛及草坪旁，就这么踏上石路。

    离开迎宾馆区域之后，我转向右方。

    接着穿过前方的小庭院，迈步踏入走廊。

    走廊前方有一扇门。两名卫兵正伫立于那里。

    士兵们显得有些紧张。

    「您是苍蝇王贝尔杰吉亚大人对吧？请问有什么事？」

    「我已经取得陛下的许可，想参观一下城内。」

    「是，陛下已吩咐我们当您来到这里的时候，要让您通行──请进。」

    士兵敞开门扉。我顺利地踏入了城内。

    映入眼帘的是铺着地毯的长走廊。地板是……大理石制的？

    庞大的玻璃窗打扫得一尘不染。就连窗框都是以高级素材建造而成。

    外头还很明亮，因此等距离挂在墙壁上的烛台尚未点火。

    我倚靠于走廊墙壁上，并从怀里拿出城内的构造图。

    那是霍克交给我的构造图。上头用颜色区分出了可以参访的区域。

    不过这份城内构造图，多半是『客人专用』的吧。

    构造图不可能如实描绘出城内每个角落。

    「…………」

    监视员共有三名。

    有一人擅长隐匿气息，但不及伊芙。

    我装作没有察觉，继续于走廊上前进。

    接着我来到了一个宽敞的场所。

    天花板相当高耸。

    一座设有象牙色扶手的阶梯延续至上层。

    这个空间直通二楼。

    「哎呀？」

    登上阶梯后──便会来到二楼。

    正准备走下阶梯的某个人，察觉了我的存在。

    「我还以为是谁呢。这宛如堕落英雄的打扮，是小苍蝇王啊。」

    「啊，记得你是……」

    我仰望阶梯，并道出了她的名字。

    「浅葱&#8226;战场阁下。」

第九卷 4.纯白大军与暗之黑蝇

    「第三食堂在那个方向。那里空间较小，相当适合闲聊。而且与我们原本世界的学生食堂有点相似，待起来很舒适，所以我经常去那里……不过一部分城里的人会刻意远离那里。毕竟我们偶尔会霸占那地方，这也无可奈何。」

    与浅葱偶遇之后，她邀请我到食堂闲聊。

    此刻我走在浅葱身后，请她带领我至食堂。

    我本来就打算与浅葱接触。对方自然地主动邀请我，可说是宝贵的好机会。

    我想打探出浅葱的意图。可以的话，希望能探听出杀手锏──固有技能的真面目。

    另一个问题是，她们是否已经察觉我的真实身分。

    与她对话会提高暴露我真实身分的风险。然而不惜冒险，我也想试着打听情报。

    能否降低风险──端看我的演技而定。

    不过现阶段，真实身分是否曝光的关键在于鹿岛小鸠。

    面对浅葱，我该探听的是固有技能的详细内容。

    一踏入食堂，浅葱便熟练地向厨师点了轻食。

    接着她拿起装有特诺瓦水的木制水杯，用下腭指向食堂的一角。

    「那么，去那边吧。」

    我们走到角落的座位，面对面就坐。

    「来，先喝一杯吧。」才刚坐下，浅葱便用手催促我喝水。

    「啊，我应该事先声明──」

    「不喝吗？」

    「万分抱歉。」

    浅葱将特诺瓦水摆置于我面前。她在测试我是否会为了喝水，而卸下面具吗？

    「隐藏真面目真辛苦呢。不热吗？」

    「这面具比外表看起来更通风。」

    「你讨厌女神大人吗？」

    ……竟然毫无预警地大胆提问。

    「称不上喜欢。」

    「因为她进攻小苍蝇王你的朋友居住的尽头之国？」

    「是。而且各方传闻都显示出，她是一位作恶多端的神族──顺带一提，你呢？」

    「特诺瓦水好好喝──！真想在原本的世界贩卖这种水！嗯？我吗？」

    「你是异界勇者吧？你是基于什么理由，选择与女神为敌？」

    「嗯～女神大人虽然说击败大魔帝之后，就会让我们返回原本的世界。但我不认为女神大人会乖乖遵守约定。」

    「有什么确证吗？」

    「嗯喵，没有。这个嘛……是我进行人类观察的结果？虽然对方并非人类，而是神族。」

    「虽然您表示没有确证，口吻听起来却满怀自信呢。」

    「当然有自信。」

    浅葱斩钉截铁地说道。她继续往下说。

    「纵使贵为神族，感情及行为倾向也与我们大同小异。」

    「嗯。」

    「以我们世界的神来比喻的话，大概比较接近希腊神话里的神明吧？虽然是神，情绪波动却与人类很相似。」

    「『希腊神话』是你们世界的神话吗？」

    「哎呀……除了美食或名字以外，最好别知道太多我们世界的事。听说这世界的人要是t解得太过详细，便会招来灾厄。」

    「说得也是。还是别深入打探比较妥当。」

    关于这件事，我已从埃丽卡及瑟拉丝口中听说过了。

    若想扮演成异世界居民，就只能如此作答。

    「──拉回正题吧。根据至今人类观察的经验，你判断女神也拥有近似人类的行为倾向，并推导出她不值得信任的结论。」

    「或许是吧喵。总之，你就把自己的想法认定为『真实』吧……人类只要相信自己想相信的事物就好。责任由自己承担。」

    语毕之后，轻食摆上了浅葱的眼前。

    经过炭烤的小块带骨肉，一旁附有碎香草。盘子上盛装着薯泥，且悉心地淋上了绿色酱汁。除此之外，盘上还装着一些切好的水果。

    ……话说回来，总觉得刚才浅葱刻意避免直接说出结论。

    简直就像在回避『真伪判定』一样。

    「总而言之，身为异界勇者的你选择与女神敌对。」

    咽下水果的浅葱，将一块带骨肉递给了我。

    「要吃吗？你还是不愿意卸下面具？苍蝇王先生你的真实身分是谁？」

    「我曾是亚信特成员。」

    「咒术是什么？与术式、咏唱咒语及我们的技能有何不同？」

    「这个嘛……可以形容它是借助咒神之力的魔术。以类别来说，或许与精灵使用的精灵术较为接近。」

    「我也能使用咒术吗？」

    「不。唯有咒神中意的对象才能使用咒术。这是与生俱来的才能。」

    「换言之，这是你天生拥有的魔法？」

    「是。」

    「……真的吗～？」

    「我也只是听说过传闻。」

    「你用咒术杀死了尸人&#8226;加德兰对吧？」

    「他实力极为坚强。」

    「他真的是人类最强？」

    「恐怕没错。」

    「但苍蝇王先生你却获胜了。」

    「嗯，着实幸运。」

    「你只是运气好？」

    「在最后的最后，左右胜负关键的果然还是运气。」

    那场战斗是一次豪赌。

    尽管我极力提升胜算，却无法保证必定能获胜。

    「嗯哼～」浅葱舔拭沾染于拇指的肉汁。

    「苍蝇王先生你绝非自信十足的人，却也不是卑躬屈膝的谦卑之人。你只是冷静地看待事实罢了。」

    「你喜欢分析人类吗？」

    「算是吧。不过除非是我有兴趣的对象，否则我可丝毫提不起干劲。」

    「那么，你对狂美帝有兴趣吗？倘若有的话，我想听听你对他的评价。」

    浅葱用衣服袖口擦拭拇指。

    「他是个积极主动的人。虽然冷酷，却悉心照料着自己的亲信。奇迹似地擅长游走在理想及现实之间……没错，就像善于走钢索的高超表演者。而且是个超级美男子，简直就是耽美世界的居民。真想把他带回原本的世界，让他玩角色扮演。」

    ……后半段暂且不论，前半段与我对狂美帝的印象很相似。

    不──单论将想法化为言语的能力，浅葱更甚于我。

    「比起女神，你认为他更值得信任？」

    「我无可奉告。不过既然我成为了他的同伴，大概就是这么回事吧？」

    又巧妙地蒙混了过去。她一直刻意避免做出笃定的回应。

    「无论如何，你获得了狂美帝的信任，并打算用被喻为『杀手锏』的力量──击垮女神。」

    浅葱用叉子的背面进一步碾碎马铃薯。

    「你好像很想知道杀手锏的情报呢～？」

    「是，我有兴趣。如同你对咒术的真面目抱有兴趣一样。」

    「原来如此喵，也就是所谓的等价交换吗──也罢，好吧。」

    马铃薯自叉子缝隙满溢而出。

    「杀手锏就是我的固有技能。」

    浅葱爽快地回答了。

    「在拥有特别力量的异界勇者当中，你的力量也算是格外特殊，是吗？」

    「根据看法不同，我的技能可说是极为强大。倘若能发挥作用，恐怕甚至能击败女神……得知我固有技能的能力之后，米拉也变得相当礼遇我。我的职责从说服S级勇者，直接跃升为第一战力，堪称备受期望的希望之星。只不过喵……我很在意【女神解狻俊！

    「狂美帝也提过呢。他表示若想提升杀手锏的可靠性──封印房间的z密恐怕不可或缺。」

    「话虽如此，若要问我的固有技能是否属于状态异常系统……我倒觉得有哪里不同……」

    就在此时──浅葱突然将目光转向一旁，并挑起单眉。

    「……嗯？」

    简直就像……没错。像是突然顿悟了什么一般。

    「三森同学被废弃之前，女神她……没错，在三森同学使用状态异常技能时，女神表示那道女神防护罩，能够『使状态异常系统技能无效化』……但她并未特别提及其他系统的能力。攻击系技能似乎能够奏效……意思是她不具有其他系统的自动防护罩？也就是说，说不定意外地……在很久以前，状态异常系统技能曾是极端强大的能力。就像网路游戏中过于强大的新职业，能力被官方大幅下修一样……刻意使它变得派不上用场？换句话说，它从『可用的能力』当中……遭到剔除？没错……否则女神何必特地将『使极端弱小的状态异常系统技能无效化的防护罩』加入自己的标准配备当中？……根本说不通。」

    勇者的共通技能分为五大系统。

    刚受到召唤之际，女神是如此向我们说明的。

    共有【攻击系】、【防御系】、【治愈系】、【能力强化系】及【状态异常系】五种。

    浅葱刚才说攻击系技能似乎能够发挥效用。

    防御系技能无法『击败女神』，治愈系也是同理。

    加上浅葱表示她的能力与状态异常系统略有不同。

    换言之，能推敲出浅葱的固有技能属于剩余的【能力强化系】？

    所谓的减益系能力……弱化能力也涵盖其中吗？

    毁灭神族的能力──难道是特殊减益能力？

    ……话说回来，刚才浅葱所说的那番话。

    尽管是自言自语，她道出的分析内容倒是十分有趣。

    被认定派不上用场的状态异常系统能力。

    然而不知为何，女神却『特地』配备了足以对抗那种能力的防护罩。

    专门用来对抗状态异常技能的──神族限定防御功能。

    ……话虽如此，无论如何现阶段没有禁獾幕埃能力便无法发挥效用。

    在此深入探究浅葱的分析结果，也没什么意义。

    打探杀手锏的话题，看来只能到此告一段落了。

    「话说回来，战场阁下。」

    「啊～……可以的话，能叫我浅葱阁下吗？我讨厌那个称呼。」

    「那么浅葱阁下……先前交涉时，你身旁似乎有个身体不适的少女。」

    「鸠鸠吗？」

    「？」

    「她的名字是小鸠&#8226;鹿岛，所以叫鸠鸠。别名为咕咕。」

    「她也是勇者吗？」

    「是啊。」

    ……得避免让她觉得我对鹿岛有所执着。

    「还有其他勇者同伴吗？」

    「人数超过五根手指。」

    「大家都心甘情愿背叛女神吗？不……恐怕是你诱导他们的吧？浅葱阁下你似乎很擅长说服他人。」

    「因为很闲啊。」

    浅葱用双臂抱住后脑勺，并深深靠上椅子。

    「我会为自己设定课题……并以最佳手段『操控』别人以达成目的。没有比操控现实中的人更有趣的事了。例如操控别人，逼迫对方自杀……便能不弄脏自己的双手──间接杀人。」

    浅葱的口吻……彷佛她实际做过这种事似地。

    她以认真的神情──吐出了舌头。

    「我的亲生父亲，被我──、……他自杀了。」

    不知是不是故意的。

    浅葱在中途改口了。

    「真是令人同情。」

    「死得好。」

    依旧伸着舌头的浅葱，以认真的神情毫无感情地拍了几次手。

    唯独她的双眸描绘出了毛骨悚然的弧形。

    「多亏如此，妈妈才能获救。可喜可贺、可喜可贺……哈哈哈哈。想不到那家伙真的主动──去死了。」

    我不晓得浅葱的家庭状况，但大致能推测出来。

    我总算明白她『与我颇为相像』的原因了。

    你也一样吗──你也有混帐父亲吗？

    不过与我不同，母亲似乎是她的友方。

    倘若真是如此，我倒是能对她的境遇怀抱同感。

    但是说穿了──那又如何？以现况来看，这个情报不具意义。

    浅葱垂下眼帘，用指尖揉着眉梢。

    「……嗯～嗯嗯嗯？我为何会突然谈及这么变态的个人话题？算了～……刚才那番话，你就当作是我用来博取同情的即兴创作吧。没错，其实我有说谎癖。啊～那个……总之，我方勇者全都同意加入米拉。只要在最后与其他勇者会合，事情就能完美收场！呵呵呵，刚才的我很可怕吗？可别咒杀我唷～」

    「贝尔杰吉亚大人──、……啊，浅葱阁下也在吗？」

    踏入食堂后瞧见我们身影的人，是霍克。

    他看起来像是来找我的。

    「找我有事吗？」

    「陛下传唤──、……唔！陛、陛下！？」

    「在你们欢谈时打扰，失礼了。」

    以这座城堡来说，这间食堂的规模绝对不大。

    然而狂美帝──却优雅地造访了这间食堂。

    厨师急忙赶来。狂美帝则以手势制止他，并说道「无妨」。

    「浅葱也与你同席吗？」

    「要是很碍事的话，我先离席吧～」

    「不──事态紧急。浅葱你留下来吧。」

    狂美帝同样制止了准备离开座位的浅葱。

    他拉开附近的椅子，高雅地坐了下来。

    「依序说明吧。」

    狂美帝略显唐突地开始说明来意。

    「北方有动静了。」

    「哎呀，大魔帝又出动了吗？」

    「不……约纳特出兵了。他们已在米拉国境附近布阵。」

    「哎呀～？并非大魔帝，而是约纳特？但约纳特在先前的战争中损失惨重，应该没有那种余裕才对啊？」

    「没错，因此余本来也不打算派兵攻打约纳特。实际上根据侦查兵所言，在国境附近布阵的约纳特战力大多都是贫弱的士兵，不足为惧。」

    「既然如此，应该不构成威胁吧？」

    「白狼骑士团也加入了战线。」

    「哦，玛格纳的主力部队吗？但是白狼先生们所在的玛格纳东部要塞不要紧吗？对亚莱昂而言，那地方不是对抗大魔帝的防御重镇吗？」

    我插嘴说道。

    「大魔帝阵营，发生了改变局势的状况。」

    狂美帝说了声「嗯」。

    「换言之，那『状况』让神圣联合预测『大魔帝短时间内不会采取行动』。顺带一提……先前，亚莱昂王城似乎发生了骚动。」

    「啊～意思是那场骚动……与大魔帝阵营有关？」

    「情报错综复杂，尚未掌握正确消息。不过有几项报告指出，亚莱昂击退了突袭王城的大魔帝及其战力。」

    「换言之……绫香等S级勇者的实力已经成熟。这下子我对S级勇者们的认知……也要稍作更新了呢～」

    换句话说，十河他们击退了大魔帝？

    至于混帐女神……依神圣联合现在的动向看来，她恐怕还活着。

    「那么陛下，您认为大魔帝在那场战斗中身亡了吗？」

    「不……集结于玛格纳北部大誓壁的金眼魔物都还维持着秩序。听说一旦邪恶根源遭到消灭，金眼魔物便会立即大乱阵脚。大魔帝死后，它们会擅自分别行动。」

    「没有发生那种状况，意味着大魔帝仍生存在世……」

    「恐怕是的。不过在先前亚莱昂发生的骚动当中，他很可能承受了『暂时动弹不得』的打击。」

    「原来如此喵。勇者们已成长到足以击退大魔帝，于是女神判断让白狼骑士团转移阵线也无妨。哎呀？难不成小翠涅你……希望小苍蝇王他们击溃白狼骑士团？」

    「不，禄海特已前往北部国境附近应战。他率领了精锐部队格莉德骑士团，以及滞留帝都的部分辉煌战团。尽管白狼骑士团实力坚强，但人数不多。既然约纳特军只是一群乌合之众，人数方面便是我军位居上风。我军的战力虽然逊于白狼骑士团，但实力不差。理应能取得优势。」

    即便如此，以白狼骑士团为对手，米拉也必须派禄海特出马才能安心──狂美帝补充说道。

    米拉的主力，目前正在东部与乌尔萨战斗。

    坐拥大部分主要战力的辉煌战团，几乎都参与了那场战争……

    如今米拉温存的剩余有力战力──则前去应付北部的白狼骑士团。

    「嗯？稍等一下？既然有办法应付北方的白狼们，不就没问题了吗？」

    浅葱询问道。她是看穿了有其他问题发生，才提出这个疑问。

    「有报告指出，禄海特等人布阵的米拉北部……以及几乎位于帝都正中央的地下城──有金眼魔物满溢而出。」

    浅葱撑着脸颊。她的脸颊在掌心支撑下扭曲，宛如扬起了一抹笑容。

    「哦……在这个时间点啊……」

    「与此同时，还传来了另一个情报──一支神z的『纯白大军』现身了。」

    浅葱愣了一下。

    「啊……？纯白大军？怎么突然出现那种东西？那些人是毫无预警地忽然现身吗？与白狼骑士团不同？话说回来，一下子涌入太多新情报了吧？」

    「他们并非白狼骑士团……不，有报告指出，那支纯白大军或许不是人类。」

    「是魔物吗？」

    「报告说是金眼魔物。」

    纯白及金眼。这个组合──令人不禁联想到那混帐女神。

    「那支纯白大军依序袭击通往帝都途中的堡垒都市、要塞及城镇──同时缓缓南下，朝卢瓦进军当中。」

    「他们没有与前往北方的禄海特阁下军队碰头吗？」

    「嗯。简直就像看准了禄海特出兵的时机一般。」

    金眼魔物也好，纯白大军也罢，他们现身的时机点实在太巧妙了。

    宛如一直在等待禄海特等人前往北方。

    这回约纳特及白狼骑士团的布阵……

    看似是为了将米拉温存的战力引诱至北方。

    敌军的所有动向──恐怕都是相互联系的。

    「最初遭受纯白大军袭击的要塞士兵们已经撤退。都市及城镇的居民相较之下，尚能游刃有余地避难。不可思议的是，死伤人数相当少。」

    「意思是那支神z大军具备伦理观念，出乎意料的是一群好人？呵呵～……不可能有那种事吧～？不可能吧～？」

    「不……难以断言你的猜测是错的。」

    「哦？」

    「据说指挥纯白大军的人，是剑虎团。」

    剑虎团？

    想不到会在此听到他们的名字。

    狂美帝曾说过剑虎团是女神的友方。

    「……哦。指导我们团体战的莉莉小姐他们……决定以敌人的身分阻挡于我们面前啊。她率领的那群优秀部下……原来如此，怪不得纯白大军不会无谓地大肆虐杀。剑虎团就是那样的人。」

    这么说来先前的战争当中，剑虎团身处于约纳特。

    魔防白城一役结束之后，我也耳闻了一些关于他们的情报。

    「若剑虎团成为了敌人……那倒是有些棘手。」

    从浅葱的口吻听来──不像是玩笑话。

    换言之，连战场浅葱也不敢轻忽他们的实力。

    说得没错──狂美帝继续说道。

    「他们没有抓捕俘虏，而是允许士兵撤退……包含都市及城镇居民在内，对方放过了所有手无寸铁的人。确实很有剑虎团的作风。」

    然而……

    事情会如何演变？

    被赶离居所的人们……将沦为无数难民。

    安居之地陆续遭到剥夺──最后剩下的会是……

    难民们会向何处寻求协助？

    他们会将脚步──迈向何方？

    但是──我开口了。

    「再这样下去──逃亡者会全部涌入这座帝都，不是吗？」

    「嗯，没错。剑虎团之所以放过那些人，并非完全出于一片好心。敌人恐怕是希望──」

    「无论情势如何转变，都能取得胜利。」

    我抢先道出了答案。狂美帝流露出略显吃惊的反应。

    「苍蝇王……想不到你这么快就找出了答案。」

    「咦？什么意思？我还不太懂……」

    两人催促我道出答案。

    「倘若帝都不接纳难民，民众对陛下的忠诚心便会显着下滑。」

    啊，原来如此──浅葱也理解了。我继续解释道。

    「本次的反亚莱昂战争……陛下是在民众的狂热支持下，才得以发动。」

    「余号称这是『为了拯救女神的战争』，才得以安抚民心。」

    ……原来如此。

    『神圣联合诸国在利用女神』。

    并非反女神，而是要制裁利用女神的国家。

    这是狂美帝捏造的谎言。异世界不像我们的世界，有电视、网路等足够的宣传手段──高科技的情报技术。本人无法待在原地，『在直播的同时向全世界厘清或传达事实』。

    倘若想传达真相并矫正虚伪的谣言，本人必须亲自现身解释才行。

    换句话说，倘若事情发展顺利，或许能迫使女神离开她的主场亚莱昂。

    届时能更容易讨伐女神。

    假如他是考虑得如此深入才决定高揭这般『大义』，那可真是值得敬佩。

    「总而言之，失去人民支持的米拉将从内部开始瓦解。正因为众人对陛下怀抱绝对信赖，这场反亚莱昂战争才得以付诸实行。」

    「而要是不帮助涌入帝都的难民，小翠涅恐怕会无法继续这场战争……这倒也是。大家肯定会认为，他是对走投无路的人民弃之不顾的皇帝。说不定会有大批民众倒戈至反米拉阵营。」

    「然而倘若难民满溢帝都，敌人便能轻易混入其中，并潜入帝都。」

    对方的目的是狂美帝的性命──或是沐宁。

    没错。得假设对方是以米拉已获得禁字族为前提，而展开行动。

    「无论接不接纳难民，余等米拉都会陷入绝境。」

    「更糟糕的情况是……米拉决定无视剑虎团及纯白大军。万一对他们置之不理，纯白大军说不定会停止南下──并开始北上。」

    听到我的疑虑之后，狂美帝灵光一闪。

    「这回将轮到禄海特等人被剑虎团及白狼骑士团夹击。原来如此……敌人也经过一番深思熟虑。」

    「不过纵使是小翠涅你，应该也没料想到那支纯白大军会突然现身吧？无论哪个时代，无预警现身的敌方新战力总是令人毛骨悚然～毕竟根本来不及准备，无法应付这种出乎意料的事态～」

    倘若仅需讨伐白狼骑士团及魔物群，狂美帝理应能游刃有余地应对才是。他想必早已料到这种状况。

    然而纯白大军的现身出乎他意料之外。毕竟事前情报太少，这也无可奈何。

    这支敌军的动向……正逐步使战况恶化。

    应对速度太过缓慢的话，难民便会进一步增加。

    后援愈发薄弱，禄海特等人后方的危险性亦会增加。

    情势只会愈来愈糟。

    「不过，也有好消息。」

    此时，狂美帝开口了。

    「多数报告指出那支纯白大军……尽管数量众多，实力却马马虎虎。实力坚强的士兵足以应对。但是──士兵敌不过剑虎团。」

    「……我想也是。毕竟剑虎团在约纳特的激战当中大显身手，却没有任何人丧命。我认为他们在团体战的实力，绝对不容小觑。」

    「根据与剑虎团交战的人所言，他们似乎也是抱着必死的决心在应战。剑虎团恐怕也在这场战争拚上了全力。」

    「而指挥那支纯白大军的人──恐怕也是剑虎团。」

    简而言之──我插嘴说道。

    「只要设法应付剑虎团，单凭米拉军或许也能击溃纯白大军……？」

    狂美帝开始整理现况。

    「禄海特率领的军队在米拉北部与白狼骑士团对峙，双方没有动作。辉煌战团主力及选帝三家当中擅于战斗的人，则出兵前往东部的乌尔萨。宰相凯泽不擅长征战……换句话说，目前能与剑虎团相抗衡的战力为──」

    「小翠涅与相当于私人部队的亲卫队、我们浅葱组……以及苍蝇王战团，共三组战力。」

    「由余率领亲卫队出马也并非不可行……不过亲卫队是守护这座帝都的最后堡垒……」

    「更重要的是万一在此失去小翠涅，米拉将彻底崩毁──那就由我们来想办法吧？」

    「不……对手是剑虎团，与你们适性太差。」

    「这个嘛──嗯。倘若莉莉小姐他们认真展开团体战……即便是我们，也得做好有人伤亡的觉悟。坦白说，凭现在的我们不见得能战胜剑虎团。毕竟我们浅葱组也有不擅长的战斗方式……剑虎团与我的杀手锏适性不佳。」

    让总大将狂美帝出征讨伐剑虎团，风险未免太高。这个方法并不合理。

    然而狂美帝想必也不希望派出浅葱。毕竟她是对付女神的底牌。

    再加上浅葱本人也认为她与剑虎团适性不佳。

    双方过去曾共同参与激战。她想必能正确掌握剑虎团的实力。

    换言之，浅葱不想参战的理由，纯粹是因为『胜算微薄，她很可能战死或遭到俘虏』──这是她理性分析后的结果。

    语落至此，终于拉回最初的正题了。

    霍克──狂美帝找我的理由。

    就是为了讨论剑虎团的事。

    换言之，狂美帝选中了较容易采取行动，且足以对抗剑虎团的战力……

    「您希望我们苍蝇王战团设法对付剑虎团──我说得没错吧？」

    返回迎宾馆之后，我向瑟拉丝等人说明来龙去脉。

    「──原来如此。只要剑虎团丧失战斗能力，剩余的米拉战力便能扫荡纯白大军……而吾主则打算接受狂美帝的委托，是吗？」

    「没错。」

    「那么我──唯有遵循你的决定。」

    瑟拉丝毫不迟疑地爽快允诺了。

    「米拉的行动能充当遮掩女神视线的烟幕弹。倘若米拉在此瓦解，往后我们将更难以行动。现阶段，我希望女神把专注力放在狂美帝身上。」

    「支援狂美帝，最终将有利于我们的复仇行动……确实没错。顺带一问，苍蝇王战团在这次的战斗中引人瞩目也无妨吗？」

    「我认为没问题。」

    尽量让女神的注意力集中在苍蝇王战团身上。

    等她的注意力高涨到某个程度后，就轮到藏于苍蝇王战团『影子』中的──『三森灯河（透明的存在）』登场了。

    之所以改变方针，不再隐瞒战团的存在，正是基于这个目的。

    既然有苍蝇王装及苍蝇骑士装，便能随时准备『替身』。

    「不过，单凭我们苍蝇王战团足够吗？」

    沐宁提出了疑问。

    「啊，本次的战斗──瑟拉丝和沐宁你们要留在这里。」

    我以手势制止正打算说些什么的瑟拉丝及沐宁。

    「我直觉敌人本次的行动……只是佯攻。有关剑虎团动向的情报实在太容易得手……令我感到不对劲。」

    「经你这么一说……」

    「剑虎团说不定只是诱饵。然而正如刚才说明的那般，对他们置之不理的话，时间拖得愈久状况便会愈发恶劣。」

    沐宁困扰地沉吟一声。

    「但翠涅先生是本国皇帝，浅葱小姐又是对付女神的杀手锏……要尽量避免他们暴露于危险之中。那么……」

    「所以他们才想拜托苍蝇王战团。」

    「然而纯白大军不是为数众多吗？根据刚才的情报，剑虎团也有复数成员……至少该由我和瑟拉丝小姐帮忙支援，才比较妥当吧？毕竟我可以幻化为乌鸦，能够负责侦查……！」

    沐宁缩起腋下，主张自己的能力。不过──

    「不，敌人的目的不见得是狂美帝。沐宁……你也有可能是敌人锁定的目标。」

    「啊──」

    「混帐女神最想收拾掉的人就是你。何况以乌鸦的姿态前往侦查时，搞不好会不小心遭到射杀。更何况……这次的战斗，我独自一人更容易行动。」

    「移动途中说不定会有潜伏某处的未知敌方战力忽然现身……吾主是担心这点，对吧？」

    「在移动途中无预警地──遭到敌人自死角发动的攻击，导致我们失去沐宁……无论如何都得避免这种事态。『进攻』时容易露出破绽，相反地『防守』时则能顾全四方。」

    「换言之，你希望我们留在这里贯彻『防守』……是这样没错吧？」

    「正因为留下来的是瑟拉丝──我才能安心交给你。」

    「──万、万分感谢。是……能听到你这么说，是我的光荣……我感到十分欣喜。」

    瑟拉丝流露出羞涩而惶恐的态度……这名公主骑士无论经过多久，都还是如此谦虚。

    「还有，我也会让斯雷留下来。」

    以迷你马的姿态待在同一个房间内的斯雷抬起头，并喊了声「噗噜？」。

    「既然无法断言敌方已经祭出所有战力及策略，他们或许还会采取其他行动。假如你们判断继续留在这里有危险，就要毫不迟疑地乘着斯雷逃离米拉。这回我会借用一匹米拉的军马。」

    斯雷担忧地「噗噜～……」一声，且双眸泛起泪光。我蹲下抚摸它。

    「我没事的。比起我……瑟拉丝她们就拜托你了。」

    「噗噜！」

    「哔啾──！」

    哔叽丸似乎也在声援斯雷。我站起身来。

    「瑟拉丝，倘若决定逃离米拉……就前往来到米拉的途中，所决定好的会合地点。」

    「倘若未能在那个地点会合……最后就到尽头之国的大门附近碰头，没错吧？」

    抵达帝都之前，我们已事先料想到米拉有可能遭到袭击。

    并且决定好几个会合地点。倘若我们四散各处，便能在那里碰头。

    「沐宁也没问题吧？」

    「嗯。既然你这么说，我也只能遵从。呵呵呵，那么……要是你平安回来，我就紧紧拥住你，让你尽情撒娇吧&#9834;」

    「可以啊。」

    「受不了，就知道你会这么说──、……咦咦咦──────！？」

    我无视猛然跳起的沐宁，并望向瑟拉丝。

    「剩下的事就交给你了。」

    「你独自一人──真的没问题吗？」

    「我能办到。」

    我将手搭上面具。

    「尽管放心──我会尽快解决一切，平安回来的。」

    「明白了。既然你这么说，我也无须担忧了。不过，请容我说一句……祝你武运昌隆。这里的事包在我身上。」

    瑟拉丝如同立下誓言一般。

    「我以骑士之名发誓，必定会守护沐宁大人。」

    「也得好好保护你自己。」

    公主骑士绽露一抹灿笑。

    「是的。不过，那个……」

    瑟拉丝流露难以启齿的神情。

    「不用客气，尽管说吧。」

    「敌方阵营的剑虎团……那个……在米鲁兹遗迹时，你曾备受对方关照……」

    「……是啊。」

    「……万分抱歉。在出征之前，说这种削弱斗志的话。」

    「不──你还怀有这份感情，让我放心了不少。」

    本次战斗不会与对方正面交战，较倾向于潜伏任务。

    我直觉猜测──这回的战斗方式，恐怕近似于与勇者神剑战斗的时候。

    只不过和那时相比……有个极大的相异之处。

    对方与我至今遇到的混帐们，略有不同。

    □

    那时──当我独自潜入米鲁兹遗迹之际。

    剑虎团向看似新手佣兵、且素不相识的我如此说道──

    『你可能会觉得我多管闲事，但是我劝你，还是快点回去上面比较好。反正调查的事，就交给哈克雷老头的私人军队就好了。毕竟那老头，好像真的很想要那个圣杯。』

    『啊，原来是那样啊。就是在逃命躲避魔物时，不知不觉闯入了超乎自己能力所及的阶层是吗？那你要跟我们一起回去上面吗？』

    『我知道了。不过你可别乱来喔？』

    ◇【剑虎团──莉莉&#8226;亚德曼汀】◇

    这是约纳特兵及白狼骑士团，于米拉北部及约纳特国境布阵之前所发生的事──

    △

    剑虎团、翔吾&#8226;小山田及泽莱帝一同自北边进入了约纳特公国。

    先前大魔帝发动大侵略之际，剑虎团曾在约纳特战斗。今天他们再次返回了此处。

    女神已事先告知约纳特，他们即将来访。

    因此一行人轻易通过了约纳特的领地。

    在之前的战役中与约纳特共同闯过激战的剑虎团，尤其受到约纳特的热烈欢迎。

    剑虎团暂时留在约纳特，为作战进行准备。

    这段期间，白狼骑士团在女神的诏令下进入了约纳特王都。

    身为薇希斯之徒的喵丹&#8226;琪琪佩也与他们同行。

    剑虎团久违地与她见上了一面。

    双方姑且曾是与勇者共闯魔群带的夥伴。

    目睹判若两人的小山田之后，连喵丹也罕见地略显动摇。

    「你……是小山田同学吗？」

    「看见重获新生的我，会感到惊讶也是无可厚非，喵丹阁下。之前对您表现出那般失礼的态度，实在是万分抱歉。我已打从心底深深反省。您是母亲重要的部下……还请原谅我过去那愚蠢的态度。」

    喵丹的脸上，流露出一丝同情。

    「莉莉&#8226;亚德曼汀，他……」

    「多亏女神大人，他重生了。」

    「…………」

    「我们只能做好份内的工作。你也一样吧？」

    喵丹注视着小山田逐渐远去的背影，并低喃出声。

    「是啊……嗯。正如你所说。」

    那之后，约纳特便依循女神的指示，召集了一群贫弱士兵并将他们送往米拉国境。

    白狼骑士团及喵丹也尾随在后。

    至于剑虎团──则是负责抹杀狂美帝的部队。

    他们趁米拉分心应付北方国境之际，悄悄潜入了米拉领地。

    剑虎团沿着与魔群带接壤的东边南下，藏身于适合隐身的森林之中。

    数小时之后，暂且脱离队伍前往侦查的泽莱帝返回了。

    「嗯……米拉似乎派遣了不少战力前往北方国境。呵、呵、呵，不愧是历史悠久的北方勇士──白狼骑士团。他们的名声如今依然健在……不，他们的强者名号甚至比当时更加威震天下。」

    「所以呢……虽然如预期般引诱出了帝都的战力，但真要单凭我们这些人潜入帝都并杀死狂美帝吗？太胡来了。基于本次作战内容，我们得派遣一定人数的少数精锐，于是从剑虎团挑选出了包含我在内的十三名人选……但加上你和小山田，总共也才十五人。凭这点人数就要入侵帝都，实在太冒险了。」

    「呵、呵、呵──容吾离场一下，以解决这个问题。」

    语毕之后，泽莱帝再次离开了队伍。

    女神指定泽莱帝为临时指挥官。

    换言之本次作战计画，全权交由泽莱帝来负责。

    而非无条件盲从女神的──小山田。

    至于小山田，依旧令人毛骨悚然。

    他的性格发生了剧变。

    然而面对堕之守卫姊弟时，小山田仍显露出了他旧有的激昂情绪。

    正当莉莉思考着小山田的事时……

    泽莱帝──带着大量金眼魔物折返了。

    「泽莱帝……那群家伙是怎么回事！？难不成你打算利用这群金眼魔物，让帝都陷入混乱吗！？这个笨蛋！要是金眼魔物能乖乖听令，我们何必这么辛苦！你又不是大魔帝！──全员，准备迎击！」

    在莉莉下达指示之前，剑虎团成员早已各自采取了行动。

    小山田则缓缓举起大剑，并开口说道。

    「母亲说过要全权委任泽莱阁下。我愿意相信泽莱阁下。」

    「呵、呵、呵。别担心，交给吾吧。」

    泽莱帝看起来年事已高，行动却十分敏捷。一只小型金眼魔物扑向他的背后──泽莱帝则一把抓住它的头。

    「嘎、啊？」

    魔物的脸比泽莱帝的掌心更巨大，因此他的手指狠狠地陷入了魔物的脸部之中。魔物摆动手脚，拚命挣扎。就在此时──

    「──转、换──」

    道出这个词汇的瞬间，放逐帝的金色眼眸──释放出了妖艳的邪光。

    「嘎、啊……咿咿……？嘎──」

    叽叽！──肉块急速扭曲的声音响起。

    霎时间，魔物宛如被压缩一般，缩小为比人头更小的尺寸。

    肉块紧接着再度膨胀──

    啪！

    『人形物体』屈膝跪地。

    膨胀的肉块分裂之后，形成了四个人形物体。

    莉莉一面斩杀朝她飞扑而去的小型魔物，一面说道。

    「怎么回事？遭到压缩的魔物……变化成了人形？」

    那人型的白色生物身上仅有一对双眸。

    与泽莱帝相同。那凹陷的黑暗眼窝深处──有一双不带情感的金眼。

    没有鼻子、口部，亦无耳朵。甚至不见一丝毛发或突起物。

    四只纯白生物几乎同时站起身来。

    它们身形庞大，比队伍当中最高的小山田更高。

    纯白的金眼生物低头俯视拥有同色眼眸的泽莱帝。

    「呵、呵、呵……很好很好，看来成功了。小型魔物便能产出四只，相当不赖。」

    「这是怎么一回事？能向我们说明一下吗？」

    泽莱帝并未回应莉莉的提问，而是将手搭上纯白生物的厚实胸膛。

    「在吾抵达之前，将你们应付得来的金眼魔物全数制伏。假如有打算危害你们的魔物，将它们击垮也无妨……可以的话最好能够活捉。话虽如此，还是应当以自身性命为优先──去吧。」

    紧接着，四只纯白生物将目标锁定为正巧飞扑而来的金眼魔物们。

    它们飞奔而去，试图制伏金眼魔物。

    位于反方向的小山田，则利用大剑将魔物砍倒。

    他奋力踩住倒下的魔物，将之压制在地。

    「嘎啊！？」

    「来。请吧，泽莱帝。用不着客气。」

    泽莱帝一脚跳向小山田的方向，并轻巧着地。

    他用手触碰小山田脚下那只奄奄一息的魔物。

    「──转、换──」

    叽叽！

    重现。

    魔物急速压缩，化为扭曲的肉块。

    下一瞬间──肉块再一次变形为数只纯白生物。

    泽莱帝对新诞生的纯白生物，下达了与刚才相同的指示。

    新生纯白生物锁定朝此处袭来的魔物，并飞奔而去。

    「我逐渐明白了……」

    语落之际，莉莉斩杀了与她擦身而过的魔物。

    同时利用魔导具的攻击术式掩护同伴。

    「你打算把金眼魔物当作『材料』，利用那不可思议的力量打造一支专属于我们的军队……！」

    泽莱帝宛如慈祥的老爷爷一般笑出了声。

    「仿造圣体。」

    「？」

    「纯白生物的名字。是女神命名的。」

    「啊啊……母亲完美而美妙的命名美感……多么高雅……完美到令人眩目……不愧是身为神的母亲……」

    「这是女神赐与吾的能力。亦可以说是女神将部分力量分给了吾。至于制造出这些生物的目的则是──」

    泽莱帝将另一只魔物转换为纯白生物──仿造圣体，同时开口说道。

    「正如小姑娘你刚才所说的那样。」

    莉莉瞪视泽莱帝一眼。

    「这附近有一座地下遗迹。你是……刻意将里面的魔物引诱至这里对吧？为了将它们当作制造仿造圣体的『材料』……」

    「呵、呵、呵，完全正确！」

    泽莱帝将目光投向帝都卢瓦。

    「吾的子孙不可能愚蠢到，容许区区十五个人接近帝都。而且据说狂美帝是历任皇帝当中，格外出类拔萃的人物。呵、呵、呵……真期待与他碰面──好了，下一波魔物来。小姑娘你们就努力保护自身安危，同时尽可能别让魔物断气。别担心，纵使杀了它们，吾也不会有怨言──不过转换尸体的成功率会显着下滑，品质也会降低……所以可以的话，最好留它们一命。只要还留有一口气，品质便不会产生变化……女神说这和『魂力』有关。」

    听说所谓的魂力，是使勇者实力跃升的力量根源。

    「竟然利用大魔帝产下的魔物，制造顺从的生物兵器……受不了……」

    莉莉暗自咂舌一声，心想『既然有这种招式，为何不早点用？』

    泽莱帝陆续制造仿造圣体。不过自地下遗迹涌出的魔物为数众多，无法全数转换为仿造圣体。

    此刻四周已安静下来，亦感觉不到魔物的气息。

    有许多魔物奔向与莉莉等人相异的方向，进入了米拉领地。

    遗留现场的仅有沉默──以及整齐列队的圣体军团。

    它们不发一语，亦无耳朵。然而它们似乎具备听力，也能理解话语。而且忠诚地听命于具备转换能力的泽莱帝。

    「逃跑的魔物也能当成棋子，让帝都的人分神。」

    小山田感激涕零地注视着圣体们。

    「我能从圣体身上感受到母亲的神圣力量。真是无上的光荣。好想见母亲啊……」

    「呵、呵、呵，总之吾等已获得了数量众多的大军。接下来……」

    泽莱帝从行李中拿出地图，接着招了招手。

    莉莉及小山田走向他，并凝视地图。

    「快看，米拉领地内零星座落着这么多地下遗迹。女神赐与了吾能发出特殊『声音』的力量，可以招来金眼魔物。所以──」

    泽莱帝将剑收纳于剑鞘，并磨蹭双手。

    「暂且兵分二路吧。」

    莉莉和小山田抬起头。

    「说明完整个作战计画之后，吾要单独行动。」

    「单独行动？那是母亲的指示吗？」

    「嗯，议。」

    「是，那就没问题了。啊啊……好想念母亲那柔软的胸部……、──遵命。我会努力做好份内的工作。」

    泽莱帝望向莉莉。

    「小姑娘。」

    「……嗯。」

    「吾刚才制造的圣体军，全部委任给你们剑虎团。」

    「咦──不不，慢着。它们只愿意听从制造者的命令吧？就算交给我们……」

    「呵、呵、呵，没问题的。只要吾下令『今后要绝对遵从剑虎团的命令』，它们便会听令于小姑娘你们。」

    「哈！」莉莉扬起一抹坏心的邪笑。

    「那真是不错……竟有这么方便的好事……」

    「你们剑虎团，将在本次作战当中肩负起重要的职责。要鼓足精神哦。」

    「…………」

    「哎呀？有什么在意的事吗？」

    「嗯，不……只是不值一提的小事。别放在心上。」

    「不不。无须客气，但说无妨。」

    嗯～──莉莉用指尖搔了搔鼻头。

    「那个……既然有那股力量……不是可以打从一开始，就把我们和那支圣体军当成对付大魔帝军的战力吗？」

    「办不到。」

    泽莱帝抚摸他白色的长胡子。

    「因为吾原本是这世界的人。一旦受到邪王素影响，便会弱化。」

    「那些圣体也一样？」

    「嗯？」

    「圣体的材料是不会因邪王素而弱化的金眼魔物……你只要待在后方制造圣体，持续将它们送往大魔帝军的所在处即可。从你刚才在战斗中提到的情报听来，它们是不需要饮食及睡眠的士兵对吧？」

    「这方法一样行不通。」

    「？」

    「刚才不是说过了吗？现在的吾『蒙受了女神的一部分力量』。」

    「啊──」

    「没错，看样子你察觉到了。圣体是蒙受『神族』之力的吾所制造出来的存在……结果会如何，应该不言自明吧？」

    「与女神相同……它们会受到邪王素的影响而弱化。」

    莉莉总算想通了。

    泽莱帝拥有超乎常人的力量，却无法对付大魔帝。

    因此女神才让他前来应付米拉。

    不过，小山田应该不受邪王素影响才对……

    （不……不能让疑似遭到洗脑而判若两人的小山田，与其他勇者见面。尤其那名S级勇者……绫香&#8226;十河绝不可能允许这种事……）

    所以女神才决定将小山田派往与其他勇者不同的场所。

    当然，有人质在女神手中的莉莉等人，也无法告诉十河这件事。这点也在女神的盘算之中──

    （──意思是女神打算让小山田以外的勇者，负责讨伐大魔帝。）

    那之后，泽莱帝说明了整个作战计画的内容。

    他卷起并收好地图。

    「事情就是这样──开始执行作战计画吧。」

    与泽莱帝分别之后，剑虎团率领圣体军镇压了距离最近的要塞。

    他们将要塞内的武器及防具赐与圣体军，让仿造圣体配备武装。

    接着催促要塞的士兵撤退，就这么放过了离去的敌军。

    这也是作战计画的一环。

    士兵们陆续朝帝都涌入。

    前往帝都途中的都市及城镇亦然。

    袭击、镇压──并允许对方避难。

    目的是让大批难民蜂拥至帝都。

    「恚真是卑劣的手段──、……不过下手的是我们。」

    作战计画进行得很顺利。然而却发生了一件出乎意料的事。

    小山田消失了踪影。

    莉莉从远处听着人们四处逃窜时的尖叫声，并向副团长弗司提问。

    「找到了吗？」

    「不，不见人影。」

    弗司有着一身褐色肌肤，并将头发梳向后方。他的武器是变种剑。身为副团长的他，同时也身兼剑虎团的冲锋队长。战斗时率先勇闯敌阵，便是他的职责。

    「最后看见小山田的人是谁？」

    「是比葛。听说他最后是在北门附近见到他的。没有人在这座都市内瞧见小山田的踪影。他恐怕并未参与袭击作战……抱歉。明明有叮嘱过大家，不能将目光从他身上移开。」

    「这也无可奈何。万一胡乱阻止他，导致我们的成员被杀掉可就糟了。你应该也亲眼看见了小山田愤怒时，性格会赫然骤变吧？」

    弗司手K着腰，并叹了口气。

    「……是啊。」

    两人望着在都市内游荡的圣体、熊熊烈火及乌黑的烟幕。

    心情抑郁的莉莉，转换情绪并询问道。

    「你怎么看？你认为小山田逃跑了吗？」

    「我实在不认为……小山田会逃跑。毕竟他对女神那般虔诚，应该无论如何都会设法完成作战计画才对。只不过……他打从一开始就不曾说过会与我们共同行动。女神及泽莱帝也并未提及此事。」

    「意思是，小山田本来就预计要单独行动吗？而他或许仍在附近……也有可能身在远处。」

    「抱歉。」

    「就说没关系了。我们仅需善尽自己的职责。」

    「团长～这座都市已经……人去楼空～」

    一名戴着尖帽子、打扮得像是魔法师的女性──朵洛娃走了过来。

    她长相艳丽，身材在男性眼中也颇具魅力。

    本人主张她的装备之所以如此清凉，是为了诱导别人的目光。

    另一名样貌柔和的青年──优恩则尾随在后。

    他比朵洛娃娇小。并肩走在一起时，彷佛就像一对姊弟。

    「哎呀，这回的作战……说不定是剑虎团至今规模最大的任务。就连我也不禁感到紧张呢。」

    「不过这也无可奈何！毕竟是大姊决定要接下这项任务！」

    紧接在优恩之后现身的，是一名短发男性。个性活泼且总是满面灿笑的他──名为波吉克。

    「啊──真是的，你们三个等一下啦～走太快了啦～……真让人火大～」

    一名身形娇小的女性──伊洁露那小跑步尾随于三人身后。

    她还是老样子，喜欢在句尾碎念埋怨别人。

    「……抱歉，团长。老夫应该紧盯着小山田才对。」

    刚才提及的比葛，表情难堪地现身了。

    他是本次作战当中最年长的成员，亦是当今剑虎团的资深前辈之一。

    弗司拍了拍比葛的肩头。

    「别放在心上，比葛先生。正因为你一直作为根基支撑着我们，剑虎团才有今天。考量到你的贡献，再失败多少次都无妨。」

    「话说回来，我不是说过很多次了吗？」

    莉莉开口了。

    「倘若不是恶意地故意失败──且原因出在能力不足的话，只要拟定对策避免重蹈覆辙即可。可以改善个人能力、将工作转让给适任人选、或是借助大家的力量……好好反省并表达悔意后，任何人都不该再加以谴责，而是应该向前迈进。」

    「呵呵呵，我……果然很喜欢剑虎团这一点。」

    「朵洛娃小姐，我也因此而蒙受很大的帮助呢～……」

    「对吧？」

    「就是说呀～」

    波吉克「哇哈哈」地笑出了声，并交叉双臂。

    「没什么！别在意啦，比葛爷爷！我也老是失败呀！对吧，大姊！？」

    咚！

    「呃啊！？」

    「你倒是多给我从失败中学习！波吉克！」

    「是、是的……」

    和稳的笑声四起。比葛深深拉下头盔。

    「……抱歉，让大家顾虑老夫。」

    身在此处的七人，正是剑虎团的核心人物。

    这么说来──莉莉心想。

    凑巧的是──潜入乌尔萨米鲁兹遗迹的成员，正是这七人。

    明明是很久以前的事了。

    为何突然在这时回想起来呢？

    即便身处这种状况，众人仍为了不让气氛过于凝重而欢笑着。看着他们的莉莉，眼角也勾起一抹笑意。

    （不让任何人丧命……这种愿望过于不切实际。不过嘛……无须虐杀敌人，至少还称得上是救赎……但是……）

    莉莉将手搭上脖子，并「喀！」地扭动颈部。

    （倘若能实现的话……果然还是希望大家一起回去。）

    过了不久，等另外六人会合之后──剑虎团便朝下一个目的地迈出了脚步。

    纯白大军亦尾随在后。

    ◇【剑虎团──弗司】◇

    剑虎团率领圣体军，继续朝南部发动侵略。

    泽莱帝与小山田至今仍没有消息，行踪成谜。

    此刻，剑虎团正好攻陷了一座城镇。

    天空降着小雨。太阳西沉，夜幕降临四周。

    湿濡的晚风拂过脸颊，是个令人讨厌的夜晚。

    披着兜帽的优恩，来到在最前线指挥的副团长弗司身旁。

    「嗨，优恩。」

    「你好，弗司先生。」

    经过一段沉默之后，优恩将目光投向除了圣体以外杳无人烟的夜晚城镇。

    「纵使在这场战争中获得胜利……剑虎团的恶名恐怕将永远烙印于米拉人民的记忆中。」

    「……我已经做好觉悟了。优恩……如果你难以接受的话，我不会勉强你──」

    「慢着，弗司先生。我不会退出的。我早已下定决心，无论发生任何事都要追随团长。而且……大家都心知肚明。」

    优恩漾起一抹心意已决的笑靥。

    「我们在亚莱昂的亲人及同伴都等同于人质。对我们而言，他们是无可取代的重要之人……团长也是为了保护他们，才不得已接下任务。我已做好觉悟，纵使在米拉蒙受污名也无妨。」

    他们接获指示，必须在本次作战当中夸示剑虎团的存在。

    无论再怎么不情愿，剑虎团的名号也会传入米拉人民的耳中。

    「别放在心上，优恩。就全世界的眼光来看，大部分的人都把在这种时期挑起战争的米拉视为反派。虽然我同样对女神心怀不满。无论如何，正如你所说。我们只需要追随莉莉即可。话说回来……」

    弗司用提灯照亮微微前倾，并伫立原地的圣体。

    「真是一群令人毛骨悚然的家伙……执行完我们的命令之后，它们便会像那样进入待命状态。除了指令以外，不会对我们的话语流露任何反应。就算有人在旁边怒吼或哭号，它们也只会对命令做出反应。彷佛只能……单方面地进行沟通。」

    倘若没有剑虎团的成员下达指示，圣体就犹如一具傀儡。

    即便雷声大作，它们也毫无反应。

    而且它们无法执行过于复杂的指令。

    因此剑虎团只能下达单纯且容易理解的指示。

    圣体军虽然方便，但缺少指挥者的话便无用武之地。

    「是啊……它们不需要粮食及睡眠，确实是很方便。不过难以把它们视为并肩奋战的夥伴。」

    「死法也一样。」

    优恩俯视附近的两只圣体死尸。

    白浊液体融入了雨水之中。

    圣体的体液呈现白色。流出太多的话，就会像人类一样死去。

    而且死亡之际，类似纯白羽翼的物体便会自它们的眼窝深处猛然飞出。

    那可说是圣体已死的证明。

    另一个令人毛骨悚然的是，圣体在断气之前会做出相同的行动。

    它们会牵起彼此的手。

    目的不明。亦不晓得那个举动有无意义。

    不过临死的圣体，会试图与其他圣体牵手。

    缓缓地，且不发一语地伸长纤细的手臂……尝试与其他圣体牵手。

    「实在难以应付这群来历不明的生物。」

    「我也很担心它们会不会突然对我们发动袭击。毕竟它们听令的对象实质上是泽莱帝。」

    「泽莱帝也很可疑。以他的寿命，明明早就应该死了才对。然而这名过去的米拉皇帝，却蒙受神赐与的力量而活了下来……受不了，真是莫名其妙。神族允许做出这种事吗？」

    「这么说来，他的称号好像是『放逐帝』对吧？」

    「据说是因为他打算把国家转让给亚莱昂国王。泽莱帝声称，必须解除两大皇帝……米拉初代皇帝法尔肯，以及二代皇帝铎特的诅咒。于是当时的第二皇位继承人及选帝三家篡夺了泽莱帝的皇帝宝座，并将他放逐……我仅稍微浅读过历史，但印象中似乎是如此。」

    「弗司……优恩你也在啊。能打扰一下吗？」

    「怎么了，比葛先生？」

    被雨濡湿的比葛，用手拉开了兜帽。

    「有一群金眼魔物正朝这里接近，似乎是泽莱帝来不及转换的魔物。要暂且召集大家，应对那群魔物。」

    「毕竟我们无法增加圣体。考虑到今后的事，可以的话得避免减少圣体的数量……既然如此，最好由我们出面解决。不过对手是魔物的话，心情上倒是轻松许多。」

    「嗯，优恩说得没错。可以吗，弗司？」

    「明白了。向这群圣体下达指示之后，我马上追上你们。」

    比葛及优恩就这么消失在雨幕之中。

    弗司将附近的圣体们集中于一处，接着下达指示──

    「有人在吗──！」

    附近的民宅……传来了一阵喊声。

    「快来人！救救爸爸！」

    年轻男子的哀号声传入耳际。年纪稍长的粗犷嗓音紧接着响起。

    「别出声，塔拉姆！会被他们发现的！我没事！你赶紧逃跑！」

    「我、我不要！我不能对爸爸见死不救！至少要移开这东西……唔、呃！有人吗……有人在吗！？帮帮我们……呜……拜托！」

    「住手，塔拉姆！拜托了，你快逃吧！」

    「不要！我绝对不要───！我……不会放弃！呜……可恶！快动，快动啊啊───！」

    ──是那栋即将崩塌的房屋吗？

    恐怕是遇袭时受损的家具或其他东西倒塌，并压在父亲身上。

    弗司是这么分析的。不过──他不禁心想。

    这或许是陷阱。搞不好是米拉阵营的人，打算引诱他……

    可能性并非为零。

    然而──弗司朝民宅迈出了脚步。

    不能对他们见死不救。

    倘若带着圣体──行不通。只会让对方更加恐惧。

    弗司迈向了传出声音的建筑物。

    心怀犹豫的他一边大步前进，一边咬紧牙根。

    （……我是想为袭击城镇一事赎罪吗！？）

    弗司尚未整理好动摇的情绪，回过神来时便已踏入了屋内。

    踏入屋内之前，他甚至没有朝内部大喊。

    这欠缺考虑的行动，实在不像弗司平时的作风。

    他本来应该向同伴转告一声，再采取行动才对。

    远离同伴的情况下，必须极力避免单独行动。弗司打破了剑虎团的这项方针。

    「喂，我来救你们了。」

    他手握自剑鞘拔出的剑，并小心翼翼地前进。

    寻求协助的声音──停止了。

    他用提灯照亮晦暗的屋内，却不见人影。

    「你们在哪里？我来救人了！」

    没有回应。弗司不禁为自己的蛮横举动感到羞耻。

    果真是陷阱吗？或是……在警戒袭击城镇的人，于是屏息藏身于某处？

    「需要帮助的话就出声！放心吧，我不打算危害你们！虽然袭击者说这种话有些奇怪，但这座城镇的居民大多数都已经避难了，应该平安无事才对……！」

    弗司提高音量呐喊，但依旧毫无回应。

    就在此时，外头的雨势一口气减弱了。他踩着木地板，并踏入隔壁房间。

    他的脚步声嘎吱作响。现在的话，无论多微弱的脚步声都不会听漏。

    倘若有人接近，弗司能够凭气息及声音察觉到……足以应对。

    雨势减弱着实帮了大忙。天候对弗司有利。

    「────────」

    ……有东西在这里。

    就在附近。

    他感觉到自己的体温急速下降。

    在哪里？对方在哪里？

    无法判断气息的位置。弗司拚命竖耳倾听──但四周寂静无声。

    弗司赫然停止了动作。

    头顶……？

    上面吗？

    但是──上面应该是天花板才对啊？难道屋檐下有z密房间？

    微弱的呼吸声一来自于自己。除此之外鸦雀无声……

    难道上面那东西的呼吸声，微弱到足以被微小的雨声盖过吗？

    ……呼、吁、呼……

    弗司仅能听见自己的呼吸声。他吐出白色的气息。

    吸收了雨水的衣服……极为寒冷。宛如寒冬一般──

    ……位于上头的家伙在做什么？为何不发动攻击？

    不……说不定只是弗司紧张过度，才误以为『有东西在这里』。

    搞不好连那对父子的声音──

    都是源自于他内心深处罪恶感的幻觉。

    或许弗司渴望着──

    能够赎罪的机会。

    「…………！」

    不对，确实有东西在！

    ……吁──！呼、呼呼，吁、呼、呼、吁、呼……

    他的呼吸愈发急促。

    「呼、呼、吁、呼、吁、呼，吁──吁──！呼──呼、呼、吁、呼、吁、呼……吁──吁──……」

    ……得确认才行。

    必须亲眼观测……否则无法得知对方的真面目──

    （咻！）

    弗司鼓起勇气，抬头仰望天花板。

    黑暗之中……有一对血红双眼──

    「呀啊！」

    （咚！）

    ◇【剑虎团──伊洁露那】◇

    「刚才那不是弗司先生的声音吗！？」

    「虽然因为雨势而听不清楚……但可能性很高。」

    伊洁露那及比葛正在搜索弗司。

    剑虎团为了对付金眼魔物而暂且集合。

    唯独弗司迟迟没有到场。

    或许他在途中遇上金眼魔物，并陷入了苦战。然而莉莉等人那边的金眼魔物也为数众多。最终，莉莉他们决定派遣几只圣体加以应对。

    而伊洁露那和比葛则趁这段时间暂时离队，并前去搜索弗司。

    预想到有可能遇上多数魔物的两人，也带了几只圣体。

    「啊，那栋建筑物传来了声音！」

    「似乎没错。我们两人都听见了弗司求助的声音，看来不是幻听或听错了。」

    「从刚才的声音听来，他好像脚受伤而动弹不得。」

    「……不能失去弗司。老夫去吧。」

    「我、我也要去──绝对！」

    「呵呵……每次和弗司扯上关系，伊洁露那你就变得特别积极。」

    「那、那种事现在无关紧要啦！」

    伊洁露那不会对她尊敬的比葛口吐恶言。

    两人让圣体待命，以确保出口。之后便踏入建筑物当中。

    「弗司先生──！你在哪里！？」

    「弗司！你在哪！？」

    两人在建筑物内四处搜索，却不见弗司的踪影，也听不见他的声音。

    一道闪电划过天空──隔了一会儿，雷声轰然作响。

    「呀！」

    雨滴自户外屋檐滴落的声音响起，雨势又变强了。

    ……唰啦啦啦──……

    蹲在地上的伊洁露那张开阖起的眼帘，并站起身来。

    「呼～我最讨厌打雷了～……真希望雷赶紧从这个世上消失。不过看样子，弗司先生好像不在这里耶～？」

    伊洁露那向负责警戒后方的比葛询问道。

    她移动提灯，左右环顾四周。

    「说不定是隔壁的建筑物……踏入建筑物之后，弗司先生一直没有回应。看来他不在这里。」

    …………

    「……奇怪？比葛先生？」

    察觉异样的伊洁露那回过头去。

    「咦？」

    没人。

    比葛的身影忽然消失了。

    「比、比葛先生！？你到哪里去了！？请回答我！比葛先──」

    「──啾！」

    身后有某样东西。

    （嗖！）

    伊洁露那迅速转向身后。

    「是我……听错了吗？我彷佛听见了鸣叫声──」

    咚咚咚咚咚咚……啾、啾……

    疑似小动物的脚步声，以及熟悉的鸣叫声自天花板传入耳际。

    「什、什么嘛，是老鼠啊……快点被驱逐吧！唉……那个，比葛先生八成是在搜索其他房间吧～……我胆小过头了～」

    安心地叹了一口气之后，伊洁露那再度望向比葛刚才所在的位置。

    「────啊？」

    某样东西忽然现身于本来空无一人的后方──不是比葛。

    对方向伊洁露那伸出了手……那是什么？

    有着血红双眸的……苍、蝇──

    伊洁露那寒毛直竖。

    「嘎、啊──」

    她似乎听见了声音。

    或许那是她简短──且绝对称不上可爱的──哀号声。

    伊洁露那就此失去了意识。

    ◇【剑虎团──莉莉&#8226;亚德曼汀】◇

    这里是城镇东方。

    杳无人烟的民宅于四周栉比鳞次。

    魔物的数量及气势都相当惊人。本来四散各处向圣体下达指示的剑虎团，也为了应付魔物们而陆续集结，以迎击敌人。

    他们想极力避免消耗圣体。

    可以的话，最好仅凭他们的力量解决魔物。

    实际上，剑虎团起初还能游刃有余地迎击敌人。

    肉体被刀刃斩断的金眼魔物放声哀号。

    在莉莉&#8226;亚德曼汀周围充当盾牌的圣体──已经全灭。

    圣体的个体战斗能力果然不高。

    关键时刻还是需要剑虎团出手。

    莉莉衔着剑柄，以牙齿固定剑。

    她如四脚野兽一般前倾身子，并紧握双手的剑。

    腰际的皮带后方还配戴着另外一把短剑。

    四把剑宛如尖牙、利爪及尾巴。

    「嘎啊啊嗷呀呀──嘎啊！？」

    她将不断席卷而来的魔物一一斩杀。

    先用踢技使魔物失去平衡，再从它的头顶垂直刺入刀刃。

    短暂的哀号声响起，并在耳际萦绕着。莉莉紧接着投掷左手的剑。

    自左手边直逼而来的魔物……

    嚓嚓嚓────！

    在断气的同时全身失去了力量，并滑倒于泥泞上。

    每做一个动作，发丝便随之乱舞。

    水滴自发尾飞散。莉莉用左手握住衔在嘴里的剑。

    然后再次──摆出了前倾姿势。

    那副身姿犹如猛虎。

    堪称战场上的野兽。

    莉莉从未像此刻一样注意力如此集中。

    半径30拉塔（公尺）以内，有任何东西出现她都能立即察觉。

    倘若有什么人自外侧接近，亦能马上应对。

    魔物踩着泥泞，自四面八方直逼而来。

    纵使下着雨，现在的莉莉也能够察觉来自30拉塔以外的攻势。

    莉莉发出如野兽般的低沉吼声，接着采取了行动。

    她迅速地解决魔物。

    并以戒指型的魔导具朝第二波魔物发动攻击术式。

    攻击术式无法彻底击倒的其余魔物，则投掷剑并给予致命一击。

    莉莉立即拔出腰际后方的短剑，用空出的手握住它。

    魔物尸体于四周横尸遍野。

    要是泽莱帝在场，想必能制造出众多圣体。

    「弗司！比葛先生！优恩！有人在吗！？」

    无人回应。

    进行巷战时──剑虎团会一边穿梭于狭窄的道路，一边合作无间地战斗。

    共同战斗、掩护、分散、会合、呼应是剑虎团的战斗方式。

    负责开路的一向是冲锋队长弗司，比葛在弗司身后巩固防线。优恩则以高超的技巧，自两人的死角掩护他们。

    其他团员则自然地采取最佳行动。

    所有人都无法应对的敌人，则由最强战力莉莉将之制伏。

    莉莉虽然实力坚强，但世上存在无数更甚于她的强者。

    不过只要有同伴支援，她──他们……

    便能发挥超出原本实力的力量。

    然而这项前提，如今却瓦解了。

    （怎么回事……大家去哪里了？）

    由于魔物的数量及实力超乎预期，因此剑虎团中途派出了圣体。

    比起圣体，更不能在此失去同伴。

    派出圣体之后，战况也有所好转。

    然而诡异的事却随之发生。

    其他团员的身影陆续消失。

    剑虎团无法一直群聚在一起，维持防御阵形。

    根据魔物的实力不同，他们时而也得回避或移动。

    在分散、会合、呼应的阶段──开始出现没有回覆呼应的团员。

    只不过，莉莉并未看到任何一名团员的尸体。

    这状况着实诡异。他们明明只分离了一下子而已。

    莉莉「呸」地吐出嘴里的泥沙。

    她擦拭肮脏的嘴角，紧接着从圣体的尸体中拔出剑──并再次衔住剑柄。

    （太奇怪了。究竟发生了什么事……？简直像是一场恶梦……、──！）

    魔物踩踏泥泞的声音响起──三……不，有四只。

    让人毛骨悚然的嚎叫声震撼耳膜，魔物们自建筑物屋顶飞扑而下。

    在横向扫来的雨幕之中，魔物从上空发动了袭击。仰头望去的莉莉首先施展攻击术式，解决了两只魔物，接着朝其余两只魔物掷出双手的剑──

    「────────」

    刹那间，莉莉几乎是反射性地朝『那里』回头望去。

    身体下意识地做出了动作。那地方──散乱着魔物的尸骸。

    『那东西』就出现在莉莉斜后方的魔物尸体下方。

    那是个漆黑的人形手臂。

    「──【PARALYZE】。」

    ────叽、叽────

    倘若30拉塔之外出现『动静』，莉莉也有自信能察觉到。

    然而对方打从一开始就在尸体下方『静止不动』──一直屏息以待。

    要是对方主动接近，莉莉肯定会发现。

    但假如是『始终在原地不动』的东西──直到对方采取行动之前，她都不可能感受到。

    最终，敌人成功从30拉塔之外接近了她。

    漆黑手臂将覆盖其上的魔物尸体移开。

    『那东西』就这么朝莫名动弹不得的莉莉直奔而来。

    几乎失去战斗能力的四只魔物自莉莉斜上方坠落。

    魔物们倒在莉莉四周，因痛苦而放声哀号。

    但现在更重要的是朝莉莉逼近的新威胁。

    「唔……、──可恶！那是……！？」

    苍蝇王！？

    原来他──加入了米拉阵营。

    消失踪影的同伴们……

    也被他杀掉了吗？

    身体……动弹不得。

    苍蝇王正渐渐逼来。

    ────会被杀掉。

    就在此时，浮现莉莉脑海的是被女神掳为人质的人们。

    要是剑虎团全灭，人质便会失去利用价值……

    就算杀死他们也毫无意义。

    ──没错吧，薇希斯？

    所以……所以大家──务必要平安无事。

    还有……跟随我来到这里的夥伴们。

    抱歉，我是个不中用的团长。

    直到最后还是只能任由薇希斯摆布。

    但是我──认为自己很幸福。

    我能与大家一同欢笑，并活到今天。

    「可、恶──唔……真……是……」

    我是何其幸运──才能拥有这么优秀的同伴们。

    ……是啊。

    假如能在地狱重逢──得好好向他们道谢才行。

    然后……拜托各位。

    请你们在那个世界──唾骂一下我这没用的团长吧。

    「呼──……」

    ……最后的最后。

    好歹要竭尽自身所有力量。

    就算逞强，也要设法让动弹不得的身体动起来……！

    施予、反击！向敌人报一箭之仇──

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    在失去意识的前一刻……

    「……赶上了吗？怼…真是一群典型的善人。」

    雨声当中，那句话语传入了莉莉朦胧的意识之中──

    「每个家伙都一样────决心太过坚决了。」

    ◇【狂美帝】◇

    帝都雨势滂沱。

    来自东北方的难民减少了。

    据报告指出，东北部的纯白大军已停止南下。

    有关剑虎团的报告也就此中断。

    现在，未遭受袭击的要塞士兵正在扫荡东北部的纯白大军。

    看来苍蝇王成功达成了任务。不过──

    「报告陛下，我们已开放第二区域，收留自西北方都市及城镇涌入的难民……不过纯白大军已开始进攻第一区域。」

    「能击退它们吗？」

    「帝斯家的人指挥士兵，勉强阻挡住了围绕于城墙外侧的纯白大军。」

    「明白了。派遣一部分亲卫队成员，前去应付入侵城墙内的纯白大军。」

    「是！」

    西北方也发生了与东北方相同的事态。

    纯白大军现身，城镇陆续遭到袭击。

    翠涅阅览报告书，思索那些军队究竟是从何处现身的。

    它们现身之前──必定会传来金眼魔物涌出的报告。两者势必有关联。

    「是神之力吗？」

    「……陛下？」

    「虽然曾听浅葱提起过……可恶的薇希斯，竟能像这样毫无预警地派出未知战力……胆敢小看人类──凯泽。」

    「是。」

    凯泽&#8226;米拉。

    他是翠涅同父异母的兄长，且是前任皇帝的长子。

    换言之，凯泽原本坐拥第一皇位继承权，但现在却身兼米拉的宰相一职。

    「应对难民的任务就交付给你。还有……帝都遭到袭击的消息，恐怕会使北方的禄海特及东方的乌尔萨进攻军心生动摇。派传令兵告知他们『狂美帝依然健在，且已经拟定好妥善的对策。相信你们的皇帝吧』。」

    「遵命──、……那么，实际上真的没问题吗？」

    「没问题……余必会妥善处理。只不过，要派霍克他们传唤禁字族。薇希斯阵营说不定已察觉到她的存在。可以的话，最好由我方保护她的安危。」

    「但对方会乖乖遵从吗？」

    翠涅将手肘搁置于扶手上，并撑着脸颊。

    「大概很困难吧。苍蝇王他们恐怕尚未完全信任余等。」

    「要强行保护她吗？」

    「不……倘若对方已预备好逃生手段，放她们逃跑也无妨。其他愚昧之徒倒还另当别论……苍蝇王想必已考虑好逃生方法。比起由余等保护禁字族，遵循苍蝇王的策略更好。」

    「谨遵旨意。」

    凯泽离去之后，翠涅再度传唤外头的部下。

    身处房外的亲卫队及家臣陆续走了进来。

    翠涅在皇帝之间的帝座上──静候着下一个报告。

    自亲卫队挑选出来的精锐士兵，守候于翠涅身旁。

    家臣于左右两侧整齐列队。

    不久之后，走廊传来了一阵骚动声。

    亲卫队摆出战斗态势，家臣们流露紧张的神情。

    最后──皇帝之间外头传出了一阵阵尖叫声。

    一名惊惶失措的骑士闯入皇帝之间。

    「报、报告！一名神z的男子入侵城内，表示要与陛下见面……！万分抱歉，陛下！我们没能阻挡那名男子！以人数压制他也没用！连亲卫队也轻而易举地被他──」

    轰隆隆隆────！

    「呃啊啊！！」

    骑士连同门扉被猛然震飞，就这么撞上柱子并丧失了意识。

    翠涅眯细双眸。

    「呵、呵、呵！太弱了、太弱了……哦哦。竟然没有逃跑，而是在皇帝之间守候啊。佩服、佩服──吾打从心底感谢能在此拜见你，法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特……狂美帝！」

    一部分家臣嘈杂起来。翠涅也对那名男人的容貌及装扮略有印象。

    白发老人抚摸他如玉米须一般的长胡子。

    「呵呵……原来如此，确实如传闻中貌美。美丽到令人发狂……难道你那顺从的两位兄长，也是被那美貌所驯服了吗？」

    「……真是无礼的老人。你不也该报上名号，才符合礼节吗？」

    「哦哦，失礼了……不过，应该有人已经察觉了吧？吾名为法尔肯铎特泽莱&#8226;米拉帝斯欧尔席特。不过这已经是过去的名字了，呵、呵、呵、呵！」

    这回家臣发出了更加嘈杂的喧闹声。

    「放逐帝吗……不过你竟然还活着，未免有些奇怪吧？你早该因寿命已尽而死了。原来如此──女神甚至能赋予生命吗？你早已称不上是人类了。」

    进军西北方各都市及要塞，再攻进帝都。难怪敌军战术如此高明。

    毕竟──这是他曾经亲自培育并统治过的国家领土。

    「今天──吾是来说教的。」

    「换言之……你是来向放逐你的米拉报仇吗？」

    「唔嗯～这么说或许也没错。初代法尔肯皇帝及二代铎特皇帝留下了『诅咒』……然而只要女神在世的一天，他们的愿望──统一世界，便不可能实现。」

    「你认为女神存在的世界是正确的吗？」

    「没错。只要诸国稍微舍弃一点野心，便能实现和平。女神的存在维持了这座大陆的平衡。对人民而言，和平是最重要的。有邪恶根源这个威胁便已足够了。」

    「确实有道理……但这只不过是诡辩。余──余等心目中真正的和平，得统一这座大陆之后才能实现。然而只要女神仍存在于这世上，便无法达成这个心愿。」

    「实质上，女神不是已长年支配这座大陆了吗？与统一大陆无异。」

    「倘若支配者是人类或亚人……没错。只要对方是人，余就能认同。然而那女神不把人视为人。竟把余等的世界交给那种来历不明的外来者……余不认为这是健全的状况。」

    「过去也有几名米拉的皇帝，因为惹怒女神而经他人之手惨遭杀害。皇帝一族因此而一直憎恨着女神──不，是不肯忘记那份恨意。呵呵，换言之你……也只是遭到女神『处分』的皇帝们的复仇者罢了。呵、呵、呵。尽管吾也是前来向放逐自己的米拉复仇……不过复仇只是一时的情感宣泄，是毫无大义可言的低俗行径……然而你却装出一副是在为全世界着想的嘴脸，真是卑劣不堪啊──狂美帝！呵、呵、呵、呵！疯狂！着实疯狂！」

    「『诅咒亦可说是思念的传承』。」

    「？」

    「这是余的父亲……前任皇帝的话语。」

    泽莱帝朝着帝座──迈出了脚步。

    他手里握着刀刃极长的单手剑。

    「呵、呵、呵──很好！那也不错！虽然是来说教的，但长寿的吾也知悉世间道理！主张不同的人终究不可能相互理解，这是人世常理！因此只能将对方击溃！唯有将敌人彻底根绝！利用恐惧！利用暴力！若想解决问题──恐惧及暴力才是最简洁明快而确实的手段！只要人类是怀抱感情的动物，便无法逃离这个常理！因此……你也无须多言，暴力即为一切！接招吧，吾心爱的子孙啊！不知为何，吾现在欣喜若狂！吾对世上的一切怀抱无上的感谢！」

    翠涅站起身来，自腰际的剑鞘缓缓地拔出剑。

    他拔出的是神圣剑圣洁誓约之剑。

    「愚蠢……尽管想这么说，但这次余也无法断言那是诡辩。确实没错……断定世间对错的终究是暴力──歼灭敌人方为正义。」

    「正是如此！受不了……今天真是个好日子！用你的力量，制伏因复仇而发狂的祖先放逐帝吧──理想帝翠涅！呵、呵、呵、呵！」

    皇帝之间呈纵长构造。

    延续至帝座的地毯两侧，等距离矗立着粗大的柱子。

    愈是靠近帝座，柱子就愈显豪华。

    接近帝座的柱子雕饰更加壮丽，装饰也更为奢华。

    走向皇帝之人──内心都会涌起一股情感。

    是憧憬，亦是敬畏……『每走近一步，各种情感便会推动自己继续向前。』然而泽莱帝却不抱任何情绪地笔直逼近帝座。

    紧绷地守候于后方的骑士们，一齐袭向泽莱帝。

    「呃啊啊啊啊！」

    泽莱帝横向一挥。疑似剑压的压力掀起一股旋风，将骑士们尽数吹飞。

    大部分的人身体断裂。许多人当场殒命，或幸运地只是丧失战斗能力。

    家臣们开始朝柱子后方逃窜。然而亲卫队却不能那么做。

    必须守护皇帝──尽管恐惧万分，他们仍摆出了战斗态势。

    「行了……你们退下吧。」

    「但、但是陛下……！」

    「今后，你们会是余宝贵的战力。现在还不能失去你们。更何况现场只有余能与敌人相抗衡。别担心──这场战斗，余必将获得胜利。」

    「陛、陛下──！」

    翠涅亦迈出了脚步。他并未等待泽莱帝抵达，而是主动站上前去。

    「呵、呵、呵……竟主动迎战啊，翠涅。作为一族的成员，吾感到很骄傲。」

    神圣剑的剑刃闪烁出绿白色的光辉。

    翠涅挥动剑刃。光刃描绘出来的残影滞留于半空中。

    那残影宛如错置重叠的羽翼。

    然而乍看之下像是残影的半透明斩影，实际上具有质量。

    那斩影刃既能化为盾牌，亦是讨伐敌人的利刃。

    「真让人无言以对啊……昏庸的老人。这世上仅有你一人，如今还认为你是余等的族人……太过愚昧，甚至令人涌现一丝怜悯。」

    翠涅让斩影刃显现于四周，并操控着它们。他威风堂堂且威严十足地举起剑。

    「如今的你只是遭放逐之人────少得意忘形了，泽莱。」

    「呵、呵、呵！确实不负盛名啊，小鬼！真是个大器之才！你的确是不负皇帝之名的大器之才啊，翠涅！」

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    瑟拉丝隔着迎宾馆的窗帘，看见米拉的报告人员已经返回。

    掌握状况的瑟拉丝&#8226;亚休连陷入深思。

    「帝都现在正遭受神z纯白大军的袭击……」

    「既然开放了第二区域，是否该考量到敌军可能攻入第三区域？该怎么办，瑟拉丝小姐？该依照那个人的指示，逃离帝都吗？」

    瑟拉丝与沐宁正在迎宾馆的接待室商谈着。

    「这个嘛……倘若米拉打算保护沐宁大人，状况将略有不同……不过也得考量到这里恐怕会有危险。确实该把逃离帝都列入选项。」

    「那个，瑟拉丝小姐……纯白大军攻进帝都，是否表示登河先生他──」

    「不……据刚才那个人所言，登河大人前往的东北方已停止袭击。原本不断传来剑虎团的相关报告，但后续报告也突然中断了。」

    「那个……换言之前往东北方的登河大人，成功阻止了敌人吗？」

    「是。正因为他成功了，北方敌人才会停止动静。米拉士兵已反过来开始扫荡东北方的敌军。因此现在袭击帝都的纯白大军……恐怕是新出现的其他军队。」

    「那么，继续待在这里真的好吗……？或是登河先生，会前往新纯白大军现身的西方？」

    「不，我认为他会前往会合地点。他说过等这次作战结束之后，会把和我们会合视为优先。无论如何，我们都该暂且离开帝都。」

    「明白了。既然瑟拉丝小姐你这么说，我愿意遵从。」

    「谢谢你，沐宁大人。」

    第二型态的斯雷正待在迎宾馆后方的简易马厩。登河表示『我已先在斯雷体内注入MP9990，只要再注入MP10便能让它变化为第三形态。』──他在出发前，已经预先做好了准备。

    「啊，等斯雷小姐变成第三形态之后，就由我负责补充魔素。」

    这种时候，沐宁的魔素生成能力格外可靠。

    「谢谢你。那么……先前往最初的会合地点吧。虽然也得考虑到登河大人有可能返回米拉，但看见我们离开之后，他应该会直接前往会合地点。」

    登河启程之前，也与瑟拉丝讨论过这件事。

    『要是你们判断待在这里会有危险，无须等我回来，就这么前往会合地点。就算错过了，我也会转而前往会合地点。』

    『狂美帝及异界勇者们……没问题吗？』

    『我们最害怕的是失去沐宁。倘若失去沐宁，就只能拜托馥祈施展禁猢ぉの蚁氡苊庹飧鍪绿，沐宁应当也一样。』

    沐宁赌上了性命。

    登河──以及瑟拉丝也是。

    正因为感到生命尊贵，才想拚死守护。更何况──

    『你也一样，瑟拉丝。倘若失去你，对我而言损失过于惨痛。』

    登河如此说道。

    （是……我也一样，登河大人。万一失去你，我的内心必定会就此崩毁……我有近乎确信的预感──我一定会因此而崩溃。）

    瑟拉丝将手指伸入窗帘，自缝隙窥伺外头的状况。

    「此刻，这附近似乎杳无人烟，也感觉不到监视员的气息。这里原本就不是人潮众多的区域──看来这附近的人都已经前去避难了。」

    尽管速度及突破能力优异，但骑乘第三形态的斯雷逃脱，肯定相当引人注目。

    然而以帝都目前的状况，或许不会有人注意到她们。

    她们已事先拟定好几条候补逃生路径。

    这里是招待贵宾的区域，因此有好几条逃生用的密道。

    让人惊讶的是，甚至还有供马车逃离的通道。

    「平常的话还另当别论，我们应该能趁这波混乱顺利突破──、……！」

    「？瑟拉丝小姐？怎么了？」

    「……霍克先生被抓住了。」

    「咦！？」

    一名男人正走在石路上。

    他揪住霍克的后衣领，将霍克拖曳在地。

    霍克似乎受伤，并失去了意识。

    瑟拉丝没见过拖着霍克的那名男人……不。

    「难不成──」

    （那副脸孔的特征及体格……难道那个男人，是登河大人提过的──）

    「异界勇者……？」

    瑟拉丝并未亲眼见过所有勇者。

    但登河已告诉她所有勇者的样貌及体型特征。

    例如高雄姊妹、拓斗&#8226;桐原，以及──

    「翔吾……小山田？」

    他是登河提到的『小山田』吗？

    疑似小山田的男人高声呐喊，彷佛在向不特定多数人喊话。

    「请问禁字族真的在这里吗！？」

    瑟拉丝大为震惊。他已经得知沐宁的所在地了吗？

    「绑架人质！怀着体贴的心逼对方吐露真相！一切都如母亲所言！肉体上的痛楚也是好方法！让对方认为『要是不吐露真相，他会极尽所能凌迟我』是诀窍！虽然对狂美帝宣誓忠诚，但人类终究是脆弱的生物！只有这个男人无论如何都不愿吐露重要情报！不过母亲说过！这种口风紧的人，通常都具备作为人质的价值！真不愧是母亲！」

    「……母亲？」

    「此刻被我抓住的这名男人，似乎位居相当重要的职位！根据随侍吐露的情报，他是负责照料禁字族的人！来吧，禁字族阁下！若你不愿现身，我就将这个男人凌迟至死！把他的手指一根根斩断如何！？啊，还是应该先扯下他的耳朵！？要是不忍心的话，请快点现身吧！禁字族阁下！听清楚了！拜托、拜托！母亲最棒了！」

    「！」

    听见声音之后，一名看似骑士的男人手握着剑，自城内现身了。

    「！？霍克阁下！唔，你这家伙……是什么人！？」

    「我吗！？我是异界勇者！」

    「什么！？」

    「我是女神薇希斯唯一的儿子──翔吾&#8226;小山田！你有成为人质的价值吗！？看来没有呢──【赤拳弹】──！」

    「呃啊──！」

    小山田的拳头释放出赤红气团，将骑士猛然震飞。

    骑士鲜血四溅，碎裂的铠甲碎片滚落在地。连他附近的建筑物栅栏上半部都粉碎四散，沦为赤红气团的受害者。

    那高度破坏力及速度……必须格外小心才行。而且──

    （他果然是登河大人的──！）

    「该怎么办，瑟拉丝小姐……霍克先生他……！」

    瑟拉丝陷入犹豫。

    霍克并非恶人。来到米拉之后，霍克就一直悉心照料他们。尽管隐约知道他是基于狂美帝的命令，不过──

    「告诉我们紧急逃生路径的人，正是霍克先生。他理应对我们的逃脱计画毫不知情。即便如此，他仍然要我们『倘若感觉到有生命危险，就要设法逃脱』。」

    要对霍克弃之不顾吗？

    「禁字族！？不愿意现身吗！？好，那么──一、根！」

    「呃、啊……！！」

    小山田斩断了霍克的一根手指。

    得知霍克仍活着的瑟拉丝松了口气。

    然而从声音听来，他已经憔悴不堪。他身上有伤，且十分虚弱。

    最合理的方法是──无视对方的诱导，骑乘斯雷离开此处。

    只要趁现在从迎宾馆后方离开，或许就能在不被对方察觉的情况下顺利逃脱。

    「……………………以善意，回报善意。」

    瑟拉丝忽然喃喃复述道。

    那个人将决定权交给了瑟拉丝。

    （我──）

    据说翔吾&#8226;小山田是A级勇者，与智弘&#8226;安同等级。

    在勇者当中算是高阶级。等级愈高，勇者的实力就愈强。

    话虽如此，与S级相比威胁度将显着下滑──以上是登河的分析结果。

    而且据登河所言，小山田是感情起伏剧烈的男性。

    只要让他丧失冷静，或许就能制造破绽。

    （尽管我不像登河大人那样，擅长操控他人的感情……）

    此时，沐宁流露出认真的神情，下定决心似地开口了。

    「瑟拉丝小姐，我──」

    「沐宁大人，由我去救霍克大人。」

    「！」

    「据说他是狂美帝优秀的心腹，应该有救他的价值。」

    「是、是啊……那么我也一起──」

    「不，我一个人去。」

    「！不、不行，瑟拉丝小姐……！那样的话──」

    「万分抱歉，但绝不能让你暴露于危险当中。这是我和他的约定。」

    「不。真要这么说的话，你的安危也──」

    瑟拉丝──漾起了一抹微笑。那抹笑靥当中，明确地蕴藏着一丝忧愁。

    「我很感谢沐宁大人你这份心意。但时间不允许我们继续争执。」

    「……瑟拉丝小姐。」

    她再度望向窗外。

    「不如这样吧。沐宁大人你化身为乌鸦的姿态，待在二楼房间的窗边以便随时逃脱。在前往二楼之前，希望你先到后方的简易马厩，让斯雷大人变化为第三形态。救出霍克大人之后，我就带着他与斯雷大人一同逃离此处──你则伺机逃跑，从上空发现我们的位置之后再与我们会合。」

    沐宁紧握拳头，并搭上胸口。她强忍住自己的情绪。

    「……说得也是。倘若我上场战斗，反而只会削弱你的力量。我不在现场，你更能专心战斗。」

    这并非闹别扭或自卑，而是冷静分析现状后所道出的话语。

    沐宁的本领是无效化禁狻

    她多少具备近身战的能力，也在前往米拉的途中与瑟拉丝稍微进行过训练。但既然对手是上级勇者，她反倒只会碍手碍脚。沐宁也明白这一点。幸亏她是一位能客观审视自己的女性。

    「感谢你的谅解。还有……很抱歉，让沐宁大人你亲口说出这种话。」

    「呵呵，没关系。争执不下导致浪费多余的时间，也并非登河先生的本意……他肯定也不会对霍克先生弃之不顾。而且……正如你所说，救助霍克先生往后也能为我们带来助益。就依照你的作战计画行事吧，瑟拉丝小姐。」

    就在此时──

    「再一根～！作为惩罚……追加痛殴他一顿！真想让母亲瞧瞧！绝对要！」

    「呃、啊──啊！！……呜呃！！呜、呃……」

    「────！没时间了，瑟拉丝小姐！再这样下去，霍克先生会……！」

    「是的。」

    瑟拉丝以严肃的声音回应，接着迅速进行准备并前往走廊。

    当两人分别迈向正门及后门之际──

    「倘若我失败了……请沐宁大人你以乌鸦的姿态逃离，并独自前往会合地点。」

    「瑟拉丝小姐，这──」

    「我的心愿是帮助登河大人达成目的。换言之，失去你的话便无法达成我的愿望，你的夙愿也会无法实现。所以──务必拜托你了。」

    沐宁的表情彷佛像是在说『这番话太狡猾了』。但她咽下了话语。

    「那么请和我约定，你绝对会成功。」

    「我保证。」

    两人相互绽露微笑。紧接着，她们转身朝不同方向迈出了脚步。

    瑟拉丝在光芒不会泄漏至户外的地点──紧急展开精式灵装。

    她专注精神，从小山田看不见的窗户溜出外面。

    接着背部紧贴建筑物的墙壁移动，并窥伺情况。

    （若要避免进入对方的视线，顶多只能移动到这里……距离约20拉塔（公尺）……）

    倘若是登河的麻痹技能，对方已在射程范围之内。瑟拉丝不禁渴望自己也有那种能力。

    外头下着雨。无须仰赖风精灵亦能掩饰脚步声，着实幸运。

    「奇怪！？该不会已经逃跑了吧！？啊──可恶！可恶可恶可恶！禁字族不愿意现身！啊啊，母亲！我该怎么做才好！？这个城里的人，似乎对神兽的事毫不知情！」

    霍克……浑身无力。被小山田揪住衣领的他，无力地垂着头。

    他毫无动静，恐怕是气力已尽。

    小山田宛如闹别扭的孩童一般，激烈地左右摇晃身体。

    「啊啊啊啊！再这样下去，我会没脸见母亲的──！啊啊啊啊啊不要不要！不要──！不──」

    喀嚓！

    「──、……好痛！」

    「？」

    小山田身旁……是他刚才震飞骑士时，被卷入攻击而呈现半毁状态的围篱。围篱半毁变形──尖锐的石材裸露在外。

    刚才左右甩动身体时，小山田的左手背前端擦过了石材。

    「────啊────」

    瑟拉丝察觉到小山田发生了异状。

    那模样──简直就像被落雷击中一般。

    小山田张开双眸及口部，并将手搭在嘴边。

    彷佛……突然发现了一件冲击性的事实……

    「……啊、啊啊……这样、啊。唔……哈哈！我、我……被女神洗脑，然后来到了这里？啊～我全都记得～……好厉害。遭到洗脑时的记忆……都记得一清二楚。好惊人的体验。明明是我，却又不是我……啊～是、是。禁字族是吧！只要抓到禁字族，就能扑进洗脑女神的巨乳接受她的安抚！有恋母情结的我真好笑！哇哈哈，话说女神的身体好柔软啊！啊～该怎么办才好呢～！要继续假装被洗脑的样子，提升自己的地位吗！？就在这异世界！！毕竟多亏『潜入遗迹』，我也变强了！！」

    （潜入遗迹……？还有──洗脑？）

    瞧他那副模样……可以认定洗脑已经解除。

    女神施加于他身上的洗脑已然失效。

    契机是刚才擦过突起物时，所造成的痛楚吗……？

    「啊～真想让绫香看看变强之后的我！不知道拓斗和大家现在怎么样了！？女神和其他人都不肯告诉我他们的情报！算了，班上同学的事稍后再说！话说回来……真是有够麻烦。我不如就留在异世界随心所欲地生活吧！！留在女神麾下，掌握权力并自由自在地生活！！只要谄媚女神，我应该能在这世界爬上很高的地位！！把效忠的对象从拓斗改成女神吧！！」

    有可乘之机。

    现在的话──能解决他吗？

    接近对方，一击定胜负……

    瑟拉丝慎重地准备绕向小山田身后。就在此时──

    「啊～……这家伙也没用处了。反正禁字族好像不在……太碍事了，将他收拾掉吧！」

    「！」

    「什么帝都也和我无关！其他的事交给放逐帝就行了！啊～话说回来，剑虎团里有几个不错的女人呢～不如伺机击溃剑虎团……然后吃了她们吧？那群无聊好朋友佣兵团的女人们！话说，就在异世界养一群好女人吧！实现我的心愿吧，女神大人！哇哈哈哈！……啊～这家伙好像算是个重要的角色……杀了他，当成伴手礼回女神那里吧。好了，再见──」

    「等──等一下！」

    本想再更接近对方的。不过──

    「啊？」

    「放开……那个人。」

    「……啊啊？呃……咦？──啊！你……」

    小山田凝视着瑟拉丝，并敲了一下霍克的头顶。

    「真的假的。你不是瑟拉丝&#8226;亚休连吗？」

第九卷 5.竭尽所有恶意

    竟然还是跑出来了。

    但是，现在不挺身而出的话，霍克就会被杀。

    小山田色眯眯地打量着瑟拉丝全身上下。

    「喔……喔喔！全身湿答答的，挺性感的嘛！真的是……哇，太骚了。嗯？话说回来，你为什么会在这里？你不是在那什么小苍蝇团那里吗？」

    「……你先放了那个人，我再回答你的疑问。」

    「是喔？那么，如果你肯乖乖听我的，我就放了这家伙！首先……先露出胸部吧？让那两粒弹跳出来，快啊！」

    「……！」

    虽说这是预料中的状况，但是……

    不知是因为羞耻还是愤怒──瑟拉丝感觉脸颊一阵热烫。

    不知不觉间，空出的那一手下意识地遮住了自己的胸口。

    而且，她看得出来──小山田在说谎。

    即使乖乖地照他所说的做，他也不打算放开霍克。

    「你这个人……就连最基本的矜持都没有吗……！？」

    「啊哈哈哈！你脸红个屁啊！？纯情是吗！？啊？什么矜持？男人这种生物，脑袋本来就长在下半身啦。而女人就是要接纳这样的男人，这才是世间的道理。不交配的话怎么留子孙？对人类来说，留种才是正义啊。在世界上，这就是正确的，不是吗？而你竟然认为这是羞耻的……你才该为此知耻呢，瑟拉丝&#8226;亚休连！啊哈哈哈！话说，你的耳朵是尖的，所以应该是精灵族吧？全精灵族人都像你这么骚、这么正吗！？」

    心里些微涌现的情感，或许是──恐惧。

    虽然先前就听登河说过关于这个人的事，但没想到他竟然真的卑劣到这种地步。或许他可说是瑟拉丝至今为止见过的人类当中最卑劣的。

    甚至……给人一股难以形容的诡异印象。

    虽然表面上的态度看起来非常轻佻，但是却感觉得到──深不可测的邪恶性。

    不，现在这不是重点……

    「霍克阁下……？霍克阁下还活着吗？」

    人质要是死了，就没有意义，瑟拉丝像这样出面也没意义了。

    「喔，这家伙还活着喔。只是很虚弱就是了。」

    判定的结果是──真实。

    「不过，你打算怎么办？不肯露奶的话，那就什么都不用谈了。脱，还是不脱？给我在20秒内决定。滴滴答答……滴滴答答……快啊。再不快动手，我就要杀掉这家伙……先给我露奶啊。」

    小山田这么说，同时将拳头抵在霍克的太阳穴上。

    「……！」

    「还剩15秒～滴滴答答、滴滴答答……怎么，不想动手吗？是喔……看来对你来说，自己的尊严比这家伙的性命还要重要，是吗？……不过，这才是正确的吧。明明这么自私，还总是一副道貌岸然的态度，认为自己是绝对正确的人……真是太可笑了！啊，不是人，是精灵族才对吧？话说你们亚人也算是低级种族，那不就平常都是想干就干？真爽！」

    「唔……！」

    瑟拉丝知道，就算照他所说的做，他也不打算放了霍克。

    还有，最该避免的结果，就是──连瑟拉丝本身都落入对方的手中，成为人质。

    这时候──

    「啊～麻烦死了……还是还给你吧。接着。」

    「！」

    小山田将霍克的身体朝着瑟拉丝所在的方向高高地抛起。

    同时，他跨出脚步，朝着瑟拉丝快速跑了过来。

    他的拳头瞄准着霍克。

    瑟拉丝也跨出脚步奔跑。

    她先接住霍克，接着尝试避开攻击。

    只是遭受一点攻击的话，应该可以忍受才对。

    她打算用有精式灵装的部位承受攻击。

    毕竟最重要的是人质。只要能抢回人质──

    「【重击之拳弹】。」

    轰！

    来了！是红色的攻击弹！

    「！？」

    瞬间，那一团红色的块状物竟然化为散弹。

    只要步法够快、够准，应该还是能够全数避开才对。

    但是，在保护霍克的同时要避开所有的红弹，是不可能的。

    只能承受其中的几发了。

    瑟拉丝将专注力提升至极限，并且在一瞬之间掌握眼前的状况，计算接下来自己身上的哪些部位会被红弹击中。

    可能会造成重伤的部位就以精式灵装来承受──

    「将军了吧。」

    「咦？」

    红弹竟然穿透了精式灵装。

    几发红弹彷佛幻象似地完全穿透精式灵装，渗入瑟拉丝的体内。

    「什、么……！？」

    （身体……好重……！？）

    「呜……」

    如此沉重的感觉，并不是因为自己扛着霍克的身体。

    很明显地是一股很不对劲的重量感。

    （是因为中了刚才那些红弹吗……！？糟了……）

    毕竟对手可是勇者，而且她看过登河的先例。

    对手的招式除了单纯的攻击效果之外，可能还有其他效果──应该要考虑到这一点才对。

    瑟拉丝太心急了。

    急于救回霍克，以致于疏忽了。

    瑟拉丝跪倒在地上，一手仍抱着霍克的身体。

    即使如此，她仍让冰脉更进一步地布满手中的单手剑，坚毅地瞪着小山田。

    「啊啊，刚才那句『将军！』是我一直想说说看的台词呢。能够有机会说出来，真是太爽了。话说……我就知道你会这么做。」

    小山田扬起嘴角奸笑，眼光向下盯着瑟拉丝。

    「我说你啊，就是属于那种无论怎样都要当滥好人的类型吧？真是太傻了……我原本所在的那个世界，也是一样。那些伪善的家伙，意见总是特别多。总是说什么要让社会或世界变得更好、帮助弱者之类的。在那之前，不是应该要先努力过好自己的人生吗？什么『不做为的善不如有做为的伪善』嘛，真恶心！啊哈哈哈！之前听拓斗说过，老是听那些伪善者的话，国家会真的变弱、会衰败呢！但是，在我生长的国家，会被采纳的总是那些不认同必要之恶的愚蠢伪善者的意见。所以，国家的未来已经没有希望了！既然这样，我还是留在这异世界就好了，你说是吧！？而且在这个世界，还能对你这么美的女人为所欲为呢！」

    雨哗啦哗啦淋在瑟拉丝身上。

    虽然知道这是小山田的能力造成的。

    但还是觉得被雨淋湿的衣服布料显得格外地沉重。

    瑟拉丝她──停止了。

    脉搏，停止了。

    「霍克、阁下……？」

    没有脉搏。心脏也──不再跳动。

    「怎么会……死、了……？」

    「啊？真的吗？」

    「啊……」

    刚才，小山田说他还活着。

    小山田以为他还活着。

    因此，瑟拉丝没有察觉，他的话与事实不同。

    说话的本人并不觉得自己在说谎，因此瑟拉丝无法察觉。

    「咦咦！？霍克先生啊，你怎么自顾自地断气了！？真是太可笑了！这样一来……瑟拉丝小姐岂不是像个笨蛋一样吗！？怀着拚死的决心出来保护你，结果你已经死了！哈哈哈，这真是太好笑了，可笑！你真是人太好啦！行动真是太可爱了，太温柔了！唔喔喔喔！让我都热血沸腾起来啦！吃我这招！」

    「呃、呜……！」

    小山田一脚向前踢，将瑟拉丝踢飞出去。

    「霍克老弟！你派上用场，让瑟拉丝小妹变弱了。不过……你现在只会碍事，给我滚吧&#9834;啊哈哈哈！去！」

    小山田嘻嘻哈哈地说着，同时将霍克的尸体踢到一旁。

    「唔……！」

    瑟拉丝一手撑在地面上，试图站起来。

    目前受到的影响，还不如登河的【PARALYZE（麻痹性赋予）】那么严重。

    至少身体还能动。但是，却异常地沉重。

    「喔喔，没想到你还挺能动的嘛。不妙耶……你这挣扎的表情太挑逗人了。嗯嗯～该怎么办呢？……好吧，把你抓进那边那间屋子里好了。」

    这时候，瑟拉丝的心里浮现了一个担忧。

    比起自己的安危，她更害怕另一个后果。

    那就是──沐宁来这里救她。

    对她来说，那才是最坏的下场。说什么都必须设法避免。

    「要做、的话……就在这里解决……！」

    「……咦？你说什么？你想跟我做，是吗？真的假的～！？哇啊，没想到你原来是个超淫乱精灵族呢！你是那个什么公主骑士的吧？竟然是个淫乱公主骑士精灵！？干嘛勾引我啊你，超好笑的！」

    「呜……！」

    「啊哈哈哈！呜什么啊你！这话不是你自己说的吗？还害羞个屁啊！真是太有趣了！我的周遭可没有你这样的类型呢！好吧，我知道了。既然你这么想要我的话──」

    刹那，不知从什么地方，某物扑向了小山田。

    红色的眼睛，黑色的身体。

    庞大的身躯给人无比的压迫感，头上顶着两支角。

    腿则有八条。

    来势汹汹，带着绝不放过对方的气势，有如落雷般地──嘶吼。

    「斯雷、阁下！」

    「【赤拳弹】。」

    「住手……！」

    斯雷哀嚎一声，全身被打飞出去，重重地撞在围墙上。

    「斯雷阁下！」

    「啊？是小苍蝇团的马吗……怎么，来保护你最喜欢的这个骚妇精灵，是吗？啊哈哈哈！未免太弱了吧！算了，你就在那里睁大眼睛看着吧。现在马上让你看看精采的东西！」

    「噗噜、噜……！」

    「喔？」

    斯雷颤抖着腿，勉强地站了起来。

    然后，采取备战姿势。

    「啊～你还想打吗？有意思……那就来吧……喂，瑟拉丝！你要是敢乱动，我就马上要它的命！」

    「……！斯雷阁下！请快逃啊！」

    「噗噜噜……噗噜噜噜。」

    斯雷表现了抗拒。

    它的战意十分高昂。

    它清楚地表现绝不退缩、逃跑的意志。

    斯雷奔了过去。

    「不行啊，斯雷阁下！请快点──」

    小山田发射红弹，斯雷试图避开。

    但由于刚才所受的伤，无法完全避开。

    「请快点住手，小山田先生！斯雷阁下也请快点住手！我不要紧的，真的！」

    不能让小山田察觉沐宁的存在。

    因此瑟拉丝说话非常小心，必须谨慎地选择用词。

    斯雷再度被红弹击中，身体喷飞出去，倒在地上。口中吐出了鲜血。

    同样的情景又重复了数次。

    无论瑟拉丝怎么阻止，斯雷还是没有停止反抗。

    斯雷与小山田之间的战斗力差距相当明显，即使如此──

    「噗噜、噜……噗噜噜噜……！」

    斯雷的腿颤抖不停。

    全身被雨淋湿，但红色的眼睛仍发出灿烂的光辉。

    苍蝇王的坐骑，再度站了起来。继续采取战斗架势。

    「喔喔，还要站起来吗？看来你这家伙比我想的还有骨气！啊哈哈！话说回来，你这么拼要干嘛啊？真恶！怎么，难道你这小马也跨越了种族的限制，爱上这清纯系精灵族骚妇吗？」

    不服输的坚持与使命感……灼眼黑马全身展现出绝不退缩的意志。

    从瑟拉丝的眼眶潸然流下的，不是雨水。

    「为什么……要做到这个地步……」

    这时候，瑟拉丝想起来了。

    『我没事的。比起我……瑟拉丝她们就拜托你了。』

    『噗噜！』

    在出发之前，登河与斯雷之间的交谈。

    因为，已经约定好了。

    因为这是登河的请托。

    对斯雷来说，最信赖的人如此信赖自己，把重要的事交代给自己。

    因此，即使只是为了争一口气、即使要拚上性命，也要彻底保护瑟拉丝。

    「斯雷阁下……已经够了……拜托……别再站起来了……拜托……！」

    「噗噜、噜……──噗噜噜噜……！」

    「啧，烦死人了。对了……既然这样，就把你的脚全部砸烂吧。」

    小山田的一句话让瑟拉丝顿时感到背脊一阵恶寒。

    「啊，这样应该很有趣吧？把脚彻底粉碎，变得像章鱼的爪子一样软趴趴的，看看它什么时候会屈服──太好了，就这么办！毕竟这家伙是魔物，这样也不算虐待动物，良心不会不安！别看我这样，其实我是很喜欢动物的。」

    「住、住手……这种事是绝对不应该的！」

    「那你就应该努力，设法阻止我才对。」

    「啊──」

    「如果你不希望斯雷宝宝身心都被我彻底粉碎的话……那你就该想想自己能做什么，不是吗？话说，你从刚才就什么都没做，只知道发牢骚呢。」

    「我……我……」

    「啊？我听不见，再说得清楚一点。请、问、你、能、做、什、么？」

    「……只、只要脱衣服……就行了吧……？」

    「真的假的！？你根本是暴露狂嘛！不是吗！？」

    「……！」

    「啊？怎么，不承认吗？不是很想露给我看吗？你是在勾引我吧？唉，好吧。那我就让这只马跟霍克一样死一死好了。来做马肉吧。」

    「！住、住手！……请、请不要这样……我、我是……」

    瑟拉丝拖起沉重的手，伸向胸口处的衣服。满心的羞耻让她忍不住垂下目光。

    嘴唇紧紧地闭着，强忍着耻辱。

    「我是在……勾引你……」

    「好，那就先道歉再说！」

    「咦？呃……我、我很抱歉……」

    「你应该要边道歉边脱衣服才对&#9834;表情也要更诱人一点！不过，一脸抗拒的样子也不错就是了！好了，还不快脱！」

    「……！」

    至少要尽量争取足够的时间，让沐宁逃走才行。

    只要她还活着。

    只要她能活着与登河会合。

    就能够向女神复仇。

    而自己也是一样。

    只要能保住一命。

    无论在这里遭受什么样的对待，如果是那个人的话，一定──

    活下去。无论如何都要设法活下去。

    无论要忍受什么样的耻辱。

    活下去。

    绝对。

    绝不让斯雷死去。

    绝对。

    瑟拉丝将手指伸向了胸口的带扣。

    「啊哈哈哈！瑟拉丝小姐啊，别这么会吊胃口行不行！？装得一副好像你完全没经验！好，决定了！干完一发之后，接着到屋内去干吧&#9834;来异世界真的是太爽啦！喔？看啊！斯雷老弟，终于连站都站不住脚，倒下去了！快看这边啊！接下来瑟拉丝小姐会展现出更可爱的一面喔！事到如今，讨伐大魔帝什么的都无所谓了！该怎么处理班上的同学们呢？干脆趁着这个机会也把绫香跟那两个高雄都干了吧！至于鹿岛、战场、室田之类的就排到第二顺位！不过话说回来，还真是有些不安呢！要是现在就干了这种上等货色中的上等货，说不定以后别的女人都无法满足我了！啊哈哈哈！话说回来，你倒是脱快一点啊！现在还只是稍微拉开一点点而已呢！服务态度未免太差了吧！？好吧，既然这样，干脆我亲自动手剥了你吧！啊啊，光是现在这全身淋湿的样子就已经够骚了……真的忍不住啦啊啊啊！咦？咦咦？怎么，你该不会……是在哭吧？你在哭吗？啊哈哈哈！堂堂瑟拉丝&#8226;亚休连竟然哭了！虽然很有趣，但老实说我觉得女人哭真的很烦。我才不管你哭不哭。啊啊，我已经忍不住了！就用技能让你全身沉重得动弹不得，然后对你为所欲为吧！太爽啦！够了，我不想看你自己跳脱衣舞了！就照我的步调进行吧！啊哈哈！哭吧、哭吧，我会让你哭得更大声！当然，是让你爽到哭！好了，接下来是为所欲为时间啦啊啊啊啊啊啊啊啊────！」

    「嗨，小山田。」

    「啊？」

    ────啪喀、啪喀────

    ◇【小山田翔吾】◇

    在读中学的时候，小山田翔吾曾经是某个团体的一份子。

    那可说是所谓的反社会性的团体。

    在朋友的带领下，他去了那个团体聚集、打混的地方，被团体的领导人看上了。

    『翔吾，你不错喔，有潜力。』

    小山田的家境还算不错。

    他的父亲是经营公司的老板，做的是收购二手车的生意。

    据说这家公司从不过问车子的来历，只要带车子来就肯出钱收购，因此小有名气。

    母亲的工作则是拉保险，专挑快失智的老人下手。

    身为独生子的小山田独占了父母所有的爱心。

    他并不讨厌父母，因为对他来说父母是有求必应的对象。

    不过，他平时总是想着要加入更高人一等的世界。

    正因为对于每天的日常生活没有任何不满，他想追求更进一步的刺激。

    他只是单纯地对这个世界感到厌倦，觉得社会很乏味、无趣。

    自然而然地，他开始跟一些能为他带来刺徼的人来往。

    小山田加入的这个团体的领导者，名字叫做光海。

    在小山田的眼中，光海是个很猛的人。

    他简直是无所不能，而且畅所欲为。

    例如，他能任意地使唤几个家境富裕而且长相好看的大学男生，经常举办联谊。光海的人脉广泛，就连有名大学的医学院跟法学院的大学生都叫得动。

    『制药公司真的很多事，故意让安眠药溶解在液体内的时候变成蓝色。你也知道，趁女人去厕所的时候把安眠药加在饮料里，就能为所欲为了。但是现在那些会参加联谊的女人也都知道这件事，懂得提防了。不过，我们能弄到无色无味的安眠药，溶解在饮料里也不会变成蓝色。既然不会变色，女人就会放心地把安眠药喝下去。然后，嗯……我们就能尽情地享用了。当然，为了留下回忆，不会忘了拍照跟录影。开心的时光可不只一次。等我们玩腻了之后，就利用她们来赚钱……另外，之所以不用真正危险的药物控制她们，是因为那样会毁了商品，到时候就没得赚了。当然，我们会让她们签契约书，分一成的报酬给她们。所以，这完全是双方「你情我愿」的买卖。没错……全部都是彼此同意的。』

    『不过，其中应该还是会有人来打官司吧？』基于好奇心，小山田提出了这样的疑问。

    『翔吾，你果然很敏锐，抓到重点了。这你不用担心……偶尔的确是会有一些蠢女人因为一时慌乱而暗示要提告。但我们用来引诱女人的那些男大学生，他们的父母都是有钱有势的人，也就是所谓的上流阶级。看新闻就知道，每次发生这种事，到最后不是不起诉，就是和解。那是因为对女人来说，领一大笔钱跟对方和解比较有利。与其在大庭广众下被摊出不想回想的过去、为了打官司而忙得焦头烂额，还不如领一笔钱、闭上嘴巴，当作没事。到最后，她们都会明白这样才是明智的决定。因为，官司要是打输了，不但领不到钱，还得另外支付诉讼费用，当然划不来了。绝大多数的女人在官司打到一半的时候，就会知道我们的律师团完全惹不起，最后只好忍气吞声……如果对方还打算继续打官司，那她家或职场就会遭受原因不明的噪音骚扰，到时候头痛的还是她自己……最后她就知道怕了，不会再抵抗。』

    『真是太厉害了！』小山田打从心底敬佩光海。

    后来，他自己也参加过几次光海所谓的『你情我愿』的派对。

    事实也如同光海所说的，即使发生了纷争，最后几乎都会以和解收场。

    他觉得开了眼界。原来在这个国家，只要有钱与地位，即使犯罪也不会被当成罪犯。

    于是，他也想要往上爬，想要跟光海一样。

    就这样，他成了光海的手脚，开始为非作歹。

    这为他的生活增添了刺激，使他打从心底感到快乐。无趣的日常，终于有了色彩。

    除此之外，光海平时还经手各种『生意』。

    包括投资诈骗，以及汇款诈骗、派车手去领钱。还有运送毒品。或是利用未成年少女设局仙人跳，专挑有点钱而无知的人下手。许多种坏事都做过，多得数不清。

    对于敌对团体的领导者，光海出手更是狠毒，毫不留情。

    敌对团体成员的家人、女友都会跟着遭受危险，成为威胁的筹码。

    真的有必要的时候，还能祭出最后王牌──『未成年炮』。

    未成年炮，就是被光海胁迫而动手杀人的未成年小鬼头。

    『这些钱给你。这件事要是真的干了，你就有危险了。所以，你先拿钱去，尽管做你想做的事吧。另外，要是敢拿着钱逃跑……到时候你的亲友全都会后悔一辈子，你最好记住。』

    大多数的孩子们都会屈服于这样的威胁，最后犯下重罪。

    在这个国家，未成年人的罪责轻得令人惊讶，因此，只要还没成年就不用在乎责罚，为所欲为。

    先前提过的『你情我愿』的那种事也一样，有必要的时候就使用未成年炮，让年轻人去顶罪。

    『翔吾，你放心。你是个好家伙，我不会让你当未成年炮的。你是个有能耐的人，可以爬到更上流的地方。』

    小山田自己也是未成年，因此他听光海提起这件事的时候，老实说有一点点不安。

    不过，既然现在光海对自己这么中意，应该不要紧吧。即使被逮到，罪刑也特别轻。

    而且本名也不会被报导出去，总有办法重新来过，简直是吃了无敌星星──小山田这么想，心里非常得意。

    但是，某一天──很突然地，光海完蛋了。

    听说，是比光海他们还要可怕的团体整垮了他们。

    一样是在搞那『你情我愿』的勾当的时候，招惹上了跟那个可怕团体有关的女人。

    对方是一个名叫『蚀』的团体，似乎不完全算是所谓的反社会团体。那个团体的领导人，把自己的团体称为『不存在明确中央、类似区块炼的网络』什么的。

    虽然小山田满心觉得这说法莫名其妙、不知所云，但心里还是有一股说不上来的诡异感受。

    听说在『蚀』这个团体中，最可怕的是一个名叫五百旗头的男人。

    当初跟光海合夥搞『你情我愿』勾当的那些男大学生，全都失踪了。

    这是小山田事后才听说的事实。

    某一天，光海的团体余党收到了一个小包裹。

    打开一看，发现里面装的是被拔下来的牙齿，以及熏制过的睾丸。后来才根据牙齿的医疗纪录资料，确认那些是光海那夥人的器官。

    之所以寄这种东西来，似乎是故意要曝光自己的身分。

    当光海失踪的时候，小山田就马上退出了那个团体。

    因为他当下就察觉苗头不太对劲。

    最后，光海的团体剩下的其他成员一个接着一个落入法网。

    那一阵子，小山田每天过着提心吊胆的生活，深怕会轮到自己。所幸最后还是让他逃过了一劫，使他打从心底松了一口气。

    就这样，小山田翔吾安分而低调地度过了剩下的中学时光，升上了高中。

    入学荻十学园的时候，那时的可怕记忆彷佛已经成了遥远的过往。

    但是，也因为这样，他又回到了缺乏刺激的无聊生活。

    就在这个时候，他认识了桐原拓斗。

    当初是因为听说他家特别富有，所以小山田开始讨好他。

    意外地，桐原很轻易地就接纳了小山田。

    桐原这个人，对于有意跟随自己的人，似乎特别宽容。

    没有错，其实小山田还没放弃他的心愿──继续往『上流』爬。

    ──总有一天，我要成为『上流』──

    但是，光海所在的那种黑暗世界对小山田来说不是个好选择，因为那种世界中还存在着蚀的五百旗头那种更黑更暗的角色。就算没有招惹到那种人，也迟早会被警察逮到。

    要往上爬的话，就必须在光明世界前进才行。

    就像是桐原拓斗这样的人所在的世界。

    参加过桐原的家庭派对之后，小山田更有这样的体悟。

    来参加派对的都是在社会上有头有脸的成功人士，跟光海那种人完全不同。

    他们讨论的都是高股利的股票或信用交易之类的话题。

    『从国际形势来看，接下来的投资目标应该是那个吧。』『听说现在适合避税的国家是那里。』『接下来应该是NFT跟Web3的时代吧。』『老实说，我下次要跟那个议员聚餐。』『听说他在那个团体很有影响力。』『会员制订阅真是太好康了。』『不，最好赚的还是企业案件。』『我这边最好赚的其实是靠演讲与研讨会呢。』『你去帮我联络那个事务所，找女生来一场联谊吧。』『唉唉，这就是阶级社会啊～』

    在派对上见识到的景象，让小山田眼花缭乱、大开眼界，除了佩服与惊讶之外不知道该有什么反应。

    在小山田眼中，在那样的人群之中依然表现得落落大方的桐原更是了不起，竟然能跟那些大人──而且还是成功人士──自然而然地打成一片。当然，他是派对主办者的儿子，待遇自然较特别，应该也是原因之一。

    即使如此，他坦然地跟那些大人们交谈的模样，还是感动了小山田。

    『只要跟着桐原，我应该也能分到一些好处，多少往上爬吧？』

    小山田开始有了这样的想法。

    这样一来，他就必须随时跟着桐原、当他的手下。

    要屈居于别人之下，一开始小山田的心里当然有些不满。不过时间久了，也就不再在乎这种事了。

    在班上的地位也还算不错。

    父母还是老样子，对他出手慷慨，也还算宠他。

    但是，父母的人脉派不上用场。

    如果要晋身上流，需要的是桐原那种世界的人脉。

    在光海那种世界，没有未来可言，总有一天一定会碰壁。

    不过……老实说，那样的日子比较快乐。

    以前在光海的团体的时候，比较有『活着』的感觉。

    虽然小山田心知肚明，要往上爬就必须在光明世界前进。

    但是──这样的世界，却毫无刺激可言。

    不安分的心念，开始在小山田的心底翻腾。

    某一天，小山田再度联系上了一个未成年的女孩。当年他在跟光海鬼混的时候，曾经利用过那个女孩，用来设局仙人跳。

    参加过桐原家的派对的，都是些有钱人。

    而且在社会上都很有地位。这表示他们有必要保住自己的地位，也就是说──必须顾及面子。

    对那些人来说，小山田现在是『拓斗少爷的好朋友──翔吾』，至少是认识的人。

    既然这样……或许可以设法搞一场仙人跳。以援交的名目吸引他们上钩，应该就行了吧。

    这趟修学旅行回去之后，就试试看吧。

    

    「你很猖獗嘛。看来是为所欲为呢。」

    小山田感觉体内深处一阵颤抖。

    他对这一股感觉有印象……以前，他曾经惹恼过光海一次，就那么一次。

    那时候，他吓得稍微尿出了一些。

    不过，现在，在他背后的某人，让他感觉更加地危险。

    真要形容的话，比较像是当时得知光海被五百旗头消灭的时候所感受到的恐惧……

    心底涌现一股冲动，想要马上逃离这里。

    「嗯？这是……怎么回事？动、不、了……呜啊！？」

    小山田想勉强动弹不得的身体动起来，全身却突然痛得难以置信。

    出血。剧痛自身体内侧涌现。紧接着，吐血。

    「咳、呼！？咳……这、是……什么！？咳……」

    回想起来──刚才好像听到了其他的声响。

    就在刚才自己洋洋得意地畅所欲言的时候，背后好像出现了声响，有点像是人的声音。

    不过，由于雨下得很大，自己说话也很大声，而且心情很兴奋，小山田下意识地把那当成是错觉而不予理会。

    除此之外，还有另一件事不太对劲。

    背后出现的这个人，竟然叫了他的名字。

    这声音……对了，这声音，好像在哪里听过。

    但是，即使小山田的记忆中浮现各种影像，却都无法跟这声音搭连起来。

    到底是谁？

    「你这家伙，真的臭死人了……小山田。」

    对了，就是这个感觉……对方认识自己。

    从这样的说话方式来看，应该是从来到这个世界的时候就认识了吧──不，或许是从更久以前。

    到底是谁？这到底是谁的声音？

    「你全身都充满跟那些家伙一样的臭味……跟那群混帐一样。」

    啊？

    「这、声音……是？难道……不，不对……你到底，是谁？」

    「瑟拉丝，抱歉。」

    背后的某人忽视小山田的提问，继续说道。

    「不……别这么说！都怪我……或许是我做错了判断。」

    「你应该是有你的想法，才会这么判断的吧。现在我不会在这方面质疑你了。另外……斯雷，你真的没必要为了遵守我的交代而这样牺牲自己……是我当初交代的方式不对，抱歉。」

    「噗噜、噜……噗、啾……」

    到底是什么人？

    背后的这个人……小山田总觉得好像认识，又好像不认识。

    这时候，背后的那个人绕至前方，终于来到了小山田的眼前。

    他挡在小山田与瑟拉丝&#8226;亚休连之间，像是要保护她。

    那是一个戴着苍蝇面具的男人。

    莫非他就是领导苍蝇王战团的苍蝇王──贝尔杰吉亚？

    但是，小山田却总觉得自己认识眼前这个人。明明不管怎么想这都是第一次见面。

    满心疑惑的小山田愈想愈不舒服，不由得脱口说出了他的疑惑。

    「你、到底、是谁……！？你的声音……我有、听过……！」

    「还认不出我吗？小山田翔吾。」

    「！」

    不是『翔吾&#8226;小山田』，而是『小山田翔吾』。

    苍蝇头的男人是这么说的。

    也就是说──只有在原本的世界就认识他的人，才会这么称呼他。

    「啊？这声音……？」

    在原本的世界认识的人当中，符合条件的……只有一个人。

    但是，气氛却完全不同。他所认识的那个人，气氛完全不是这样的……彷佛无底的毒沼泽一般。

    「难道……你竟然、还活着……！？你……这怎么、可能……！」

    怀着想要否定现实的心情，小山田说出了那个名字。

    「三森、灯河……！？」

    「竟然这么慢才发现？我还刻意用原本的声音跟你说话。」

    「三、森……你、你不是被废弃……不是已经、死了吗……！？话、说、你……这是、什么态度……！？你……」

    「你真的做得太过火了。所以──马上就杀掉你，实在是有些不够。」

    「身体、动弹不得、也是……你搞的鬼……？」

    「我们换个地方谈吧……【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    顿时，小山田翔吾失去了意识。

    醒来之后，小山田翔吾发现自己在某个屋内的走廊上。

    眼前有两个人，分别是苍蝇王与瑟拉丝&#8226;亚休连。

    苍蝇王取下了苍蝇面具。

    「……！」

    眼前的景象，让小山田完全确定了。虽然神情变了不少，但是这个男人，无疑是当初在受召唤之后就被弃置于废弃遗迹、理应已死的──

    「三、森……」

    「对，没错……三森灯河还活着呢，小山田翔吾。」

    「你、你至今为止……究竟……究竟都做了些什么……！？」

    「少唆。」

    「！」

    「搞清楚你的立场，小山田。你没资格悠哉地发问。」

    「你说、什么……」

    「能问话的是我。」

    「呜……」

    三森灯河将剑尖抵在小山田的颈边。似乎是他从某处捡来的剑。

    小山田双手被绑在背后，跪在地上。

    刚才似乎是被动了手脚，以致于失去了意识。

    「一旦让我认定你有反击的意思，这把剑就会马上刺进你的脖子。到时候，你就一命呜呼了。」

    「唔……三森，你……！」

    「这样说话也挺令人烦躁的，就让你正常说话吧。」

    说完，三森做出了一些动作，看起来像是在操作什么。

    「三森，你……怎么突然像变个人，简直跟那个混帐安一样……啊？我竟然能普通地说话了……唔，不过身体还是动不了啊！该死！那老头跟剑虎团都不来救我吗！？还不快来救我──呜喔！？」

    脸颊感受到剧烈的疼痛。三森的剑划破了他的脸颊。

    「谁准你说话的？不准擅自开口……你这是瞧不起我吗？」

    「呜……你、你是怎样……变得这么嚣张……」

    小山田感觉得出来，这威压感完全不同。跟安之前那自以为是的虚张声势相比，在本质上完全不同。

    他知道这不祥的感觉。

    是光海那一类的人才会有的──黑暗世界的存在特有的感觉。

    不经意地，他想起了被仔细地全数拔下的牙齿，以及被熏制的睾丸。

    他想起来了……现在这个感觉，跟当初听闻五百旗头的做为时心里浮现的感觉，是一样的。

    这是……恐惧？

    「什么？恐惧……？我怎么可能、会怕三森这种角色……呜啊！？」

    三森的剑刺进了肩膀，然后快速抽出，继续抵在小山田的脖子上。

    「你话真多，烦死了。」

    「可恶……！你、你想问什么！？说啊！没想到你其实还活着，而且加入什么苍蝇王战团、饲养瑟拉丝&#8226;亚休连……真是莫名其妙──啊！住、住手！听你的就是了！别刺我！别砍我！」

    「先告诉我吧……那个混帐女神指示你做什么事？薇希斯到底有什么企图？」

    「啊？我要是说了，你真的会放过我吧？我的确是没必要对那个女神遵守道义……我可以告诉你。但是，你得先让我的身体恢复自由才行。」

    「小山田，你傻了吗？你可没有选择。」

    「呜呜……！喂，三森！你这底端的E级……为什么这么嚣张！？刚才还说了睡眠性什么的……啊，难道那是……那是之前对女神完全没效的烂技能吗？──等等，住手啊！」

    「先回答我的问题再说。要不要放过你，也要看你的回答来决定。」

    放过我？三森这家伙，刚才竟然说『放过』我？

    啊哈。

    这时候，他脑中不经意地想起了另一个人──十河绫香。

    原来……到头来，这家伙也是『绫香那一边』的人啊。

    这么说也是。仔细想想，要杀掉同学、杀掉来自同一个世界的人，他是一定下不了手的。

    「啧……好吧。你想问什么？」

    于是，三森提出了几个问题。

    小山田随口胡说一些答案敷衍他，有时则刻意说谎。不过老实说，对小山田来说，他并没有什么需要特地隐瞒的事。只是不爽说实话而已。

    小山田回答一个问题之后，三森马上接着问下一个问题，并没有质问他是否说了实话。

    也就是说，他并没有怀疑小山田。

    因此，小山田在心里暗地瞧不起三森。认为他终究只是个底端的废柴。是个期待对方有良心、相信良心这种幻觉存在的滥好人，是只待宰的羔羊。

    他一定以为就算对方是坏蛋，只要沟通就能彼此谅解。

    真是太蠢了。

    所以你们这些家伙才会被瞧不起，从头到脚彻底被吃干抹净。

    小山田在心底大肆地嘲讽三森。

    最后，提问似乎是告了一个段落。

    「原来如此……这一带的米拉帝国的骑士与士兵，为了保护狂美帝免于被那个叫做放逐帝的人物伤害，大多都围到那里去了。毕竟那边也传来了破坏的声响与哀嚎声之类的。而剩下的人先去避难了……难怪这一带都没有什么人。」

    小山田不知道三森打算做什么。

    从刚才他所提出的问题来看，大概是打算向废弃他的女神复仇吧。

    对小山田来说，这种事怎样都无所谓，他爱怎么搞都随便他。

    但是，三森的态度就是让小山田很恼火。

    至于瑟拉丝，则是一直静静地站在三森的背后，什么话都没说。顶多只是偶尔有一些动作而已。

    看着这样的她，小山田也觉得很不爽。

    因为刚才还差一点点，他就能够恣意地蹂躏她这等的顶级美女。

    小山田非常遗憾，说什么都想上她一次，否则死也不瞑目。

    更让小山田不满的是，瑟拉丝对三森的态度。

    看起来根本就像是一对有了一腿的男女。

    而且三森看起来对瑟拉丝好像不怎么痴情。

    似乎是瑟拉丝单方面喜欢着三森……这让小山田愈看愈不爽。

    「怎么？你真的这么在乎瑟拉丝吗？但是很抱歉，你休想再动她一根手指头。」

    「唔……！」

    小山田非常恼火。但是，还能怎么办呢？

    只要稍微表现出一点攻击的意图，就会当场没命。刚才也试过了，本来打算怀着自己也受伤的觉悟施展固有技能，却在念出技能名的那一瞬间，嘴唇被划了一道斜伤。

    当下还发出了「噗咿！？」这种难堪的哀嚎声。

    因此，没办法完全喊出技能名称。

    话说回来……这真的是那个三森灯河吗？他到底发生了什么事？

    简直就是判若两人……就像完全变了一个人。

    这不是小山田所知道的三森灯河。

    当初，小山田听说光海与那些男大学生失踪的时候，心里觉得非常不妙。

    非常不好的预感油然而生，于是他当机立断，与团体保持距离。

    那是正确的决定。

    他因此逃过了一劫，以前做过的坏事也全都不算数了。

    现在，他来到了这个世界，再度得到了为所欲为、享受刺激的机会。

    无论做了什么样的坏事，只要逃得过就没事了。这才是这个世间的道理。

    没错。无论几次，总是有机会重新来过。

    因为，愚笨的人们会保护他。

    会给他下一次的机会。

    只要假装出一副由衷反省的态度，夸张地流泪、道歉就行了。

    有时候，即使是自私无比的杀人犯，人权也能得到积极的保护。

    明明被害者得不到任何保护，加害者却被保护得好好的。

    因为，那些人都是笨蛋。

    该留意的，其实是『蚀』那种过于黑暗的存在。

    要应付笨蛋很简单，只要放得下自尊，就能全身而退。

    在这个世界上，逃得过的就是赢家。

    滴滴答答地，血珠自小山田的嘴唇流出，滴落在地上──

    「……看来你是活下来了，三森。」

    小山田无力地垂下头，他感觉抵着自己的剑尖来到了头顶上。

    「……我很抱歉，对瑟拉丝&#8226;亚休连做了很过分的事……我也对不起你，三森。你被废弃的时候──那时候，我什么都不明白。当然，我不敢奢求你原谅。但是……现在，我终于明白了。最危险的其实是那个女神……我们只是受她任意摆布的棋子。我已经受够了……我真的受够了，三森！」

    小山田抬起头来，哭得一把鼻涕一把泪。

    「其实我真的很害怕……你、你在原本的世界时就觉得我是人渣，对吧！？因为我的家庭环境真的太烂了……才会这样自暴自弃，经历了很多事，必须像那样摆出一副坏蛋的架子，否则无法安心。因为不管在什么世界，弱者就只有被吃的份！只能被剥削！所以……必须装出强大的样子，跟强大的家伙站在同一边，我才不会被吃掉！来、来到这个世界之后……其实我也很害怕！拓斗也像是变了一个人，吓死我了！还有女神跟人面种什么的，全都……！呜呜，老实说，也只有绫香她……不但没有唾弃我这种人，还关心着我……我、我现在终于想通了！我……我要为绫香派上用场！我想成为班长的力量！好吧，三森！想杀我的话，你就尽管动手吧！但是……再给我一点时间！先让我帮助绫香……让我跟他们……跟同学们同心协力，打倒大魔帝再说！当、当然，我也会协助你的！我已经想通了……真正的敌人，是那个女神啊！不……我知道我自己也有问题……为了保护弱小的自己，我、我总是在伤害周遭的人们……没错，我是个人渣……我是个渣男！还把责任归于环境……呜呜，但是，这只是藉口吧。既然这样……我会用行动证明！所以，拜托了，三森！请、请你放过我这一次吧！我今后一定会改过自新、热心助人！我会努力成为一个能够帮助他人的人！也、也会真心向瑟拉丝小姐道歉！真的……我对不起你！所以……放过我吧！我知道突然说这种话可能让你无法相信，可是……拜托了！相信我！我会改变的！我再也不会逃避自己的软弱了！至少让我在最后关头……成为一个能够帮助别人的人吧！」

    沉默。

    耳中听得到的只有雨声，还有远处传来的些许吵闹声……哀嚎声、怒吼声……

    瑟拉丝&#8226;亚休连的脸色阴郁，她的目光垂下、移开，然后──紧咬嘴唇。

    她一手搂住另一边的手臂，开口。

    「他在说谎。」

    「啊？」

    「虽说我也没资格批评别人，不过……真亏你有办法这样滔滔不绝地说谎，还真有一套。哼哼，真的是……你也太会胡扯了吧，令人作呕。」

    「……啊？你们凭什么断定我说谎──」

    「安还比你正直多了。从这一点来看……你这家伙真是无可救药，小山田。」

    「你、你是什么意思！？话说，你刚才说安怎么了！？你见过他了吗！？」

    「小山田啊。」

    「啊？」

    「老实说，我能改变自己的声音。」

    「是、是喔……？」

    「但是，刚才最先对你开口的时候，我并没有改变声音。」

    「……？」

    「既然戴着面具，表示我有必要隐藏自己的真实身分。也就是说，我还不想让别人知道我就是三森灯河。但是，现在我却取下了面具……你明白这是什么意思吗？」

    「你在说什么？不就是想让我知道你还活着吗？对了，还想跟我炫耀你把到了一个这么正、这么骚的美女……是吧……」

    「你果然是个白痴。」

    「什么！？」

    「理由很简单。当然是因为我从一开始就打算在这里杀了你。」

    「……你说、什么……！？」

    「另外，瑟拉丝能靠精灵的力量辨识谎言。虽然选择巧妙的提问方式是很麻烦……不过，透过她的能力，我才能从你回答的『谎言』中套出情报。好了，小山田，辛苦你了。现在你已经没有利用价值了。」

    「什、什么────！？你这岂不是诈欺吗！？」

    「嗯？怎么……还想求饶吗？刚才说了那么多，还不够过瘾吗？」

    「你、你说、要杀我！？凭三森这种角色，竟然要杀我！？开什么玩笑！小心我宰了你！」

    「小山田，你……看来你还不明白自己对瑟拉丝与斯雷做了什么事呢。或许，我可是从很久以前……早就……」

    三森的表情扭曲起来，彷佛满心憎恨的凶恶恶魔──

    「早就气炸了。」

    「呜……！」

    「而且我刚才也说了……你这家伙，臭死人了。这臭味，跟生下我的那些混帐一样，让我想要……现在就马上消灭……」

    「啊──」

    这时候，小山田终于察觉了。

    他错了。

    三森灯河给他的感觉，就跟那个「蚀」的五百旗头一样……

    这家伙不是『绫香那一边』的，不是愚蠢的滥好人。

    而是──深沉的黑暗存在。

    「住、住手！三森！其实我对你的情感，没有你所想的那么坏！所以，给我机会吧！我会帮上忙的，拜托！」

    「瑟拉丝。」

    「……他有说谎。」

    「你……别胡说八道，丑八怪！该死的荡妇，别胡说八道！三森，听好了！人家说帅哥、美女的心性总是跟外表一样美好，那是骗人的！长得好看的人生来就被吹捧到大，所以理所当然地任性、坏心眼！别被她骗了！那边那个自以为是、只有脸能看的洗脑精灵族女人是在耍你啊！快醒醒！」

    三森哼哼地轻笑两声。

    「呃……怎样？」

    「没事，抱歉……我只是想说，到这种地步，你反而挺令人敬佩的。」

    「啊？你这是……在愚弄我吗！？该死！唔……喂，三森，你可要想清楚了！真的可以杀掉我吗！？想想绫香啊！」

    「……」

    「她说过，不希望再有任何同学丧命了！即使是像我这样的家伙也不例外！也就是说……杀了我，就是违背绫香的心愿！当初你要被废弃的时候，她可是唯一袒护你的人啊！记得吗！？你要背叛绫香吗！？」

    「我才不管。」

    「！唔……」

    「在这个世界上，有些邪恶的存在，活着就只会造成祸害。光是活着就会散布邪恶，伤害所有与他们扯上关系的人──就像生出我的那些家伙一样。我认为那些家伙应该要从这个世界上消失。虽说在我们原本的世界，这样的想法是错误的……」

    「没、没错……这样的想法，是不对的。因为……无论几次，人都能重新来过……这是身为人应有的权利……任何人都该平等地享有重新来过的机会……」

    「没错。这个想法本身我并不否定，只是单纯地不赞同而已。但是，在那之前……你伤害了我宝贵的同伴。因此，这件事的结论，就只有这样而已。小山田，听好了……我不会拯救你。或许世界上会有人想要拯救你，但是……在这里，不会有人救你。」

    「瑟拉丝小姐！你这么善良，我相信你一定会拯救我的！救救我吧！」

    「哼哼……总算是让你体会到自己的做为有多么严重了。总算是不枉我冒着风险、在你身上花费了这么多时间……小山田翔吾，现在心情如何？糟透了吧？」

    唔唔唔唔唔唔……！

    三森的反应让小山田气得牙痒痒的，耐心与理性终于到了极限。

    「你──三森，别胡闹了！你这家伙，最好给我记住！你要是杀了我，我肯定做鬼也不会放过你！你是怎样！？你这种三流角色明明在班上只是个存在感跟空气一样的混帐路人！当初你在车上插嘴的时候，我真的是打从心底觉得厌烦！想说这家伙到底是怎样！？唉唉，早知道会这样，真该在废弃之前就先把你收拾掉！啧，可恶！杀了你、我要杀了你们！我要先杀了那匹蠢马！先在你们面前把它捣成肉泥，扯下它的马腿、插进瑟拉丝的里面……然后就轮到你了！除了外表够骚以外没有优点、内在完全是个丑八怪的精灵族女人！我要干死你，从早干到晚，干到我腻为止，让三森在一旁看到发疯！然后我要带你去巡回全国！让整个大陆的男人干你，干到你发疯！不管怎样你都无权拒绝！休想、休想、休想！啊啊啊啊啊啊！话说凭什么三森这种家伙可以这样活下来啊！？为什么这种角色竟然在不知不觉间爬到了『上流』啊啊啊啊啊啊！不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「小山田。」

    三森这么说，表情冰冷得令人胆战心惊。

    「你没救了。」

    【BERSERK（暴性赋予）】──三森如此念道。

    顿时，小山田感觉全身彷佛都在沸腾。

    噗咻────！

    无数的鲜红血花，同时绽放。

    视野之中，布满飞溅的血花。血花之后，小山田看到的是满面怜悯的瑟拉丝&#8226;亚休连，以及三森灯河冷酷无比的表情。

    这就是──

    小山田翔吾在这个世界上看到的最后景象。

    ◇【放逐帝】◇

    「呵、呵、呵！现在，你与吾之间已经没有任何隔阂了。让我们以剑交心，谈论你对米拉的未来愿景吧！狂美帝！」

    就在泽莱还差一点点就要抵达皇帝宝座的时候。

    对泽莱来说，难以理解的事情发生了。

    那是──多么渺小的人物。

    那存在实在是太过于弱小，根本不可能会对泽莱造成威胁。

    有谁会担心自己被路边的小石子绊倒？

    更何况，他期盼许久的目的地就在眼前。

    那个从柱子后方出现的少女，步伐悠哉得彷佛是在散步，与这样急迫的战场气氛显得格格不入。

    少女接近泽莱帝，有如打招呼一般轻易地触碰了他。

    「──【女王触弱】──」

    「嗯？小丫头，你干什么……！？」

    顿时，他感觉全身不对劲。

    身体无法自在地使力……

    「接着是【单体弱化】……喔，还有特效出现呢。哎呀呀……这下子可怕的感觉减弱了不少呢，放逐帝先生。这表示我的『针』确实奏效了。」

    「小丫头……你对吾做了什么？」

    「现在，来回答一个问题！请问～刚才浅葱到底对你做了什么呢～！？限制时间是一分钟！……喂──！小鸠，来啊！」

    「呃、嗯……【管理塔】！」

    少女叫唤道，于是，又有另一个少女从柱子后方探出头来。

    不同于身旁的这个悠哉的少女，她看起来畏畏缩缩的。

    「呃、嗯，浅葱同学现在的状态值……比、比大家还要低！」

    现在，泽莱全身都被不安的情绪所占据。他已经不知道有多久没体验过这种情绪了。

    他感觉自己现在非常地无助。

    「这、到底是……唔唔？」

    这时候，继这两个少女，又有几个少女陆续从那柱子的后方出现。

    如果是以前，这些人对泽莱来说根本是不足挂齿的存在。

    从柱子后方出现的那些人，没有一个能对他造成威胁。

    本来应该是这样的。

    「欢迎来到弱者（我们）的世界。」

    刚才那第一个触碰自己的少女这么说道。

    有一瞬间，她的表情看起来像是非人的存在。

    泽莱知道这个表情。

    那是不把人当人看的人物才会有的表情。

    接着，少女发号施令。但是她的口气实在是太过于悠哉，一点都不像是在发号施令。

    「那就～围殴啦～！」

    即使如此，泽莱现在仍感觉全身使不上力，肯定是下指令的这个少女造成的。

    「小丫头，这不对劲的感受……是你搞的鬼吧？」

    「好可怕喔～救我吧～」

    泽莱打算收拾这个少女，举起手中的剑横扫。

    锵！

    但是，这一剑却被挡下来了。一个武装的少女从旁接近，挡下了这一剑。

    自己的攻击，竟然会被这样的小丫头挡下。

    看来，自己的力量很明显地衰弱了不少。

    不只是速度与臂力，各方面的所有能力，全都异常地衰弱。

    「喔喔～谢谢你救我一命，笃子！爱你！」

    「不，老实说，即使知道挡得下，我还是觉得胆战心惊。不过……」

    被称为笃子的少女出手反击。

    速度非常快。

    「呃、唔！」

    泽莱甚至连动手防御都来不及，马上被砍伤。

    「这、这是……什么？」

    泽莱下意识地举起手掌来端详。浅葱对他开口。

    「嗯哼哼～现在呢……你的状态值变得跟我一样低了。在这样的状态下，又加上了减益的效果……所以，现在的你，比我还要弱！」

    「唔！小丫头，吾想起来了……你的神情，还有这轻佻肤浅的态度……莫非你是浅葱&#8226;战场！？」

    「哎唷？你竟然知道我？是小薇希斯告诉你的吗？」

    「你竟然站在米拉那一边……！」

    「啊，小翠涅。」

    浅葱没有转头，开口叫唤背后的翠涅。

    「我呢～觉得这家伙还是应该要杀掉比较好。要是触弱的效果过了，我们就再也制不住他了。这位老先生实在太强，如果不靠减益效果，我们根本无法应付。」

    翠涅冷酷的眼光望着泽莱，开口说道。

    「就这么办。」

    「！翠涅，你……！」

    「话说回来，想不到你的战术真的成功了。做得漂亮，浅葱&#8226;战场。」

    「看吾啊！翠涅！」

    「哼……竟然想跟余谈论米拉的未来？真是痴人说梦。余可没有多余的时间跟你闲聊。现在的你，只是一个老糊涂的弱者，你就这样怀着憾恨，彻底死透吧，泽莱。余会看着你死。这是余的一片好意。」

    「翠涅……你……！」

    「余不管你对余有什么期待，也不想知道你想跟余谈论什么。泽莱，你早就已经『完了』。这场赌局，赢家是余，而你已经输了。你应该要落落大方，坦然地接受自己的终焉。」

    浅葱直盯着泽莱。

    「好耶，得到小翠涅的许可啦！那就……宰了你！看我的，再补一招【群体强化】！呀哈哈～大家上啊～！」

    武装的少女们将泽莱团团包围，射来各种攻击术式。

    「呃、呜！？我竟然连这种程度的术式都挡不住……！」

    「这样能得到经验值吗？毕竟是金眼，可能会得到经验值……笃子，可能的话就由你给他致命一击吧。要是我变强了，这个战法就不管用了。」

    泽莱举起手中的剑乱挥一通，像是在驱赶蚊虫。

    但是，武装的少女们挡下了他的攻击，纷纷围了上去。

    「哇哈哈！这可是向剑虎团学来的团体战斗术喔～！好好见识见识吧～！」

    少女们虽然没有技术可言，却依然凭着基础体能稳占上风。

    泽莱满心恐惧。他从来没有想过，被比自己强大的存在以数量制伏，竟是如此可怕的事。

    「唔……唔喔喔喔喔！」

    唰！嚓！唰！唰！嚓！咻！

    「喔喔，这场面还真是残忍……太恐怖了。抱歉，放逐帝先生。虽然我跟你无冤无仇，还是请你去死吧……南无～叮～～」

    掺杂着血红的白色体液不停地溅起。

    「翠……涅……吾……吾等不是……还没谈论……任何……跟米拉……有关的事吗……还有……吾等的事……至、至少……呜、喔！？喔喔……逐渐、消失了……？灵魂的、力量……我竟然会……落得这样的下场……这不是我该有的……小丫头、你……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    咻！嚓、嚓、嚓、嚓！嚓、嚓、嚓、嚓、嚓、嚓、嚓、嚓、嚓！嚓嚓嚓嚓嚓嚓嚓！唰、唰──唰！

    ◇【三森灯河】◇

    「看来事情是暂时告了一个段落。」

    雨已经停了。

    只剩下从遮雨棚滴下的雨滴的声响。

    城内似乎也恢复了原本的宁静。

    时间是夜晚。

    地点是迎宾馆。

    现在，我跟瑟拉丝正各自将背靠在走廊的墙上，站在一起。

    不久之前，米拉的人们来现场收拾善后，才刚离去。

    斯雷已经接受了治疗，现在正在简易马厩内休息。

    躲在我的长袍内的哔叽丸，从我在对小山田下麻痹之前就不停地发抖。现在，它也在马厂陪着斯雷。

    看到斯雷被小山田打伤后的模样，哔叽丸似乎受到了惊吓。

    它这样的状态下恐怕无法使用合体技。我是这么判断的。

    沐宁正在沐浴。这样应该能让她的心神多少恢复镇定才对。

    现在，米拉的人们都在忙着善后刚才那一场袭击造成的损伤。

    霍克的遗体在不久前刚被搬出去。听说日后将会为他举行正式的葬礼。

    至于小山田翔吾的尸体，已经不复存在。

    我已经用【FREEZE（冻结性赋予）】处理掉了。连尸体都不留。

    小山田翔吾等于是从这个世界上彻底消失。

    我回来之后，还没跟狂美帝碰面。也还没见到浅葱她们。

    她们那边应该也忙成一团吧。

    似乎有个被称为放逐帝的男人闯了进来，而且还入侵了狂美帝所在的宝座大厅。

    不过，听说那个入侵者已经被击败。

    我想，浅葱应该有功劳吧。

    或许是用了她的那个z招。

    应该有不少人目击了浅葱的固有技能。

    我之后应该要去探探状况。

    另外，听说放逐帝死亡的同时，大举入侵帝都的白色军队都跟着溶化了。

    留下的白色体液都被雨水冲掉，最后一点痕迹都不剩。

    狂美帝推测那可能是放逐帝所生出的生物，就跟大魔帝会生出金眼魔物一样。

    不同的是，大魔帝即使死去，金眼魔物似乎仍然会存在。

    「不管怎么说……这次袭击帝都的目标，应该是抹杀狂美帝吧。目前算是安然地撑过了这一场袭击。」

    「没错。至少是挡住了第一阵袭击。」

    另外，听说禄海特的军队还没撤军，仍在米拉北部国境附近与白狼骑士团对峙。

    不过，只要袭击失败的消息传到那里，到时候应该也会主动撤军吧。

    从他们的动态来看，不管怎么想都是跟这次的放逐帝与剑虎团串通好的。

    「话说回来……剑虎团跟小山田的存在都是先前就知道的事，但是那个放逐帝，到底是从哪冒出来的？该不会之后还有第二阵袭击、同样地出现各种意料之外的战力吧？要是真的那样，就头疼了。」

    「我的看法跟你一样。放逐帝与白色的军队……之前之所以没有派出，应该是有原因的。也就是说，他们并非可以轻易投入的战力。」

    「没错。从之前对方保留战力的方式来看，运用那些战力恐怕有某种风险……或许是勇者神剑跟第六骑兵队失败的消息，已经传到混帐女神那边了，以至于她不得不派出这些战力……换个角度来想，也许是薇希斯手下可用的棋子愈来愈少，使她不得不这么做。」

    也就是说，适合复仇的时机愈来愈近。

    「话说回来……我很抱歉。这次似乎是我太粗心了。」

    「不，登河大人……这不是你的错。」

    瑟拉丝垂下头，表情相当失落，满心都是罪恶感。

    杀死小山田之后，来了一个男人，他是霍克的代理人，接下来的各种事务都以他为中心来处理。

    在那个男人到场之前，我听说了瑟拉丝等人的遭遇。

    为了转换心态，我呼一口气，表现出轻松的态度说道。

    「话说回来，沐宁也真是令人困扰呢……」

    「非常抱歉，都怪我不够深思熟虑，做了错误的判断，才会发生这样的事……都是我不对。」

    听说沐宁一直到最后关头都还在犹豫，迟迟无法决定是否要出去救瑟拉丝。

    她甚至还考虑要去跟我会合的地点，找我来助阵。

    但是，不管怎么想，那样肯定是来不及的。

    在斯雷被打倒之后，能救瑟拉丝的就只有她了。

    听说她到最后终于决定飞去向狂美帝求助，而我就在那时候刚好赶到。

    「沐宁这个人，即使能牺牲自己，也无法牺牲同伴。不过，就因为她是这样的人，库洛撒卡的人们才会这么喜欢她吧。」

    「……」

    「瑟拉丝……你也是一样的。你无法对霍克见死不救，不是吗？」

    「是。」

    我吸了吸鼻子，后脑勺叩一声地靠在墙上。

    「要救要杀……坏人要做这种判断相对容易许多。如果霍克是个更惹人厌的家伙，那就更容易判断了。」

    一旦有善良的好人扯上关系，事情总是会变得更麻烦。好人的存在甚至会成为负担。

    但是──我不能怠慢任何向我展现善意的人。

    那样会违背叔叔他们的意思。

    对我来说，叔叔他们是很重要的。我不想否定他们。

    「其实我也一样。如果我面临同样的状况，我也没把握能够对霍克见死不救。不过──瑟拉丝，我想你有自觉，所以这一点我不打算再多说什么──然而，你的行动不够冷静，或许是事实。」

    不过，我也没资格指责她就是了。

    我自己也因为情感方面的因素而没能立即收拾小山田。

    我就是想要让小山田彻底明白自己的行为有多么严重、多么愚昧之后，再把他收拾掉。

    在刚才那样的局面下，照理说，我应该要立即收拾小山田，为『接下来』的局面做准备才对。

    但是……看来我也一样不够冷静。我不会为自己找藉口。

    「对了，登河大人……剑虎团的人们呢？」

    「全都留活口了。」

    我用技能让他们睡着，绑起来之后关在某间房子的地下室。

    现在这个时候，他们应该已经醒了。

    为了这样处置他们，我也费不少功夫。【PARALYZE（麻痹性赋予）】的坏处是，如果对象够强，勉强活动身体的话会受到严重损伤。只是一般敌人还无所谓，但若剑虎团实力够强、仍能活动身体，最严重可能会致死。为避免这样的结果，我只能在近距离对其施展【SLEEP（睡眠性赋予）】。唯有那个感觉异常敏锐的红发女人，我不得不对她施展【PARALYZE（麻痹性赋予）】，过程有些惊险。毕竟那里建筑物太多，都是遮蔽物，从地形来说也不适合跟哔叽丸施展合体技。

    「我已经把剑虎团所在的囚禁地点，告诉了刚才到场的那个霍克的代理人。他们的处置，我打算完全交由狂美帝决定。不过，还是有把我自己的想法让那个男人为我转达。」

    「你没有杀死他们对吧。」

    瑟拉丝这么说道，口气听起来似乎是松了一口气。

    「就如同我刚才说过的。如果他们是更讨人厌的家伙，我就能更轻易地下手了。」

    剑虎团那夥人，真的让我很头疼。

    为了伺机展开袭击，我一直观察着他们。但是──每个都是滥好人，而且对自己正在做的事也有自知之明。

    不只如此，他们还有坚定的觉悟。为了保障人质的人身安全，他们不惜冷酷。也有觉悟受米拉的民众怨恨，甚至不惜牺牲生命……

    「之前我也面对过类似的战斗，对手是勇者神剑的人，下手起来容易多了。明明他们的战力明显地更为强大。」

    看起来相似，其实却完全不同。从这一点来说，或许这次的小山田也是一样的。

    小山田嘴巴上说想要脱胎换骨。

    想要改变自己──有机会的话，想要重新来过。

    两者说出来的话本身是很相似的。

    但是，实际上却完全不同。

    「……」

    想到这里，我盯着瑟拉丝看。她一脸不解的样子。

    「？」

    ……为了理解人，识破谎言的能力真的很重要。

    要是在我原本的世界也有这样的能力，会有多少人愿意活得更正直呢？

    「呃……登河大人，怎么了……？」

    我对她微笑。

    「我平时就常说，你很不擅长说谎。」

    「我、说谎……？请问有什么不对劲的地方吗……啊！」

    我将瑟拉丝搂抱过来，让她紧紧地靠在我的胸膛上。

    「你做得很好……一直忍耐到状况告一个段落为止……已经够了。」

    「登河、大人……我……」

    瑟拉丝紧抓着我的衣服胸前部分的布料，手有些颤抖。

    我的手温柔地贴着她的头，尽可能用温和的口气说道。

    「让你受怕了……对不起。」

    「我、我……」

    当时，在杀害小山田之前──在刚让他睡着之后。

    瑟拉丝马上过去确认斯雷的状况。在对小山田说话之前，我指示哔叽丸，要它去看斯雷，真的不妙的话马上来向我报告。由于它没有来报告，所以我判断斯雷并没有生命危险。不过，我还是不放心，最后马上去看斯雷了。

    沐宁也很快就出现。一副随时都要哭出来的样子，不停地道歉。

    我安抚她，等到她的情绪平静一些之后，让她为斯雷急救。

    然后，我跟瑟拉丝将小山田抬进屋内。

    在杀掉小山田之后，我们也忙着处理善后。

    因此，这段时间瑟拉丝可说一直都在为别人尽心尽力，没时间操心自己的事。

    现在，她才有空档面对自己承受的精神损伤。

    在我的怀抱中，瑟拉丝低声地啜泣了起来。

    她偶尔抽泣，但没有说任何话。

    只是将脸靠在我的胸膛上，静静地流着泪。

    而我只是默默地将她抱在怀中，任由她哭泣。

    「你总是把自己的事摆在最后呢……瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    所以──

    「对于这样的你，我似乎是喜欢得难以自拔。」

    这时候，抓着衣服的手似乎更使力了。

    「虽然我刚才自以为是地指正你，但是，其实我自己也一样，并不冷静。」

    听我这么说，瑟拉丝全身抽动了一下，哭泣声也缓和了一些。

    「当时，一看到小山田跟你与斯雷的样子……很难得地，我几乎完全失去了冷静。我一心只想让小山田死，而且绝对不让他死得太轻松。」

    「……」

    「只是，杀死他之后……我内心非常厌恶自己。因为，我跟他们一样……我是小山田那一边的人。心里最先涌现的情感，竟然是杀意。这样的我，的确是他们的同类……」

    真正善良的人，是不会那样想的。没错，叔叔他们肯定不会。

    「不，你是善良的人……不论别人怎么说，对我们来说就是如此。」

    「……能听你这样说我，也多少算是安慰了。」

    「登河大人。」

    「嗯。」

    「要不要……上去二楼的房间？」

    「……好。」

    在迎宾馆二楼的其中一个房间内，我跟瑟拉丝并肩坐在床缘。

    瑟拉丝的情绪已经平静多了。我正在为她擦拭脸上的脏污。

    沐宁已经去泡澡，而我们还只是换过衣服而已。

    「接着让我来吧。」

    瑟拉丝反过来为我擦脸。这时候，传来敲门声响。

    「那个……我洗好澡了。真的是这间吗？瑟拉丝小姐，你们在这里吗？」

    「啊，沐宁大人……没错，是我们。」

    「你可以进来。」

    「真的？这样不会打扰到你们两个年轻人享乐吗？」

    「我不在乎被看到。」

    「登、登河大人……！」

    「……」

    我说得可没错，现在这个状况被别人看到也不会怎么样。

    不过，我也猜得到瑟拉丝在想什么就是了。

    「哎唷，你们真是热情，比刚洗过澡的我还要热呢&#9834;那我就进来打扰～」

    刚洗过澡的沐宁进来房内……未免穿得太暴露了吧，就不能稍微顾虑一下吗？

    「嗯……刚才真的很抱歉。你们明明就比我还要难受，而我却……我却连自己的情绪都整理不好，自顾自地慌张……」

    她指的是刚才拚命道歉的那件事吧。

    「都说了，不用放在心上。」

    「嗯呵……真是的，主人您就是太温柔啦……」

    沐宁稍微眯起双眼，忸怩了起来。

    或许是因为泡过澡的关系，沐宁的态度也变回平时的样子了。

    「话、话说回来……登河先生，你真的不要紧吗？再怎么说……这次的对手，是跟你来自同一个世界的……呃、抱歉，提起这种话题，我是不是太没神经了？」

    「不，没关系……实际上，我并不后悔动手杀了小山田。」

    我已经杀了很多人。

    但是，这次杀死的却是同班同学，是曾跟我在同一间教室学习、相处过一段时间的对象。

    我还以为自己会对这件事有什么特别的感情。

    但是，意外地，我几乎没有什么感觉。

    没有悲伤，也没有后悔。

    跟第一次杀死神圣守卫的时候没有两样。

    到最后，都没有浮现所谓的『正确情感』。顶多只觉得有些畅快。

    ……看来，我果然是那些家伙所生的孩子。

    「沐、沐宁大人……请打起精神来。我很感激你的用心。」

    「别这么说，瑟拉丝小姐……这次受怕的是你们……而我却只是一直躲在一旁纠结……明明是年纪最长的……」

    沐宁的声音有些颤抖。然后，她「哈呼」一声地，眼眶再度泛起泪水。

    看来这个姊姊只要是为了别人的事，精神方面就会变得有些软弱。

    ……没办法，只好设法改变气氛了。

    「对了，沐宁。」

    「咦？呃，什么事？」

    「你不是说过吗？如果我平安回来，就要给我抱，让我尽情地撒娇。」

    「咦咦！？啊──好、好像是有这么一回事呢……喔呵呵&#9834;这、这个嘛……只要瑟拉丝小姐不介意的话，当然没问题了。」

    ……没想到她这么快就打起精神了。或许这也是为了顾虑我们的心情吧……应该是吧？

    瑟拉丝的指尖轻轻地搔着自己的脸颊，大方地苦笑着说道。

    「只、只要登河大人想要，我都不介意……我相信那是有必要的事……」

    不对，瑟拉丝，这种时候你大可以表现出嫌弃的态度，那才是普通的反应。你未免太信任我了吧。

    看来她对我的评价还是这么高。这让我有些惊讶，心里也有一点罪恶感。这时候──

    ──叩、叩──

    「咦？是什么呢？」

    沐宁拉开窗帘。玻璃窗外有个稍微向外突出的窗台。

    一只白色的鸟站在那窗台上。

    「那只鸟一直在用脚爪敲窗户呢……」

    一看到我们探头过去，那只鸟马上躺下，将自己的腹部朝向我们。

    「等等，瑟拉丝。」

    我轻轻地打开窗户。看到鸟刚才的举动，瑟拉丝似乎也察觉了。

    没错，翻身并将腹部朝向我们，这个动作其实是暗号。

    也就是说，这只鸟是──

    「是埃丽卡的使魔。」

第九卷 末章

    自从桐原来到这块土地，不知已经过了多少日子了。

    这里是大陆最北端的土地，周围都是无法航行的海域，而且还是一块不毛之地。

    是属于邪恶根源的土地。

    天空大部分被厚厚的积乱云笼罩，阳光照不到地面。

    险峻的山脉阻挡，让人类无法将居住地延伸至这里。能进入这里的手段相当有限。

    这里有一座古城的废墟，只剩下一楼的部分。

    还留有天花板的部分寥寥无几。

    在离这古城有一点距离的地方，桐原正在杀害金眼魔物。

    为的是获得魂力──也就是经验值（EXP）。

    这是桐原主动提出的建议。

    让大魔帝生出魔物，自己则动手杀害魔物，获取经验值。

    透过这样的方法，桐原愈来愈强大。

    从被占领的大誓壁运来的物资，足以满足他的生活所需。

    桐原因此可以过上像人的生活。

    那座城池储备的物资相当丰富，完全够桐原一个人生活。

    「今天的份就到此为止了。」

    桐原来到了古城的宝座大厅。这里没有天花板，完全暴露在灰蒙蒙的天空之下。

    桐原走了过来，在身旁坐下。

    那是原本大魔帝所坐的椅子。

    大魔帝并不在乎坐下的位置，但是桐原似乎在这方面有他的坚持。

    『唯有王座，一直在等待着我。』

    桐原这么说，坚持要坐王的座位。因此，大魔帝坐的是王座旁的椅子，那是公主的座位。

    「怎么样？」

    「升级的速度真的慢下来了。先前在薇希斯那里被冷落的时候就已经有这样的迹象。看来我的能力已经到极限。」

    「你是指没有进步空间了，是吗？」

    「你的视野狭隘得令我讶异。」

    「……」

    「王为何是王？那是因为，如果是真正的王者，进步的空间不限于一个面向。即使我的等级看起来似乎不会再提升，那也只表示我在其中一个面向抵达了颠峰，如此而已。也就是说……这表示我到了该往别的面向发展的阶段。如果你拥有王者的素质，应该能理解我的意思才对。」

    「既然这样，你还有什么能进步的面向？」

    「全部。」

    「？」

    「等级停止提升，表示我的基础已经完成。对王者来说，那不过是真正的起点。不过……技能等级或许还藏有成长的空间。」

    「也就是说……」

    「我现在仍有无限的可能。」

    那并非虚张声势。

    大魔帝看得出来，桐原打从心底赞同他所说出的这些话。

    「真正的王者不需要矫饰，因为现在的模样就是自己的『全部』……是吗？」

    「只要你继续向我看齐，总有一天也能抵达我的境界……当我成为世界之王，一切都将成为我。到时候，完全的世界将会诞生。」

    为了试探他的真正意思，大魔帝开口问道。

    「最后，你打算排除一切，包括吾吗？」

    「你该明白，不是那样的。只要你成为桐原，你既是你自己，同时也是我。」

    「？」

    「就像人会受某种思想感召而被同化一样……为人子女也是如此。与父母一起生活，自然就会像照镜子似地，表情、神情、声音、想法等各方面都与之酷似……到最后，你就会成为我。我是这个意思。」

    「虽然吾还是不太懂……桐原，汝的心愿是什么？吾想知道。让女神与勇者们理解汝的强大之后，汝要的究竟是什么？」

    「想理解对方，的确是很重要的心态，大魔帝。在我原本所在的世界，每个人满脑子都只有自己的事，很少有人愿意听别人说话。并没有任何人在真正的意义上听别人说话。因此，人总是会犯错……不认真听别人说话，表示永远学不到新的收获……十河他们也犯了这样的错。除了向我学习之外，没有其他的路可走。」

    「正因为如此，吾才想知道汝的最终目标……汝希望吾给汝什么？最后想达到什么样的终点？」

    「你今天还是老样子，又在刺探你的同盟对象，疑心实在是太重了……不管怎么挣扎，最后都只能怀疑──难道这就是你的王性吗？」

    「汝不愿告诉吾吗？」

    「既然你表现出求知的态度，我身为王者也不得不被打动……或许这是宿命吧。好，就告诉你吧。我要你给我一个国家，只属于我的国家。」

    「吾的存在是为了毁灭神族与人类，这是打从吾诞生的那一刻就注定的宿命。没有理由，吾必须消灭神族与人……」

    「没有例外吗？」

    「在有限的条件下，是可以有例外……」

    「那就好。」

    「？汝不更进一步追问吗？」

    「反正我一定是例外之一。而我也将站上选择例外者的立场。最后将只有例外活下来，成为我的国民……有什么问题吗？」

    「但是，吾最后还是必须消灭一切……虽然能给予缓期，但吾必须在自身灭亡之前消灭所有的神族与人类。这正是吾的宿命。」

    「你的寿命还有几年？」

    「依吾看，最长顶多……五百年吧。」

    「那就无所谓。」

    「？」

    「只要在我活着的期间，让我的国家继续存在就行。」

    「什……什么？」

    「我死后的事，我当然管不着了……看看我原本所在那个世界的上一代人就知道，根本没有人会认真地为自己死后的世界着想、采取行动。即使会说冠冕堂皇的表面话，但是人类终究只能为自己而活，为自己而死。有的人明白这一点，有的人则不明白……极端来说，不过就是这么一回事。」

    「……那么，汝的意思是，只要在汝活着的期间保护汝的国家就行了吗？」

    「不……除了我的国家之外，还要留下另一个国家。」

    「为什么？」

    「这是逼不得已，我必须留下对手，才能展现我的威能。为了撰写王者的人生，『敌人』也是不可或缺的……可不能是半调子的对手……」

    「……」

    「除此之外，其他几个被我认定为例外的人都要留着。剩下的你爱怎么杀都随你。」

    「汝会认定什么样的人为例外？」

    「例如那些勇者，还有……就是瑟拉丝&#8226;亚休连之类的。不会太多就是了。」

    「唔……」

    「这大陆的国家有七个之多，其中五个，你可以随时消灭，不用等我死。当然，薇希斯也是。」

    「……这样真的好吗？姑且不论女神，人类都是汝的同族。而吾等的存在是为了折磨、杀害人类……对尔等来说，等于是残虐的表征。对吾等来说，这是刻在本能当中的行为……即使是这样汝也无所谓吗？」

    「不认同我的王性、没有才能的家伙们，对我来说才不是什么同族。那样的家伙不管怎么死，都是自作自受……我反而认为这是让他们后悔的好手段。」

    「那……汝的国家的子孙也会被这样消灭，那样也行吗？」

    「要我说几次？失去我的世界，根本就称不上是世界。当世界与我无关的时候，就等于是已经结束了。」

    「虽然吾还是不懂……但吾看得出来，汝的想法中有某种坚定的信念。好，就接受汝的提议吧。那么，最后再问汝一件事。」

    「你问得太多，我都要不耐烦了。你只能再问一件事。因为我才是唯一。」

    「汝──不想回去原本的世界吗？」

    对大魔帝来说，如果那个世界也有神与人类，自然也想要将其消灭。

    但是，要前往那个世界就必须依靠神族的力量，因此几乎是不可能的。

    桐原将头发向后一拨，叹了一口气。

    「就跟那时候我在十河面前说过的一样……我原本所在的世界已经完了。无论得到再多的力量，能够获得的东西终究有限，是个乏善可陈的世界……在那个世界，不会有人成为桐原，永远不会。」

    「这样啊……好吧，吾知道了。」

    「呼，你总算听懂了吧。很好……那这样就说定了──各方面都是。」

    大魔帝读过从大誓壁等地接收的历史书。

    过去从来不曾有过勇者与邪恶根源联手的例子。

    所以，大魔帝才会怀疑──这真的可能吗？桐原说的都是真心话，这一点是错不了的。这种事，大魔帝天生就『看得出来』。

    桐原是真心想要与邪恶根源联手，跟世界为敌。

    虽然难以置信，但眼前所有的要素都让他不得不信。

    当然，也有可能桐原只是假装求和，其实是想伺机消灭大魔帝。

    但是，桐原完全没有说谎。

    不但感受不到任何杀意与敌意，就连欺骗的意思都完全没有。

    相反地，他甚至对大魔帝怀有好感。

    这个人类──桐原，实在是太奇妙了。

    大魔帝『原有的』价值观几乎要被这个人轻而易举地颠覆。

    桐原这个人，与大魔帝认知中的人类，有某种不同之处。

    一开始的时候，大魔帝也打算要收拾掉他。

    不然就是用他当挡箭牌，代替自己对抗那特别危险的勇者──十河。

    当初，十河与桐原对峙的时候，身手明显地变得迟缓。

    十河是个极为危险的存在──那时候，大魔帝身为邪恶根源的本能也如此警告他。

    因此，大魔帝判断桐原是一颗可以用来对付十河的棋子。

    让勇者去对抗勇者，也算是有好戏可看。

    而这个叫桐原的人，是真的想跟身为大魔帝的自己联手。

    当初，大魔帝只觉得得到了一颗可用的棋子。

    但是──大魔帝这么想，望着桐原看。

    他想，或许他应该要改观，改变自己对人类的认知。

    或许，人类这样的存在，远比大魔帝原本所认知的还要不可小觑。

    并不是因为力量，而是他们的精神性……

    莫非，人类其实比自己所想的还要深不可测？

    现在，大魔帝对所谓『人类』这样的存在更有兴趣，这也是事实。

    桐原的存在，让大魔帝不由自主地想要更进一步t解人类。

    桐原从王座上起身，摸了自己的刀柄一下，发出「锵」一声。

    「……看来你终于有资格成为桐原了，大魔帝。我们一起让世界开开眼界，我们的大进击即将开始──不得不开始。」

    「好吧。汝究竟会让吾看到什么……现在，吾开始有点期待了。」

    桐原仍然在持续猎杀金眼魔物。

    大魔帝也一直为桐原生出金眼，供他获取经验值。

    除了供应经验值之外，还要组成再度侵略所需的军队，因此他必须一直生出魔物。

    由于大魔帝一直生出魔物，没有休养，先前十河所造成的伤势恢复得特别慢。

    另外，他把力量分给了艾因镉兰，也是身体恢复的速度减慢的原因之一。

    不过，根据报告，人类势力似乎是起了内讧。

    名为米拉的国家已经宣称要反抗拥戴女神的国家。

    得知了这个消息之后，前几天大魔帝让一部分的军队集结在大誓壁的南端。

    这么做是为了同时向女神的军队施压。

    北方面对的是我大魔帝的势力，西方则有背叛了女神的米拉帝国。

    在这样的状态下，想必女神也难以运用她的战力。

    「汝说过，除了汝的国家之外，吾还必须留下另一个国家……做为这次的奖励，或许吾可以让那个名叫米拉的国家留下。」

    「米拉……是那个叫狂美帝的所统治的国家吧。虽然以我来说是比较想要留下亚莱昂……不过，米拉也无所谓。只要有资质成为我的沙包，我也不得不妥协──无论怎么挣扎都一样。」

    桐原用布擦拭脸上的血，同时这么说道。这时候，他得到了经验值，又提升了1个等级。

    跟上次一样，今天大魔帝与桐原仍然分别坐在公主与国王的宝座上。

    「话说回来，你搜集情报的能耐还算不赖。现在我也只能称赞你了，大魔帝……我们这边的战力已经凑得差不多。尤其是能用语言沟通的魔族，应该还算有用……至于第四誓以下的家伙们，以部下来说，我也不得不给他们还不赖的评价。有资格打分数的，只有我一个人。」

    大魔帝站了起来。

    「桐原，吾……」

    嚓────！

    「？」

    大魔帝将眼光转向自己的胸口。

    刀身从他的胸口突出。

    整个刀身发出金色的光辉。

    「【金色──龙鸣剑】……！」

    嚓────！

    顿时，剧痛布满全身。对大魔帝来说，那是有生以来不曾体验过的惨烈痛楚。

    「呜、喔……！？」

    他在体内操纵金眼，使其移动至背后。

    他的背后，除了那个人之外不会有别人。但是，眼前的事实让他实在是难以置信，以至于他不得不特地确认一番。

    「桐、原……这是、做什么……！？」

    「我改变主意了。」

    「什、么……！？」

    嚓────！

    第三次──金色的光在大魔帝体内剧烈地乱窜。

    「呃、呜喔喔喔喔喔喔！？」

    大魔帝不自觉地摔倒在地上。

    他在地上爬行、挣扎，试图调整姿势。

    「吾帝！？人、人类……桐原！你……！」

    「嘎咿噜呀啊啊啊啊！」

    察觉大魔帝的异状，金眼魔物与心腹级们纷纷聚集过来。

    面对这么多的魔物与心腹级的对手，桐原没有胜算。

    最后必定会耗尽MP与体力。

    等级也已经提升到再也无法提升的地步，无法指望升级带来的不合理回复效果。

    即使是最上级的勇者，面对如此绝境，一样是束手无策──山穷水尽了。

    大魔帝全身都使不上力，用颤抖的手爬行移动。

    刚才完全没有防备，让桐原偷袭得手了。

    在大魔帝面前，桐原不能说谎，他的话语全都是真心话，这一点肯定没错。

    因为这样，大魔帝对他的戒心松懈了许多。

    还打算与他一起奋斗，实现先前的约定。

    大魔帝很肯定，不只是他自己，桐原也是这么想的。但是──

    他竟然──改变心意了？

    桐原并不是在演戏、作假，纯粹就只是──变心了。

    竟然没有任何前兆或脉络，就只是因为『改变心意』了。

    在发动攻击的前一瞬间才改变心意……这样的话──

    即使大魔帝能识破谎言，也没有任何意义。

    「为什么……为什么……改变心意……？」

    「……我到了最后关头，才真正察觉──只是在这个世界成为王者，真的能让我得到满足吗？……说不定，我只是在逃避自己原本所在的世界……对于这个假设，我不得不肯定……所以！当我在这个世界完成身为王者的职责之后……我还是要回到原本的世界，在那里成为王者，这样才能完成我的宿命。似乎，我只能这么做……到头来，桐原终究无法逃离桐原，这是宿命──一切都是桐原。」

    「不、不明白……」

    「吾帝啊！」

    「动、动手……佐哈库……全都去……杀掉、桐原……！」

    「遵命！」

    魔物们与心腹级们从高台上一跃而下，同时朝桐原发动攻击。

    「至今为止的桐原已成过往──毋庸置疑地，下一个我就在这里。这才是王者之材的极致境界之一，我终于要抵达了……」

    语毕，桐原的全身──

    「──【金色龙鸣锁】──」

    喷出了大量的金色锁炼，数量近百。

    「什、么……！？」

    心腹级们与约半数的魔物反射性地采取防御。

    但是，半透明的锁炼却穿透了他们的防御，直接入侵了他们的体内。

    「……这一招的效果，我已经试验过了。今天开始，你们该效忠的主人不再是大魔帝，而是──我，只能是我……现在，你们与我之间牵起了这锁炼形成的羁绊。现在，你们都是我的垫脚石……同时获准成为更接近我本身的存在。」

    心腹级们与魔物停止了攻击。

    他们纷纷着地，团团围住了桐原。但是，看起来完全没有要出手攻击的样子。

    「呃、唔……！」

    大魔帝在地上爬行、挣扎。桐原抬起一脚，将他踩在地上。

    「我的【金色龙鸣剑】……虽然射程完全不足，但威力似乎不同凡响。正配得上我。」

    桐原从怀中取出黑水晶首饰。

    「我也得到了薇希斯所给的首饰。或许是因为最后不知道谁会打倒，所以她干脆发给所有S级的角色。或许这也是摄理吧。」

    「桐原、汝……！」

    「我还是向你道歉吧……你的确是个有看头的角色。但是……为了回到原本的世界，我需要你的心脏──也就是特别的邪王素。我打从心底对不起你。但是，我必须回到原本的世界……因为，即使在这个世界成为王者，我也无法肯定自己。察觉这一点，也是必然的……无论如何挣扎。」

    听到这里，大魔帝恍然大悟。

    无法察觉桐原的偷袭，还有另一个原因。

    因为桐原对他完全没有任何敌意或杀意。

    就连现在也一样。桐原对大魔帝的情感，仍然是单纯的好感……

    他的情感中，并没有歉疚的感情。恐怕是因为那纯粹过头的好感掩盖了其他的情感。

    那就像是王者对优秀的部下所怀抱的好感。

    这个人族男人──竟然能凭着好感，面不改色地痛下杀手。

    就连先前口头约定结盟的对象，都能轻易地杀掉。

    「我喜欢你，也肯定你。但我非杀你不可。看来王者之路注定以盟友之血铺成。不得不认同……这也是摄理。」

    血……是血。

    正在流着血泪。

    金眼的魔物们、心腹级们──吾之幼子们。

    无能为力，只能哭泣……

    第四次，桐原再度将剑刺向大魔帝。

    「接下来我会使出全力，让你不再受苦……你一定会成为最能理解我的存在。我恐怕也无法讨厌你──死吧。」

    「这就是……人、类……吗……桐、原……」

    「【金色龙鸣剑】。」

    随着冲天的强烈金光，大魔帝的全身剧烈地爆炸。

    最后，现场剩下的，就只有拓斗&#8226;桐原，以及完全束手无策、只能眼睁睁地看着生父被消灭的魔物与心腹级们，还有──

    大魔帝的──心脏。

    ◇【桐原拓斗】◇

    无数的金眼魔物与心腹级们整齐地在背后列队。

    背后的军队排成长长的队伍，远远地往后方延伸。

    队伍的最前端──也就是最接近他背后的魔物与心腹级们，都紧咬着牙关，留着血泪。

    前方的那个人物，张开双脚，将手中的刀撑在地上，在王座上坐下。那是──桐原拓斗。

    「这样一来，王者的军队都准备好了……真的不得不感谢大魔帝。时候到了……下一个我，就从现在开始。」

    数条金波龙盘绕在桐原的周围。他注视着大誓壁所在的方位，眼光犀利，神态却是沉静。

    「现在开始，王者之战将进入下一个阶段。」

    新生的金色之王，他眼中的目标、下一步作为，究竟是──

    「首先是──薇希斯。」

第九卷 后记

    这一集的故事，最大的特征就是多组『对比』的描写。举例来说，剑虎团与勇者神剑，小山田翔吾与安智弘，桐原拓斗与十河绫香，都可以视为『对比』的组合。另外，也存在并非完全非对称、看起来相似实则不同的『对比』组合。上一集的三森灯河与穹德就是如此。在故事中试图找出这样的『对比』，或许也是一种享受阅读乐趣的方式。

    除此之外，这一集的另一个特征，当然就是书籍版追加的瑟拉丝&#8226;亚休连之桥段了。有无加上这一段，后半某个桥段看起来的感觉也会有所不同。网页版的小说是『登河的故事』，而书籍版则是『登河与瑟拉丝的故事』──这次的增写，应该特别凸显了这个特征。我甚至觉得这段关于瑟拉丝的书籍版增写内容，视情况而定，甚至可能会造成结局的变化。

    其他还追加了跟沐宁有关的桥段，这些新增的内容也有助于读者更进一步地，理解沐宁这个角色的觉悟与内在……虽然我这样说得头头是道，不过说实在的，在所谓轻小说这种类型的作品中，这样的桥段本来就很重要嘛！就让我以这个结论总结这个话题吧。

    接下来是谢辞的部分。首先是责任编辑O大人。真的很感谢您总是在百忙之中，随时应对我的任何要求与问题。再来是KWKM老师。感谢您这次一样为本作提供诱人的人设图、以及能激发想像的精美插图（尤其瑟拉丝的搞笑脸与沐宁特别让我心动）。内々けやき大人、鹈吉しょう大人，总是精采地处理剧情的段落，令人等不及想继续看下去，透过分镜更进一步地发挥瑟拉丝的魅力，以作画展现角色们的魄力、疯狂、逗趣感，两位的技巧让『废柴技能』作品的世界更有深度。真的很感谢两位。另外，也感激所有为了这本第九集的出版而尽心尽力的相关人士。

    网页版的各位读者，真的很谢谢大家总是声援我。不只是网页版，还支持书籍版，有大家这样的读者，身为作者真是太幸福了。

    最后，深深地感谢网页版以及这次购买第九集的所有读者。本作的集数即将达到二位数，对我来说是创举。而这都是多亏了各位读者持续以购买支持续刊，才能有如此结果。

    剧情似乎终于要进入最高潮的阶段了。希望能够在下一集与各位再见。

    筱崎芳

第九卷 特典 微小而浅淡

    尽头之国。王城。

    七煌正聚集在大厅享用餐点。

    苍蝇王贝尔杰吉亚及瑟拉丝&#8226;亚休连，亦被传唤至现场。

    而众人的座位则是由她──里洁罗特&#8226;奥尼可决定的。

    （贝尔杰吉亚两旁的座位，其中一个确定是瑟拉丝……不过，另、另外一个座位还空着！）

    于是，里洁将自己的座位安排在贝尔杰吉亚隔壁。

    事实上，基欧、尼克、阿米亚，甚至连葛特拉都想坐在苍蝇王旁边。

    然而里洁强行抢下了位子。

    （之所以能抢下位子，都是多亏瑟拉丝伸出援手……）

    瑟拉丝委婉地帮助了里洁，贝尔杰吉亚也配合演出。

    『旁边坐谁都行，不过这回就把座位让给里洁吧。我也想和她谈谈今后的事。』

    最终，里洁在本次的餐会中，顺利抢到了贝尔杰吉亚隔壁的座位。

    她坐上阿拉克涅专用的座椅，并凝视着身旁的贝尔杰吉亚。

    虽然是餐会，但唯独他面前没有摆上餐点。

    桌上仅罗列着写满了文字的纸张。

    因为贝尔杰吉亚戴着面具，用餐时必须脱下面具。

    『不知道我的长相，对你们而言才是好事。』

    这是贝尔杰吉亚的说法。

    因此餐会只不过是表面名目，实质上这是一场会谈。

    「那个，主人……我也不需用餐……」

    「不，无须在意，你尽管吃吧。这是命令。」

    「……既然是命令，我明白了。」

    在苍蝇王命令下，瑟拉丝享用餐点。

    总觉得他们两人的关系有些复杂。

    虽然乍看之下像是主仆关系──

    （……不过，果然是那么回事吧。）

    尽管没有当面询问过，但就连迟钝的里洁都看得出来。

    那两人的关系远比主仆更加深刻。

    丝毫没有她介入的余地。

    「…………」

    就在此时，里洁赫然回过神来。

    （不对不对，稍等一下！这样……岂不像是我迷上了贝尔杰吉亚吗！？）

    里洁猛然摇摇头。

    （不过……这么说来，尽、尽头之国内见过他真面目的人，难道只有我……？这表示……我是特别的？给我说清楚啊，贝尔杰吉亚！？）

    「怎么了，里洁？料理太辣了吗？」

    知道自己正满面通红的里洁，狠狠瞪向贝尔杰吉亚。

    ……她认为自己顺利装出了瞪视对方的神情。

    「别──别把我当成小孩子！！我才不怕辣！」

    「不，因为瑟拉丝似乎觉得很辣，所以我才担心你会不会有问题。」

    里洁望向贝尔杰吉亚另一侧的瑟拉丝。只见她正用三根指尖抵着唇瓣。

    「真、真的是相当刺激的……料理呢……」

    瑟拉丝扬起一抹苦笑。

    确实──有一道料理特别辣。

    喜欢辣味的里洁不怎么在意，但其他人似乎都觉得很辣。

    她望向众人的盘子，大家都只浅尝几口，并未全部吃完。

    就在此时──

    「嗯！这回的料理分别盛装于七个盘子上！由七煌各自传达自己的要求，请厨师帮忙烹调一道料理！无须隐瞒，这道辣味十足的料理正是我选的！」

    蛇妖阿米亚&#8226;布拉姆&#8226;琳克斯坦承了自己的罪状。

    「这么辣的料理，你自己留着吃就好了！」

    她隔壁的黑豹人基欧&#8226;影刃怒吼道。

    「不不，基欧阁下……正可谓世道艰辛。这道料理充分表现出世道艰辛之处。」

    「不需要……好辣！」

    「连、连葛特拉阁下也这么说！？既然如此……里洁阁下！请身为同志的宰相你，向众人传达这道辣味料理的美好之处吧！」

    「不……每个人喜好不同。应该事先询问大家是否喜欢吃辣，分别为每个人调整辣度才对……」

    「什么！？连里洁阁下你也这样！？从前你不是说过『连这点程度的辣都受不了，同为七煌的我真是感到不齿！』之类的话吗！？」

    「那、那是很久以前的往事了……」

    「说是以前，也才经过半个月……」

    「是、往、事！」

    「唔……我、我明白了。对里洁阁下而言，那已经是往事了啊……呜呜，果然世道艰辛啊……」

    「哈，阿米亚你活该。」

    「基欧你也别说得这么过分。小心我待会儿向耶尔玛告状。真是的……今后大家得比从前更加同心协力，要好好相处才行。」

    「……哼。知道了啦。」

    「我、我当然也是……」

    里洁忸怩地磨蹭两只前脚尖。

    「过去我做了很多亏欠大家的事……今后我会好好听从大家的建言，改正自己的缺点……那个──和大家变得更加友好。」

    「哼。」

    贝尔杰吉亚嗤笑一声。

    「现在你已经改正很多。我总算放心了。」

    「────！没、没有那种事──」

    里洁半眯双眸，略显羞赧地望向身旁的贝尔杰吉亚。

    「……真的吗？」

    「真的。至少在我眼里看来是如此。」

    「……这、这样啊。」

    「我对现在的你颇有好感。」

    好──

    （好开心……但是！这个男人到底是……怎么回事啊！受不了！）

    「…………」

    仔细想想……

    （刚才他还主动向我搭话，担心料理对我而言太辣。换言之……他是在担心我，对吧？）

    里洁以试探的目光直盯着贝尔杰吉亚。

    为什么呢？

    （真想看看……他面具底下的脸，现在是什么表情。）

    不如说──里洁想再见一次贝尔杰吉亚的长相。

    她不经意想看看对方面具之下的神情。

    不仅如此，她还想与对方说更多话。

    每当与贝尔杰吉亚交谈，不知为何情感便会剧烈动摇。

    不可思议的是，这股动摇的感觉相当新奇──而且令人愉快。

    无法静下心来。

    虽然不晓得贝尔杰吉亚是否会答应。

    以请他用餐为藉口，再一次邀请他到自己房里吧。

    在他自这个国家启程之前。

第九卷 特典 喵琪的请求

    那是尽头之国与亚莱昂十三骑兵队的战斗结束之后，所发生的事。

    喵琪鼓起勇气，向登河提出一个想法。

    「你想学习战斗技巧？」

    「是的喵！喵琪也想变强喵！」

    「只要留在这国家，暂时能确保安全。」

    「但是，不晓得何时会发生什么事喵。为了避免变成别人的包袱……喵琪也想学习战斗技巧，保护自己喵！」

    「……看来你是认真的。」

    登河似乎感受到了喵琪的决心。

    于是他也认真听从了喵琪的请求。

    喵琪很开心登河能确实地看待她的决心。

    起初，她本来很迷惘该找谁商量。

    她也考虑过找瑟拉丝&#8226;亚休连讨论，最终还是觉得应该先告诉登河。

    （总觉得无论任何问题，登河先生都能帮忙解决喵。）

    「瑟拉丝最能胜任指导者……但战斗技巧非一朝一夕能练成。其实我也从很久前便接受她的特训……最近才总算能像样地战斗。」

    不久之后，登河及瑟拉丝便得启程离开尽头之国。

    而喵琪则要留在此处。

    因此瑟拉丝几乎没时间能指导她。

    （……对了喵！）

    「独自一人能够进行的特训也行！或是将训练方法写在纸上也可以喵！如此一来，主人你们离开之后，喵琪也能独自练习喵！」

    坦白说，在此与他们分别很令人寂寞。

    与喵琪结交为友的哔叽丸及斯雷，也将与登河等人一同自尽头之国启程。

    「请瑟拉丝书写训练方法，也是一个手段……不过这种做法还是有极限。有许多训练无法独力完成。」

    「原、原来如此喵……」

    纵使反驳喵琪的提议，登河也不会无凭无据地否定她。

    他总是会提出能够令人信服的理由。

    「既然如此。」

    「是的喵……」

    「试着拜托四战煌吧。」

    「喵？」

    「啊？那就交给我吧。」

    「我也可以！」

    「当然没问题。」

    「吾也能助你一臂之力。」

    「嗯……我应该也能尽一份微薄之力。」

    登河带喵琪前去找四战煌商量之后，基欧、阿米亚、吉路及可洛尼克，四战煌全员都爽快答应了。

    而且不知为何，连非四战煌成员的葛特拉都答应了。

    （好厉害……真不愧是登河先生喵……）

    允诺前，众人都说道『既然是苍蝇王的请求』或『既然是贝尔杰吉亚的请求』。换言之他们会答应得如此爽快，都是多亏了登河。

    「全员答应着实出乎我意料……轮流指导的话，他们应该能游刃有余地陪你特训。」

    登河马上帮忙安排行程。

    「──大致就这样吧。之后与他们商量过后，再微调时程就行了。」

    「明、明白了喵！谢谢喵！真是、真是太感谢了喵！」

    登河嗤笑一声。

    「既然喵琪你主动告知有想做的事……我当然也该尽可能协助。更何况，出手帮助重要的团员，是团长的职责。」

    「────！」

    对方这么说了。

    他说喵琪是──苍蝇王战团的一员。

    说喵琪是同伴。

    「……喂，你又要哭了吗？」

    「喵呜……喵琪会更加、更加……努力的喵呜呜……」

    「嗯……好好加油吧。」

    语落之际，登河温柔地将手摆在喵琪头上。

    喵琪不经意地回忆起，从前也有人像这样抚摸她的头。

    是喵丹&#8226;琪琪佩──喵姊的手。

第九卷 特典 在食堂发生的那件事

    十河绫香与高雄圣在食堂亲吻之后，经过了数日。

    在勇者宿舍的走廊上──

    「班长你啊……」

    一名女学生鼓起勇气，向绫香开口发问。

    「那个，你……和高雄姊姊是那种关系吗？」

    「……咦？」

    女学生身后还有其他几名学生。

    众人都像在等待重要声明一般，以兴致盎然的神情静候着绫香的发言。

    「你、你之前不是和高雄姊姊……接、接吻吗！？当时看起来像是班长你主动的！」

    「那、那是──那个……」

    该怎么回答才好？

    绫香及圣之所以想让众人误会她们是『那种关系』，是为了今后能自然而然地制造两人独处对谈的机会。

    换言之，这是伪装。

    因此绫香不能断然否定。

    （不过，该怎么办才好……？毕竟那个吻，是由于我过当的演技而导致的──）

    由绫香主动亲吻圣，确实是不争的事实。

    「班长……你脸红了！？各位，班长脸红了！」

    其他学生开始嘈杂起来。

    「真的假的！」

    「我和班长是同一所中学。中学时就时常有人向班长告白……但从来没有她曾和男生交往的传闻。」

    「本以为班长是千金小姐，所以家人对恋爱格外严格，或是从很久以前就已经缔结婚约，因此身边才没有男人……」

    「是这样吗！？换言之，班长你只对女性有兴趣！？」

    「不、那个……我和圣同学是──」

    （啊……）

    绫香不能否定两人的关系。

    那会使圣的作战计画化为乌有。

    「班长犹豫了！她没有否定……等同于承认了！？」

    「并非如此。」

    「咦？」

    不知何时，圣已伫立于绫香的身后。

    （虽然我没有保持警戒状态……但竟然完全没察觉到圣同学。无声无息……她是什么时候来到我身后的……？）

    「啊──高雄姊姊……」

    提出疑问的女同学压低了声音。

    直到现在，仍有许多同学不擅长与高雄姊妹相处。

    「我对十河同学有意思，但她目前仍保留回覆。」

    学生们高喊出声。

    「咦咦咦────！？是这样吗！？」

    圣以一如既往的平淡表情静静地说道。

    「所以别擅自断定十河同学的恋爱对象是同性。十河同学很温柔，她恐怕是认为断然否定会伤害到我。我正是喜欢她这一点──」

    圣将指尖轻轻搭上转头望向她的绫香下腭。

    「呀──！」女同学们面红耳赤地放声尖叫。

    「只不过，我可不希望为十河同学带来困扰。所以你们──」

    圣以略带威胁的目光凝视着女同学们。

    「别提出这种露骨的疑问，让十河同学感到困扰。」

    女同学们吓得直点头。

    然而──其中一名女同学却不愿轻易退缩，并向前迈出一步。

    「但是……但是！你们不是接吻了吗……而且是班长主动的！换言之班长她也……有、有那个意思，不是吗！？」

    「那么，我成功了呢。」

    圣的回应使提出疑问的女学生流露困惑的表情。

    「咦？这……是什么意思？」

    「我只不过是让大家乍看之下以为是『十河同学主动亲吻我』罢了，而实际上你们也都上当了。看来我的技术挺不错。」

    「乍看之下……？这么说，班长她──」

    「嗯，没错。」

    语毕之后，圣将指尖从绫香的下腭移开，并梳开自己的发丝。

    「那是我单方面的吻。温柔的十河同学，则拨出时间回应我的邀约。这就是真相。」

    等众人离去之后，绫香及圣一起返回了房间。

    「对不起，十河同学。看来我的作战计画为你带来了困扰。」

    「不，没关系。比起这个……谢谢你出言相助，圣同学。」

    「可以的话，我希望尽可能不为你带来麻烦。只不过，原本称不上亲近的两人若想快速拉近距离，制造独处的机会……在没有时间准备的情况下，恋爱是最有效的理由。」

    「这意味着，恋爱总是突然到来吗？」

    「嗯，是啊。」

    圣静静地饮下绫香盛装的特诺瓦水。

    绫香心想，她喝水的样子真的好美。

    她饮水时的清纯姿态，果然极具魅力……

    「圣同学的话，纵使受同性欢迎也不奇──」

    「倘若有同性喜欢十河同学你，我倒也能理──」

    几乎同时开口的两人戛然而止。

    「…………」

    「…………」

    「……你、你先请。」

    绫香伸出双手，催促对方继续说。

    房内沉默了一段时间之后……

    圣彷佛──漾起了一抹浅浅的微笑。

    「你果然很可爱呢。」

    「咦？」

    「那么，既然现在只剩我们两个人……就开始今天的密谈吧。」

    看样子，这才是圣寻找绫香的目的。

第九卷 特典 沐宁的特训

    我们一行人自尽头之国启程，沐宁也加入了队伍之中。

    路途中，沐宁接受瑟拉丝的近身战特训。

    「我尚未掌握沐宁大人的实力，因此希望你先与我交手一次。」

    「明白了！」

    沐宁喊着「要上了～」，紧握双拳鼓足干劲。

    瑟拉丝手持训练用的钝剑，沐宁则拿着自己的棍状武器──长棍。看来她似乎擅棍术。

    顺带一提，沐宁的长棍是所谓的三节棍。只要注入魔素，亦能当成链锤或双节棍来使用。据说三节棍的接合处有强度不足的问题，不过沐宁的长棍是特殊古代武器。注入魔素之后便能化解这个缺点。

    从方才开始，沐宁便向瑟拉丝发动激烈的攻势。

    原来如此。难怪她说自己待在尽头之国时，也未曾懈怠训练。

    在我眼里看来，沐宁的动作十分洗练，亦能熟练地使用武器。

    她的近身战技巧，说不定更甚于我。

    「呼、吁──嘿！呼……呼、喝！」

    然而总觉得──她很快就上气不接下气。

    沐宁将长棍变化为双节棍，并挥舞它。

    而瑟拉丝则以剑身轻而易举地弹开攻击。

    「暂且到此为止吧。」

    沐宁拭去汗水，双手撑住地面并垂着头。

    「是、是的……呼、吁……！」

    只见她气喘吁吁，双肩大幅振动。

    「没事吧？」

    「呼……呼！能、能让我稍作休息……吗？呼、吁！咳、咳！这、这就是外面的世界……」

    不，这和外面的世界没什么关系吧……

    沐宁的课题暂定为提升基础体力。之后我也加入训练，一并请瑟拉丝指导近身战技巧。

    「近身战中最重要的关键是步伐。整体实力愈提升，步伐便显得愈重要。说步伐左右了胜负也不为过。」

    瑟拉丝分别指导我们剑与长棍的步伐诀窍。

    「原来如此。这样一来，体重的平衡就大幅改变了……你真厉害，瑟拉丝小姐！」

    「瑟拉丝你果然很擅长指导别人。」

    她不仅善于传授知识。

    着实是教师的适任人选。

    「担任圣骑士团长时，我也在团员的请求下进行过类似的指导……或许是因如此，才习惯指导别人。呵呵……谢谢你们的称赞。」

    ……只不过，学生刚开始时可能会迷上老师，而无法认真上课。

    「那么……记住刚才指导的步伐之后，请登河大人与沐宁大人交手一次，实际体验一下彼此的实力。」

    我拿起训练用的剑，沐宁则依旧用长棍进行模拟战。

    「我要上了，登河先生！喝啊！」

    「！」

    沐宁的步伐，比刚才与瑟拉丝对战时更加敏锐。

    她发动连击。不仅速度敏捷，威力也强。

    而我只能保持守势。

    战斗中，沐宁将长棍变化为三节棍。接连不断的攻势猛然袭来。

    我勉强仰赖活动状态补正来应战……看来近身战的技巧，果然还是沐宁更胜一筹──

    「呼、呼……我、我好像又错估体力分配了……！」

    「…………」

    「啊、糟糕──呀！？三节棍延伸太长，缠住身体……啊啊、啊啊啊──！」

    …………那种缠住身体的方式是怎么回事？简直就像刻意的一样。

    沐宁尴尬且失落地垂下目光。

    「我输了……」

    瑟拉丝扬起一抹近乎苦笑的礼貌微笑。

    「今天就到此为止，差、差不多该享用晚餐了……」

第九卷 特典 新任苍蝇骑士

    我们与能够使用禁獾你迥一同踏上了旅程。

    她也成为了苍蝇王战团的一份子。

    既然如此，便需要一套新的苍蝇骑士装了。

    要拜托擅长缝纫的瑟拉丝吗？或是委托善于缝制衣服的尽头之国居民呢──？

    「看，完成了！」

    造访我的房间并展示出那套衣裳的人，是沐宁。

    她身穿苍蝇骑士装，当然脸上还戴着面具。

    与瑟拉丝的骑士装相比，稍微更改了一点设计。然而大致上的形象相去不远。顺带一提，她的漆黑双翼则袒露在外。

    沐宁脱下苍蝇骑士面具，并轻快地转过身去。

    「收起羽翼之后，衣服洞口下的肌肤会裸露在外……所以我下了一点工夫，让洞口可以自由开阖。哎呀……主人？你怎么了？」

    「这套装扮是你自己做的吗？」

    「呵呵呵，没错～先前我向瑟拉丝小姐借了苍蝇骑士装，并参考那套装扮自行缝制了一套。」

    我望向坐在长椅上的瑟拉丝。

    「啊、是的。沐宁大人请我暂时将骑士装借给她一阵子。」

    「哦。」

    瑟拉丝确实很擅长缝纫，不过──

    「你的缝纫技术也很好呢。」

    「毕竟我平时便会帮馥祈及聚落的同伴们缝制衣裳。不仅如此，我也会接受其他种族的委托，替他们制作衣服。」

    沐宁得意洋洋地说道。

    我对沐宁亲手缝制的衣服感到佩服，并接着说道。

    「这下我们也省了替你准备衣服的工夫，感谢。」

    「不过我可不打算替主人你缝制衣服哦。呵呵呵，对吧？」

    沐宁扬起嘴角，向瑟拉丝搭话道。

    「不、不……不一定要由我来缝制的……」

    「就算瑟拉丝小姐你这么说，主人也不见得是这么想的。没错吧？」

    「──是啊。除非是紧急时刻，否则我希望由瑟拉丝为我制作衣服。不行吗？」

    听见这句话之后，瑟拉丝强忍欣喜的神情并缩起双肩。

    「既然你这么说，我当然愿意。这是我的荣幸……」

    「不过其他人的衣服，我也要参与制作──来，进来吧。」

    「是的喵！苍蝇骑士喵琪来了，喵！」

    同样身穿苍蝇骑士装的喵琪此时进入了房间。

    外表看起来就像孩童版的苍蝇骑士，造型也比一般的苍蝇骑士装更加可爱。

    嗯。我之前曾与瑟拉丝讨论过，要找时间替喵琪缝制一套。

    看来由习惯与孩子相处的沐宁来缝制，或许是正确的选择。

    「我也顺便替喵琪小姐制作了一套！」

    喵琪脱下面具。

    「沐宁小姐非常厉害喵！她愿意为喵琪制作骑士装，喵琪真的十分开心喵～」

    「呵呵……太好了呢，喵琪大人。」

    「瑟拉丝小姐……是的，喵！」

    就在此时，沐宁清了清嗓子。

    「喵琪小姐。」

    「！」

    「时机差不多了。」

    「明白了喵，沐宁小姐……」

    只见两人重新戴上了面具。

    怎么回事？

    我与瑟拉丝四目相交，她也流露出疑惑的神情。

    「苍蝇王战团成员，神兽喵琪！」

    「苍蝇王战团成员，族长沐宁！」

    （咻！）

    「参、见！」

    这是……登场姿势吗？

    两人就像电视剧里的战队一样，摆出了帅气的姿势。

    不过成员仅有两个人。

    「如何，主人！？」

    「怎么样喵，瑟拉丝小姐！？」

    面对满怀期待且双眸闪闪发光的她们，可不能做出批判性的发言。

    「……还不错啊。」

    「嗯，相当可爱呢。」

    「太好了！那么下次主人和瑟拉丝小姐也一并加入，大家一起摆姿势吧？」

    「…………」

    「竟然露出了嫌恶的表情！虽然不发一语，但主人的表情非常嫌恶！」

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：凑&#8226;凯特流

    录入：kid

    修图：撸管娘

    薇希斯于自己房内的椅子坐下。

    她手中拿着几张装订完整的报告书。

    然而她的目光并未投向纸面的文字。

    薇希斯正在思索往后的事。

    首先是米拉。

    只要狂美帝消失，那个国家便会随之瓦解。

    皇帝一死，出征乌尔萨的米拉军想必也会立刻撤退。

    应付米拉的任务，全权委任放逐帝即可。

    狂美帝肯定也没预料到仿造圣体的存在。

    这项利用放逐帝的作战计画，有很高的机率能威胁狂美帝的性命。

    依照薇希斯的分析结果，考量到米拉现有的战力，抹杀狂美帝的成功率很高。

    将他抹杀之后，再调查他与尽头之国间的连系。

    以此为突破口，便能查出禁字族的所在地。届时还能一并将禁字族赶尽杀绝，达成薇希斯的夙愿。

    没错。米拉不成问题。

    问题在于大魔帝。

    薇希斯流露冷彻的眼神，用指尖轻弹报告书的纸面。

    她原本认为只要把事情交给圣&#8226;高雄处理，一切都能依照预定计画进行。

    圣&#8226;高雄能够巧妙操控另外两名S级勇者。

    薇希斯有着如此确信，事实上事态也渐渐往她期待的方向发展。

    然而圣背叛之后，薇希斯的如意算盘也崩解了。

    没想到圣竟然获得了能识破谎言的能力，实在可恨。

    由于那个能力，圣才会察觉到薇希斯压根不打算让勇者们返回原本的世界。

    正可谓祸从口出。

    「…………」

    能识破谎言的能力，正是薇希斯最需要的能力。

    过去──薇希斯曾尝试将勇者的特殊能力纳为己有。

    然而就算穷尽所有方法，她都未能成功夺取勇者的特殊能力。

    薇希斯撑着自己的下腭。

    她漫不经心地翻阅没什么重要内容的报告书。

    此刻，圣想必已经中毒并横死荒野。

    桐原恐怕也会被大魔帝杀害。

    如此一来，三名S级勇者已有两人死去。

    往后薇希斯该怎么与大魔帝交战？

    放逐帝和女神同样会因为邪王素而弱化，因此派不上用场。

    剑虎团的战力不足以对抗大魔帝。

    翔吾&#8226;小山田应该可以充当战力。

    然而无法否认光凭他一人，仍然稍嫌不足。

    薇希斯曾让小山田潜入遗迹，将珍贵的人面种俘虏当作他的饵食。

    多亏如此，小山田的等级提升许多，实力也变强了。

    不过能否与S级匹敌，可就难说了……

    「…………」

    除此之外，薇希斯需要花更多时间来洗脑小山田。

    当凯茜&#8226;法夫聂尔在神殿地底怒骂女神，使小山田勃然大怒之际，薇希斯便知道洗脑还不完全。

    她原本以为小山田早已被彻底洗脑。

    然而也许是因为小山田在魔防白城一战承受的精神损伤，随着时间而逐渐痊愈，导致他强大的自我意识又再度萌芽。

    神殿地底的事情发生之后，薇希斯又进行了一次全面性的洗脑。

    但即便如此，小山田仍没有完全遭到洗脑。

    照那副样子，因某种契机使洗脑状态解除的可能性并非为零。

    等小山田完成任务返回之后，必须让他完全陷入洗脑状态才行。

    最重要的是，绝不能让洗脑状态不完全的小山田与十河碰面。

    万一在这种状态下让他们两人见面，连十河都会涌出不信任感。

    除此之外，智弘&#8226;安的事也必须瞒着十河。

    他恐怕早已被第六骑兵队杀害。

    抑或是与第六骑兵队一并被敌人所杀。

    「至于其他人……」

    据说浅葱&#8226;战场一行人在米拉周边遭到阻挠。

    她们理应能够负责支援十河。

    不过最糟的情况下，纵使失去她们也无妨。

    浅葱等人在与大魔帝的战役当中，称不上是重要角色。

    顶多只有小鸠&#8226;鹿岛可以充当与十河交涉的要素。

    说到其他足以成为战力的棋子，就剩薇希斯之徒了。

    话虽如此，薇希斯之徒的主要任务是担任间谍。

    战斗力与一线战斗人员有如天壤之别。

    在战斗中亦能大显身手的人，顶多只有喵丹&#8226;琪琪佩。

    单就战斗力来说，她在薇希斯之徒当中无人能出其右。

    试着将我方战力一一列举出来之后，足以讨伐大魔帝的果然只有──

    「绫香&#8226;十河。」

    她是只身一人将大魔帝逼入绝境的女勇者。

    而且据说连桐原也一并加入大魔帝的阵营时，她仍然能够与他们相抗衡。

    不仅如此，十河甚至对桐原手下留情。

    她是个令人生厌的短命种臭小鬼。

    然而现阶段，她毫无疑问是用来对抗大魔帝的最强战力。

    可以的话，薇希斯希望能够洗脑十河。不过若想对十河洗脑，就得冒险使她精神崩溃。

    有无以计数的勇者在精神崩溃之后，从此一蹶不振。

    洗脑只能用在「最糟的情况下，没有他也无妨」的勇者身上。

    倘若失去十河，薇希斯将丧失足以对抗大魔帝的勇者。

    就在此时，敲门声突然响起。薇希斯察觉到了房外的气息。

    透过事先决定好的敲门方式，她立刻就知道访客的身分。

    对方是间谍之一。而且刚才的敲门方式，暗示着有紧急状况发生。

    「请进。」

    「失、失礼了。」

    进入房内之后，间谍将身后的房门阖起。

    「期待你能捎来好消息～&#9834;」

    「那、那个……经过确认之后，米拉领地内的多数圣体……全都消灭了──」

    砰咚──！

    薇希斯下意识用拳头狠敲桌面。

    间谍脸色铁青。接着薇希斯叹了口气。

    她眯细双眸，微微噘起唇瓣。

    「嗯～……消灭了啊。这样啊。」

    「……是、是的。」

    仿造圣体全数消灭了。

    这暗示着一个事实──放逐帝已死。

    「除此之外……还有另一件事。有、有一项情报，我认为最好事先告知您。」

    从间谍的口吻听来，这同样不是什么好消息。

    「据说……苍蝇王战团加入了米拉阵营……」

    「……这项情报千真万确吗？」

    「不、不……还没有确证。只不过根据派遣至米拉帝都的侦查员报告……可信度相当高……」

    「……啊～原来如此。」

    本次，薇希斯派遣亚莱昂十三骑兵队进攻尽头之国。

    在有关这场战役的报告书之中，并未出现苍蝇王战团的名字。不过──

    「恐怕在那场战争当中，苍蝇王战团就已经加入米拉阵营……倘若真是如此……」

    咚、咚、咚。

    薇希斯用指尖敲打桌面。

    「勇者神剑加上第六骑兵队……击败穹德的人，或许意外地也是苍蝇王战团。」

    不知为何，薇希斯认为这个答案相当合理。

    狂美帝──抑或是在前线大显身手的黑豹人。

    他们的实力也许都超乎薇希斯的预料之外。然而……

    薇希斯实在很难认定，勇者神剑及第六骑兵队都是被苍蝇王所击溃的。

    但是，苍蝇王战团究竟为何要加入米拉阵营？

    现阶段，薇希斯猜不透对方的动机。

    「其、其实，那个……米拉并未隐瞒与苍蝇王战团处于同一阵线的事实，反倒大肆宣传……所以消息已经在帝都以外的地方传遍开来……」

    「啊～……他们恐怕是被狂美帝所迷惑了吧。确实有可能。毕竟他很善于魅惑别人。」

    狂美帝具备使人发狂的魔性。

    而且会被他诱惑的不仅限于异性。

    「头脑灵光又能言善道……再加上那般美貌。我没印象自己曾与苍蝇王结怨，因此他恐怕是被狂美帝拢络了。苍蝇王在大侵略之际的活跃表现……如今已广为流传。狂美帝想必是为了提振米拉军的士气，才刻意宣传苍蝇王加入自家阵营的消息。总之……无论理由为何，既然苍蝇王决定与我为敌，便只有击溃他一途。击溃他吧，就这么办&#9834;」

    既然如此，意味着瑟拉丝&#8226;亚休连也已经加入敌方阵营。

    她已是敌人──就这么认定吧。

    「啊～啊。」

    薇希斯自暴自弃地躺上椅背，并仰望天花板。

    「原本打算好心将他们当成棋子善加利用的。啊～啊，啊～啊……啊～啊。苍蝇王先生选择了错误的阵营呢，真是可怜。」

    就在此时，薇希斯赫然察觉。

    看间谍的神情，他似乎正在窥探时机。

    看来他还没报告完。

    大概是因为薇希斯开始自言自语，因此他才中断报告。

    「啊，还有后续吗？抱歉，请继续吧。」

    她漾起笑容，催促对方继续说。

    「啊、是……剑虎团及翔吾&#8226;小山田……都下落不明。」

    「……哎呀哎呀。」

    「剑虎团于约古立失去消息，翔吾&#8226;小山田则是在北方的理乌附近失去行踪……」

    小山田恐怕是遵循薇希斯的指示离开剑虎团，潜入了帝都。

    在放逐帝与圣体军使帝都深陷混乱之际，由小山田趁机找出禁字族。

    一旦发现禁字族，就当场解决对方。

    以上就是薇希斯对小山田下达的命令。

    然而事已至此──小山田说不定也已经遭到杀害。

    剑虎团亦很可能全灭了。

    「嗯～……退一百步来说，小山田同学及剑虎团确实有可能溃败。不过万万没想到，竟然连放逐帝都败北了……嗯……」

    对薇希斯而言，放逐帝败北确实出乎意料之外。

    敌人并非释放强大邪王素的大魔帝，而是人类。

    即便对手是神圣剑的使用者，她也不认为狂美帝能够战胜放逐帝。

    既然如此，击溃放逐帝的果然是──苍蝇王。

    「击败了号称最强心腹级魔帝第一誓的咒术吗……咒术的真面目，恐怕是未知的古代魔导具……抑或是未知的咏唱咒语……」

    如此一来，小山田以外的勇者恐怕也性命不保。

    说不定意外地，杀害智弘&#8226;安的人也并非第六骑兵队，而是苍蝇王。

    浅葱&#8226;战场一行人亦可能已经被苍蝇王击溃。

    自从那封信之后，便失去了有关她们的所有情报。

    看来最好认定她们已经遭到杀害。

    既然如此──只要善加利用这个事实即可。

    十河把勇者们视为最重要的人。

    她绝对不会原谅杀害他们的凶手。

    绫香&#8226;十河将化为贯穿苍蝇王的枪。

    薇希斯一面聆听间谍的后续报告，一面垂下眼帘。

    ──苍蝇王贝尔杰吉亚。

    事已至此，薇希斯不得不对他感到在意。

    说到底，苍蝇王究竟是何方神圣？

    姑且将所有消息报告一遍之后，间谍突然想起某件事。

    「啊……还有一件事。薇希斯大人，其实乌尔萨的……」

    房门猛然敞开，打断了间谍的话。

    「薇希斯大人，有、有事向您禀报！」

    某个家臣忽然闯入房内。

    「哎呀哎呀，今天可真热闹～这回又是什么事呀？」

    「乌尔萨的魔战王提出紧急要求……！他向我方请求增援，且为了以备不时之需，他希望与家臣们暂时到亚莱昂避难！」

    「啊～？」

    「那个……佐德要塞沦陷之后，魔战骑士团在辉煌战团的追击之下呈现半毁状态……连骑士团长及副团长都遭到讨伐……导致魔战王几乎失去了斗志……」

    「此刻，以善于战斗闻名的禄海特&#8226;米拉理应不在乌尔萨才对，他们却还是赢不了吗？魔战骑士团未免太弱了吧……」

    「恐、恐怕……是因为他们缺乏实战经验，时至今日仍仰赖着飞龙杀手……所以才……」

    「唉……换言之，战况十分严峻是吗？」

    「啊、不……其实魔战王心志脆弱到打算暂时将王都蒙洛伊让给敌营……但波拉利公爵率领的亚莱昂军比想像中更骁勇善战。尽管阵线正逐渐后撤，不过他们相当勇猛……」

    薇希斯「哎呀」一声，并挑起眉梢。

    「那支军队的主要成员……是曾参与魔防白城一战的士兵吗？」

    「是……禄海特&#8226;米拉不在，使敌军气势削弱也是原因之一。不过波拉利公爵似乎巧妙地拢络了失去指挥官的魔战骑士团，以及临阵脱逃的部分乌尔萨士兵……换、换言之──波拉利公爵的军队超乎预期地守住了战线……！」

    「呵呵，总算听见一件捷报了。不过他原本就是不错的指挥官人才。」

    如今，薇希斯面临的问题不仅限于大魔帝。

    万一狂美帝已经获得禁猓往后他将成为一大威胁。考量到这一点，薇希斯得尽量削弱米拉的战力才行。最重要的是，她得避免乌尔萨因米拉而彻底沦陷。

    「嗯～……事已至此，也别无选择了。向涅亚及巴库欧斯请求出兵吧。『因先前的大战而筋疲力竭』可不能充当借口～得请他们好好努力才行&#9834;唉～……本以为派放逐帝出马便能解决米拉，预定计画彻底被打乱了。只要狂美帝一死，这些麻烦事都能迎刃而解……」

    既然狂美帝还活着，表示他也许会远征东方战场。

    而且他很可能一并带着苍蝇王战团。

    届时波拉利公爵肯定抵挡不了。

    关键在于──面对有瑟拉丝的苍蝇王战团，涅亚的卡朵蕾雅能否成为盾牌。

    告诉间谍及家臣「我稍后再下达指示」之后，薇希斯便命令两人退下。

    两人离去后，薇希斯凝视着桌子的抽屉。

    她打开抽屉。

    里面──有四颗黑紫玉。

    薇希斯凝望了它们一会儿。

    不久之后，她一颗颗拿起黑紫玉并摆置于掌心。

    「乱了、乱了……计画全乱了。可恨……实在可恨。我还不想用上它们，不想用啊……照理来说根本不需要用才对。哎呀哎呀，哎呀哎呀──好了。」

    抹杀狂美帝的计画失败，使她难以看透今后的局势走向。

    因此，薇希斯得尽快讨伐大魔帝才行。

    「事已至此，如何运用『她』成为了重要关键。作梦也没想到，她对我而言竟然会成为如此重要的关键人物──绫香&#8226;十河。」

    薇希斯传唤手下。

    「明晨，我会带着绫香&#8226;十河及勇者们出发前往玛格纳。进入玛格纳之后，我会与白狼骑士团及玛格纳军汇合……接着直接前往邪恶根源之地并讨伐大魔帝──与他一决胜负。」

    「米、米拉战线没问题吗……？」

    「不仅涅亚及巴库欧斯，亚莱昂亦会派出援军。他们的任务并非取得胜利，而是争取时间。只要彻底执行任务，胜负应该不会立即分晓。即使这样还是行不通的话──」

    薇希斯将目光投向抽屉内部。

    四颗黑紫玉。

    她阖起抽屉。

    「就执行下一个计画吧。」

    翌晨。

    黎明的天空染上了一抹苍蓝及橙色。

    加上卷积云浓淡不一的纯白色，使天空化为一层层美丽的画布。

    白色鸟儿们鸟啭啼叫，并朝北方翱翔而去。

    冷冽的清晨空气使肌肤略感寒冷。

    坡度平缓的平原笼罩在这股澄澈的空气之中。

    整齐列队的士兵踩在被朝露濡湿的矮木丛上。

    军马及马车都在静候启程的信号。

    除了勇者以外，亚莱昂也派遣了少部分战力。

    亚莱昂士兵约1000人左右。

    其中包含了紧急组成且忠诚听命于女神的新生亚莱昂骑兵队。

    薇希斯与做好出发准备的绫香&#8226;十河面对面。

    「早安，十河同学。」

    「早安。」

    「呵呵。那么启程吧──让我们前去引渡大魔帝。」

    「是。」

    「并且救出桐原同学。」

    比起提到要击败大魔帝的时候，十河的目光寄宿着更加强烈的光芒。

    她紧握手中的长枪，强而有力地点头。

    「是。」

    ──虽然他很可能已经被大魔帝收拾掉了。

    当然，薇希斯将这句话藏在了心里。

    「好了。」

    薇希斯乘上马匹，并转身望向其他勇者及士兵。

    「本应是同胞的狂美帝叛乱，使原定计画也随之瓦解……不过接下来，我们神圣联合要展开魔帝讨伐战，结束与大魔帝之间的战役！我们绝不会屈服于邪恶，未来也绝不可能认输！无论反覆多少次……没错，无论反覆多少次────！」

    高声呐喊的女神，让马转向目的地的方向。

    「前往北方！」

第十卷 1.使魔来访

    「咦咦咦咦！？这只鸟是亚纳奥尔大人的使魔！？」

    听完简洁的说明之后，沐宁惊讶地高喊出声。

    埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔的使魔来到了位于米拉的我们身边。

    于是我们让那只使魔进入迎宾馆的房间内。

    「尽头之国的大恩人亚纳奥尔大人……尽管是透过使魔，没想到我竟然能与她对话。好厉害……」

    沐宁流露出诚惶诚恐的态度，并慌张地将手搭上嘴边。

    此刻，使魔正在桌面待命。

    我已经准备好文字盘。

    「我方也有想要共享的情报。有关尽头之国的事──……嗯？」

    按捺不住的使魔开始踩踏文字盘。

    它就这么迅速地移动着。

    使魔亦能透过语言沟通，但那么做的话会使埃丽卡负担过于强烈，陷入熟睡数日。

    因此我才参考钱仙制作了这面文字盘，用它来相互沟通。

    「有事想先告诉我？……明白了。」

    使魔再度开始移动。利用文字盘表达想法果然需要一点时间。

    然而我获得的情报，值得耗费这段时间。

    「──高雄姊妹？」

    「说到高雄姊妹，记得她们是上级勇者……」

    瑟拉丝也知道高雄姊妹的事。

    至于苍蝇王战团的另外一名成员伊芙，甚至曾在魔群带与她们有过一面之缘。

    另一方面，遭到废弃之后我就未曾见过她们。

    「抹杀薇希斯的行动失败之后，她们便逃到了魔群带是吗？」

    我也已经从小山田口中获知了高雄姊妹的情报。

    然而只知道她们反叛失败并逃亡了。

    原来如此──那之后她们为了寻求禁忌魔女的协助，而进入了魔群带。

    并且在临死之际遇到了目标人物埃丽卡。

    这对姊妹与埃丽卡的相遇，使瑟拉丝也备感震惊。

    「顺带一提，高雄姊妹知道十河及桐原的现况吗？」

    我提问之后，使魔开始移动。

    「她们不晓得事情原委，是吗？」

    有关十河及桐原的情报，我亦向小山田打听过了。

    十河只差一步就能抹杀大魔帝。

    但桐原救了大魔帝，并就此反叛。

    然而高雄姊妹不知道这件事。

    恐怕是逃亡之后为了躲避追兵，她们就这么急忙地进入了魔群带。

    埃丽卡似乎也是现在才听说十河及桐原的事。

    她最近并未搜集亚莱昂的情报。

    而是将找到我们的行踪视为第一优先。

    埃丽卡继续报告。

    这段期间，沐宁为我们准备了饮品，并伺机也喂使魔喝水。

    不久之后，埃丽卡的报告告一段落。

    我已得知高雄姊妹反叛女神并逃入魔群带之间的详细经过。

    大魔帝无预警于城内现身，使薇希斯因邪王素而弱化。

    于是姊妹抓准时机，尝试抹杀薇希斯。

    然而薇希斯却利用神秘的黑玉提升力量，击败了高雄姊妹。

    那之后姊妹便前往魔群带，打算向禁忌魔女寻求协助。

    此外，薇希斯不打算让勇者们返回原本的世界。

    这是高雄姊姊的推测。

    「然后……高雄妹妹不打算透露更多情报。」

    比方说，她似乎尚未坦承姊妹的固有技能详情。

    『得先询问过姊姊，否则我无法继续透露情报。』

    『因为我是笨蛋，不晓得可以透露到什么地步。』

    语毕之后，她还道歉『你们救了我们……我却不能坦承一切。真是抱歉。』将重要的决定委任姊姊，确实很有高雄妹妹的风格。

    高雄树百分之百信任她的双胞胎姊姊，甚至到了崇拜的地步。

    「不过……高雄妹妹由衷感谢埃丽卡救了她们。」

    话说回来……毒啊。

    没想到那个混帐女神会使用毒物。

    幸亏埃丽卡能够制作解毒剂。

    「听起来……她们不可能是薇希斯派来暗杀埃丽卡的杀手呢。」

    『这对姊妹应当不是薇希斯派来的刺客。』

    埃丽卡也是这么推测的。

    确实。倘若这真是薇希斯的暗杀计画，风险管理未免太松散了。

    纵使姊姊能利用未知的固有技能解毒……不惜蒙受失明的风险，无论怎么想都做得太过火了。

    说到底，在没有地图的情况下闯入魔群带，就已经是有勇无谋的行径。

    伊芙或埃丽卡在魔群带偶然发现高雄姊妹的机率，更是低得可怜。

    ……只不过某种情况下，她们也许愿意承担失明的风险。

    「我姑且问一下，她们有可能遭到洗脑吗？」

    『不可能。』

    埃丽卡简洁否定道。

    既然埃丽卡这么认定，应该不会有错。

    就在此时，瑟拉丝开口询问。

    「那个，登河大人……难不成我们有机会与高雄姊妹站在同一阵线？」

    我也在思考这个可能性。

    「是啊。与高雄姊妹并肩奋战……的确值得考虑。」

    狂美帝及浅葱等人本来就提议要说服薇希斯阵营的勇者，拉拢他们加入友军。

    而且虽然以失败告终，但高雄姊妹已背叛薇希斯。

    这件事使说服难度大幅下滑。

    不过，难处在于必须等姊姊恢复意识之后才能进行交涉。

    妹妹树不会做出重要决定──她办不到。

    既然如此，就得等姊姊清醒之后再提议并肩奋战。

    据埃丽卡所言，姊姊何时能够清醒完全是未知数。

    我向众人传达此事。

    听完事情始末之后，沐宁以忧虑的神情低吟一声。

    「但是既然姊姊已经丧失视力……或许很难参与战斗……」

    「确实如此……若她失明了，恐怕很难直接参战。但是除了战斗力以外，高雄姊姊还有其他值得仰赖的能力。虽然……她是一名怪人。」

    话说回来──来到异世界之后，那对姊妹是否也产生了什么变化？

    「总之……光是S级与A级勇者各有一人脱离女神阵营，对我方而言就是捷报。」

    接下来──就剩大魔帝了。

    据说十河将他逼到只差一步便能获胜的地步。

    既然如此，大魔帝很可能已身负重伤。

    就算没有受伤，他想必也相当警惕十河。

    『一对一与十河绫香正面交战的情况下，我会败北。』

    大魔帝恐怕是如此认为的。

    倘若真是这样──大魔帝会采取什么行动？

    以数量压制对方？

    然而根据情报表示，大魔帝并未在先前的奇袭动用大规模军队。

    换言之，他无法派大军发动奇袭。

    所以──他恐怕会正面进攻，再次自邪恶根源之地南下。

    同时率领着他的大军。

    ──以上是我的推测。不过听说大魔帝在先前的大侵略丧失了许多战力。

    考虑到这一点的薇希斯，判断大魔帝暂时不会自北方发动进攻。

    因此她才将白狼骑士团派往西方的约纳特。

    ……话说回来。

    如今的十河绫香已拥有凌驾大魔帝的实力。

    据小山田所言，她目前仍身处于亚莱昂……

    看来她终将成为棘手的障壁。

    倘若与十河为敌，必须极力避免与她战斗。

    既然她的实力强大到能正面战胜大魔帝，正面进攻肯定不管用。

    那么……最佳策略便是利用十河的弱点，使她丧失战斗能力。

    不过可以的话，我还是希望能设法说服她。

    我拥有一些说服素材。

    尤其高雄姊姊提供的『女神不打算让勇者们返回原本的世界』这项情报相当关键。

    对方是高雄圣。尽管嘴上说这只是她的推测，但想必已经几乎掌握了确证。

    ……说服吗？

    万一──她和小山田一样已经遭到洗脑，恐怕是难上加难。

    但其他勇者似乎并未遭到洗脑。

    这表示洗脑或许不是能轻易使用的手段。

    向博学多闻的黑暗精灵询问看看吧。

    「埃丽卡，告诉我关于薇希斯洗脑技术的情报。」

    使魔回答YES。

    ……不愧是埃丽卡。多亏她曾有一段时间待在混帐女神的身旁。

    根据埃丽卡的说明……

    「必须先一定程度瓦解对方的精神──使他们心灵崩溃。」

    换言之，小山田是因为精神崩溃才遭到洗脑。

    「不过万一洗脑失败，便有可能使对方彻底沦为废人……」

    十河是用来对付大魔帝的最高阶级勇者。万一她成为废人，女神也会感到困扰。

    至于并非最高阶级的小山田，下场如何都无所谓。

    只要大魔帝还活着，薇希斯就不能冒险洗脑十河绫香。

    尤其另外两名S级勇者如今都不在她的阵营，她就更加不能这么做。

    既然如此，现阶段无须太过杞人忧天，担心十河可能被薇希斯洗脑。

    我深思一段时间。

    「顺带一问，瑟拉丝……关于刚才提到的大魔帝发动奇袭的事，邪恶根源过去曾使用过传送术吗？」

    「就我所知，没有。」

    埃丽卡也没听说过。

    「这表示对薇希斯来说，大魔帝的奇袭出乎意料之外。」

    难道传送次数仅限一次吗？

    倘若并非如此，就得格外警惕大魔帝的奇袭才行。

    毕竟他搞不好会趁乱闯入我与混帐女神的决战之中。

    必须先把这项不确定要素考量进去。

    「──话说回来，得好好感谢伊芙才行。」

    在魔群带发现高雄姊妹，可说是大功一件。

    「薇希斯应该以为她的毒夺取了高雄圣的性命。只要她如此认为，往后高雄圣便能以『死者』的身分采取行动。」

    没错，就跟我一样。

    就在此时，使魔再次移动。

    『妾身尚未把登河你们的事告诉那对姊妹。包含妾身等人与苍蝇王战团的关系，以及登河的真实身分。』

    很像埃丽卡的行事作风。

    「你的判断十分正确。」

    使魔骄傲地挺起胸膛。

    『暂时不要坦承埃丽卡与苍蝇王战团的关系。』

    我们决定维持这个方针。

    「接着，来分享我方的状况吧。」

    进入尽头之国之前，我们发现了使魔的尸体。

    自那之后，我们与使魔──与埃丽卡就此断绝联系。

    后来埃丽卡似乎曾利用身处附近的其他使魔，尝试与我们接触。

    然而那只使魔却被亚莱昂骑兵射杀。

    于是那附近的使魔全数遭到歼灭。

    也正因如此，埃丽卡才会这么晚与我们接触。

    换言之──埃丽卡对尽头之国发生的事几乎一无所知。

    埃丽卡接着解释她为何能找到我们的行踪。

    她很在意米拉境内引发的骚动。

    派使魔搜集情报的期间，她耳闻了苍蝇王的名字。

    于是埃丽卡利用米拉附近的使魔进一步搜集情报。

    最终才抵达了这里……

    苍蝇王与米拉结盟的传闻似乎正逐渐广为流传。

    我早已预料到这件事会变成众所周知的新闻，因此不成问题。

    接着我继续向埃丽卡解释尽头之国内发生的事。

    且一并道出了禁饧翱饴迦隹ǖ氖隆

    途中，沐宁开始自我介绍。

    「啊──我、我是库洛撒卡族长沐宁……！能见到您是我无上的光荣，亚纳奥尔大人！我经常听说有关您的传闻……啊，但只不过是透过使魔对话而已，说『见到您』是否有点奇怪？呃……我、我还未婚！」

    沐宁闪烁双眸，诚惶诚恐地对着一只小鸟自我介绍。

    从不知事情始末的人眼里看来，着实是一幅诡异的光景。

    还有……关于你未婚与否，根本一点也不重要。

    到底是依据什么样的逻辑，才会使沐宁判断她必须道出这项情报？

    总之，沐宁的自我介绍结束了。

    「……唉～好紧张啊──咦咦！？因因因、因为对方可是传说中的亚纳奥尔大人耶！听好，对尽头之国的居民而言，她可是神话般的人物！神&#8226;话！」

    「这样啊。」

    「登河先生，你的反应未免太冷淡了吧！？这可是不得了的大事哦！！非常不得了！」

    「毕竟对我来说，埃丽卡单纯只是值得信任的同伴之一……我承认她相当厉害，但态度无须那么拘谨。」

    我不经意地将目光投向桌面的小鸟，感觉它显得有些开心。

    也许只是我的错觉吧。

    沐宁自我介绍完毕之后，我转移话题。

    有关勇者神剑虐杀伊芙双亲及她族人的事。

    考量到往后的事，有必要先与埃丽卡讨论有关此事的方针。

    首先，我告诉了她那群人渣的情报。

    「有关这件事……我觉得暂且先瞒着伊芙比较妥当。在我看来，她并没有执着于复仇。」

    我语毕之后，埃丽卡亦表示赞同。

    「伊芙现在终于如愿以偿，与丽兹过着和平的时光。不需要在这种时候令她的感情产生动摇。对丽兹而言亦然。」

    至于丽兹──我亦把第六骑兵队的消息转告埃丽卡。

    「或许总有一天得把真相告诉她们。不过现阶段，她们只要过着幸福的日子即可。毕竟她们……不会因为复仇成功而感到欣喜。」

    那两个人的过往经历可说是凄惨不已。

    而且那是无可挽回的过去。

    然而在我看来，她们并未执着于过去。

    与我不同──她们已经释怀了。

    怎么说呢……

    在提到『复仇』时，经常会听到某个理论。

    『与其终其一生拘泥于曾经欺凌自己的人，不如将对方彻底遗忘并度过幸福快乐的人生。这才是最佳的复仇方式。』

    差不多是这样吧。

    没错。这种想法正确无误。

    这才是正当的复仇手段。

    我的所作所为是复仇的邪道。

    不过我依然会贯彻这条邪道──亲手完成复仇。

    其余就看……我是否具备足够的觉悟，承担复仇所带来的后果。

    仅此而已。

    「总之……事情就是这样。我希望不要向伊芙及丽兹坦承复仇的事。」

    对方并未提出异议。

    埃丽卡在文字盘指出『明白了』的字句。

    『好了，这下情报姑且共享完毕了。啊，还有……』

    使魔继续在文字盘上移动。

    埃丽卡以这句话作结。

    『谢谢你拯救尽头之国，登河。』

    尽头之国建国之际，埃丽卡也有参与其中。她想必一直挂记着他们吧。

    「我这么做并非为了你。更何况你对我们的恩情远超于此。不过被英雄『亚纳奥尔大人』感谢，感觉倒是挺不错的。」

    『乍看之下很不坦率，其实很老实。真有登河的风格。』

    「你倒是比想像中坦率许多。」

    『别担心，妾身也是会看对象的。』

    紧接着，埃丽卡向我寻求指示。关于往后的方针──主要是高雄姊妹的处置方式。

    我姑且下达一遍指令之后，继续说道：

    「关于高雄姊妹，往后有任何状况都要先透过使魔咨询我。我也没有料想到这个状况，还无法决定该如何处理那对姊妹。等我做出判断之后再下达指令。」

    顺带一提，我决定改天再说明本次帝都遇袭的事。

    埃丽卡似乎已经疲惫不堪。于是我只简单告诉她『斯雷身负重伤，但没有大碍』。

    「除此之外……还需要一个鸟笼。」

    一旦埃丽卡停止操控使魔，将意识抽离──使魔便会恢复成普通的动物。

    例如这只小鸟，很可能会就这样飞往别处。

    万一它像之前一样在某处遭到射杀或被猎食，事情可就麻烦了。

    就在此时，瑟拉丝用食指抵住唇瓣并说道「这么说来……」。

    她像是在追溯记忆一般望向半空中。

    「记得这间迎宾馆的某个房间……好像有一个空鸟笼。起初调查馆内的时候似乎有看到……印象中是在二楼深处的房间。」

    我立刻前往那个房间。正如瑟拉丝的记忆，那里摆着一个空鸟笼。

    考量到这间迎宾馆原本的性质，也许有客人会带着自己饲养的鸟来访。

    庆幸能找到鸟笼的我，接着让使魔进入里面。

    埃丽卡似乎仍操控着使魔。

    之后还得喂它饲料才行。

    「嗯？」

    呼叫铃响起了。那是设置于迎宾馆玄关前的铃。看来有客人来访。

    埃丽卡决定暂停操控使魔。

    我简洁地道谢之后，便戴起苍蝇王面具。

    「瑟拉丝和沐宁你们也跟来吧。」

    我们一行人走下阶梯。

    前往玄关之前，我先从能看见来访者的位置确认外面。

    「是狂美帝啊。」

    对方带着四名护卫。我抵达玄关并敞开门扉。

    「陛下……看来您那边的状况也稳定下来了呢。」

    「余等已经重整态势，准备开始收拾善后。余也已经向各处下达指令，接下来的事暂且交由宰相处理。余是来探查你们的状况。」

    狂美帝将目光投向我身后。

    「余已经听完报告，禁字族平安无事实在太好了。瑟拉丝&#8226;亚休连看来也没有大碍……不过瞧你的样子，最好再休息一阵子较为妥当。那匹黑马呢？」

    「陛下派遣的人员正在替它治疗伤势。」

    那之后，取代霍克的新联络人员前来造访。

    对方名为尹巴勒&#8226;席特，据说是选帝三家的成员。

    当时，我询问尹巴勒能否代为治疗斯雷。

    对方以事务性的口吻回应『我会转告陛下』。

    经过1小时左右，几名身穿纯白长袍的男女来访。

    那些白衣男女此刻正在简易马厩替斯雷进行治疗。

    接下来──总不能让皇帝一直呆站在玄关。

    当我打算迎接狂美帝进入室内时，他却以姿势及眼神示意『在这里谈吧』。

    我沉默地表示同意之后，接着说道：

    「陛下，霍克阁下的事实在令人惋惜……无法救出霍克阁下是我们的疏失。关于这一点真是万分抱歉……我对于这样的结果感到遗憾不已。」

    我感受到身后的瑟拉丝绷紧了身子。狂美帝垂下纤长的睫毛。

    「他是相当优秀的家臣。是啊──比起余，禄海特恐怕会更加难以接受。毕竟他从前相当疼爱霍克。」

    这么说来，记得霍克是禄海特&#8226;米拉的辅佐官。

    「我和霍克阁下交情不长……但在我看来，他是一位聪慧且能力出类拔萃的人才。最重要的是，他具备高尚的人格。」

    「他个性极度耿直，是个单纯的人。然而那种性格不适合在这世界生存。他是个可惜的人才，这亦是不争的事实。」

    瑟拉丝屏住气息。

    「我、我──……啊。」

    狂美帝──将掌心朝向她。

    「无须多言。余已听说薇希斯派来的勇者……将霍克掳为人质，并在这里与你对峙的消息。感到自责是无妨──但对余而言这件事已成过去。要对此事感到懊悔、悔恨并心怀歉意是你的自由。不过很抱歉，余不打算奉陪。」

    狂美帝的态度并不冷酷，却也没有温柔地安抚瑟拉丝。

    他将手臂放下之后，将目光转向自己的左肩并轻抚垂在肩头的金发。

    「只不过……你往后还得背负其他职责。霍克&#8226;兰汀格想必不希望你永远被罪恶感缠身，而迟迟无法向前迈进。」

    「啊──」

    「若要追究责任，派霍克前来此处的余亦有责任。然而真要追究起来根本没完没了。究竟该追溯到何时──追溯至谁身上？诸如此类对过去的『妄想』，必须适时中止才行。即便如此……」

    狂美帝再度望向瑟拉丝。

    「即便如此你依旧感到自责的话，就把这份责任感化为基石吧。」

    「基石……」

    「把他的死化为基石、粮食。余等将与霍克一同歼灭薇希斯。为了实现这份心愿而更加勤于学习──进一步磨练自己，使其化为向前迈进的原动力。这么做……才能告慰霍克&#8226;兰汀格在天之灵，不是吗？」

    瑟拉丝紧咬唇瓣。

    「──是……我必定会办到。」

    狂美帝的神情柔和了几分。

    「你那耿直到危险的性格……与霍克倒是有几分相似。你们同样都有不容于这世界的个性。此刻于世界掀起的黑暗骚动以及宫廷内的斗争，都与霍克极不相衬。然而他却具备足以适应『这种世界』的能力。这可说是他的不幸。」

    狂美帝抬起轮廓优美的下腭，仰望天空。

    「毫无杂质的直率性格，以及不分彼此的深厚情感相当高贵。但与此同时，那亦是一把双面刃。在这个乱世尤其如此。将耿直及情感视为美德的世界是众人的理想，然而现实却不尽人意。余认为纯粹的善人无法压制真正的邪恶。因为良善有时会化为束缚手脚及想法的枷锁。换言之，尽管良善是高尚的品格──却极度不自由。」

    狂美帝的想法与我十分相近。

    只有更加强大的邪恶方能压制邪恶。

    狂美帝如小鸟般轻轻哼声。

    「只不过，余无论如何都不会讨厌……拥有耿直性格及深厚感情的人，也不打算将之排除。」

    「…………」

    「呵……你是个不自由之人呢，瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「我──」

    「击败薇希斯，缔造适合你和霍克这种人生存的治世……这么做就行了。」

    「…………」

    「别太在意这次的事。像你这样生性认真的人，内心很容易突然崩溃。不过既然有苍蝇王在身边，应该无须担心。」

    关于本次的事──身为瑟拉丝的上司，苍蝇王也无法撇清责任。

    因此以我的立场，没资格道出狂美帝刚才那番话。

    『别放在心上。』

    真正意义上能对瑟拉丝说出这句话的人，只有禄海特及这名年轻皇帝。

    「还有，余想以个人的立场说一句话……刚才那番话是余作为皇帝的感言。但除此之外，余想以翠涅&#8226;米拉的身分由衷向你致谢。感谢你没有对霍克见死不救，试图救出他。」

    这亦是只有狂美帝才能道出的话语。

    抑或者──他真正的目的是想卖我一个人情。

    此时此刻，我可不能无视他这份『好意』。

    我恭敬地敬礼致意。

    「我由衷感谢陛下的顾虑、温柔……以及宽容的心。谢谢您谅解瑟拉丝──以及我。」

    狂美帝的眼角柔和了几分。

    他时而会流露出与年龄相符的微笑。

    那看起来不像是虚情假意的笑容，而是发自内心的微笑。

    「啊啊──余果然深深为你这一点着迷。这股内心的悸动，让余自己也忍不住感到新奇及震惊。话虽如此──」

    狂美帝对我投以意味深长的眼神。

    「姑且不论余，关于受到传唤并赶来此处的禄海特……不晓得他会说出什么话。你们最好先做好觉悟。不过──应该没问题才对。他亦是足以胜任皇帝的大器之才。这场战争揭幕之际，他理应早就做好会失去部下的觉悟。无论失去的是谁都不例外。」

    语毕之后，狂美帝像是要让情绪冷静下来一般，轻轻叹了口气。

    「……前提有些太长了呢。」

    看来除了刚才那件事以外，他还有其他正事要商量。

    「关于大宝物库内的收藏品，余打算在今日交给你们。」

    狂美帝瞥了城堡一眼。

    「没问题的话，接下来由余带领你们前往大宝物库。不过倘若你们身心尚未复原，可以改日再说……」

    瑟拉丝及沐宁都表示没问题。

    我当然也没有异议。

    大宝物库──其中有两样我想要的物品。

    传送石。

    以及紫甲虫──制作哔叽丸最后强化剂所需要的……最后一样素材。

    我们就这么在狂美帝的带领下进入城内。

    城内仍弥漫着一股慌忙的氛围。

    四处都能见到人们在回廊奔跑交错的光景。

    皇帝一行人则浩浩荡荡地走在城内。

    在狂美帝亲口要求下，我与他并肩齐行。与皇帝并肩前进似乎有些不敬，不过既然是皇帝本人的要求，便不成问题。

    「尽管想尽快处理封印房间的事，但余打算等禄海特返回之后再采取行动。不晓得封印房间内会发生什么事。要是余有个万一，仅剩凯泽一人未免有些不安。」

    原来如此。

    我们在走廊上转了一个弯。无论我们经过哪里，都备受众人瞩目。

    「关于宝物库的收藏品，本应在事件发生之前交给你们的……不过余才刚回来就发生了紧急状况。」

    我回想起刚来到这座城时，有一名家臣慌慌张张地奔向狂美帝。

    并且在皇帝耳边窃声私语。

    看来紧急事态自那时候就已经发生了。

    确实。倘若能在前去应付剑虎团之前就强化哔叽丸，当然再好不过。

    不过必须先从紫甲虫萃取作为素材的物质。

    萃取过程至少得耗费三天。那时我们可没有余裕等候三天。

    因此我才决定延后哔叽丸的强化作业。

    至于传送石，使用时期还嫌尚早。

    可以的话，我希望在未来与女神决战时再使用它。

    返回的魔法阵也并非几分钟就能轻易绘制完毕……

    于是大宝物库的事才会拖延到现在。

    清单上没有瑟拉丝及沐宁特别想要的收藏品。

    既然如此，其余只剩尽头之国居民想要的物品──不过即使现在拿到手，也得等往后再转交给他们。

    说到底，能在战斗中派上用场的武具及魔导具，几乎都已经分配给米拉的辉煌战团。狂美帝将清单交给我们时，就提过这件事。

    换言之，大宝物库内没有几样有利于战斗的收藏品。

    若不晓得传送石的外观，只会把它当成普通宝石。

    至于紫甲虫，在不清楚价值的人眼里只不过是奇异的生物尸骸罢了。

    剩下的尽是这种东西。再加上──

    「从前已经说明过，大宝物库内有许多正式名称不明的收藏品。余等替那些物品取了管理用的暂时名称，并绘制插图……当然，还剩下许多来不及绘制成图的收藏品。」

    「意思是在尚未绘制成图的收藏品当中，或许混杂着能凭肉眼判断用处的有用物品。是吗？」

    「没错。也许只是余等有所不知，但对你们而言是极具价值的珍贵品。如果真有这种东西，余打算当场交给你们。」

    原来如此──所以他才带领我们亲自前来。

    我们走下通往地底的螺旋阶梯。

    阶梯底部是一座漫长的回廊。回廊前方一片黑暗，看不见尽头。

    回廊的墙壁闪烁着光泽，恐怕是饱经打磨的大理石。

    地板上几乎没有任何凹凸不平的地方。

    怎么说呢？令人联想到五星级饭店或美术馆的地板。

    拿着提灯的护卫在前头带路。

    我的皮囊及瑟拉丝的光之精灵亦能充当光源，不过这里还是交给护卫吧。

    不久之后，我们抵达了位于尽头的双开门前。

    那是一扇带有青铜质感的庞大门扉。

    狂美帝自怀里拿出一把大钥匙，并递给护卫。

    另外两名护卫奔向门扉前方。

    拿着钥匙的护卫解开门锁。

    听见锁解开的声音之后，伫立于左右两侧的两名护卫便握住门把并拉开门扉。

    看来开门需要耗费很大的力量。不久之后，门扉敞开了。

    这回轮到狂美帝率先迈出脚步。

    踏入房内之后，狂美帝将雪白的手抵上入口附近的墙边。

    「稍等一下──余马上点亮光源。」

    如果是原本的世界，房间的电灯开关差不多就在那个位置。

    一块水晶板镶嵌于墙内。

    同样以水晶制成的线，呈放射状自水晶板延伸而出。

    狂美帝的手闪烁出青白色的光芒。

    水晶板紧接着发出光芒，并朝水晶线扩散而去。

    光之线进而延伸至墙壁、天花板及地板。

    光芒巡绕整个房间。

    光愈发强烈，照亮了我们的视野。

    原来如此。只要将魔素灌注于那面水晶板，便能化作照明装置。

    如此一来──我们就能看清宝物库内部。

    率先映入视线的，是整齐划一的巨大高耸架子。

    那幅光景令我想起与埃丽卡一起寻找素材的那座地下室。

    ……然而宽敞程度天差地别。

    天花板相当高耸，内部开阔到难以想像这里是地底。

    而且光之线在地板及墙面描绘出来的图样十分美丽。

    宝物库内部整体──应该接近长方形。

    架子延伸至深处。

    室内毫不杂乱，没有『散乱的财宝堆积成山』的感觉。（乱糟糟的仓库反倒令我回忆起埃丽卡的另一间仓库……）

    感觉更接近经过严格管理的网购公司巨大仓库。

    梯子整齐地排列于墙边，旁边摆放着许多踏台。

    还有一块区域，罗列着疑似作业桌的桌子。

    栉次鳞比的架子后方，看起来彷佛美术馆的展示空间。

    那里摆放着难以放上架子的收藏品。

    「这里有些灰尘，还请忍耐一下。」

    语毕之后，狂美帝用手梳开脸旁的发丝。

    「有什么疑问的话无须顾虑，尽管问余。余带来的护卫当中，有三人参与了仓库的管理工作。有问题也能询问他们。」

    有一人是完全负责护卫，其他人则是平时就与大宝物库有关的人。

    听说还有一名宫廷画家的家族成员。

    狂美帝将目光投向高雅的怀表，接着开口说道。

    「余能够陪同的时间有限。在时限之前，慢慢地逛吧。」

    我方事先要求的收藏品，已经摆置于入口附近的桌子上。

    紫甲虫及传送石当然也包含其中。我拿起它们并仔细确认。

    紫甲虫──与『禁术大全』的插图如出一辙。

    看来是真货没错。

    嗯？

    「瑟拉丝小姐，快看！你不觉得这只首饰很漂亮吗！？」

    瑟拉丝及沐宁远离我，相伴一起去逛前方的架子。

    不如说是沐宁邀请瑟拉丝去的。

    那里有一只系着绿宝石的银色细项炼。

    满面灿笑的沐宁将项炼摆在自己的颈部前方。

    就像试衣服的时候，询问『这件适合我吗？』的动作。

    「嗯、嗯……我觉得非常美丽。」

    瑟拉丝瞥了在远处观望她们的我一眼。

    「不过沐宁阁下，我们来到这里是为了寻找能帮助吾主达成目的的物品……首饰之类的饰品恐怕不在范围内……」

    「咦～！？」

    难不成沐宁她……认为她能拿到所有想要的物品？

    虽然只要拜托狂美帝，对方应该愿意送给她。

    「怎么这样……不行吗？呜。」

    瑟拉丝流露一抹难以言喻的苦笑。

    「我、我也不晓得。得请吾主询问皇帝陛下……」

    「这条项炼可以用来提振男士们的士气，绝非毫无意义！我们的主人也一样，他内心肯定感到很开心！！比方说……一丝不挂的瑟拉丝小姐戴上这条项炼的话，一定非常地……非常地…………不，稍等一下！！不行……再怎么说都太糟糕了！有、有点太刺激了……哇～……呼～」

    （插图006）

    沐宁擅自开始在脑内妄想──然后擅自满面通红。

    库洛撒卡族长的声调愈发低沉。

    「沐、沐宁大人……」

    瑟拉丝的苦笑愈发扭曲。就在此时，沐宁微微张开眼廉。

    「瑟拉丝小姐──请不要动，保持这个姿势。」

    「？我的脸上有虫子吗？」

    「绝对不要动。」

    「是、是……」

    「嘿！」

    沐宁自瑟拉丝头顶替她戴上项炼。

    「咦！？那、那个，沐宁大人！？」

    「哎呀！！刚才虽然是想像你一丝不挂的模样……但穿着衣服果然也相当合衬！太适合你了，瑟拉丝小姐！好美啊！」

    不知为何，沐宁就这么猛然抱住瑟拉丝。

    与其说抱住，不如说是紧拥住她。

    「沐、沐宁大人……？」

    沐宁稍稍将头部向后仰。两人面对面，距离近在咫尺。

    「呵呵……瑟拉丝小姐你果然美丽动人，简直就像拥有意识的宝石幻化为人形一般。当然不仅限于外貌……你的内心也如宝石般魅力十足。」

    原本仓皇失措的瑟拉丝，漾起一抹柔和的笑靥。

    「……呵呵。沐宁大人你总是像这样称赞我……有时彷佛是在为我打气一般。」

    瑟拉丝摆出像招财猫一样的动作，并清了清喉咙。

    「那个……你的赞辞是否与我相衬，倒是另当别论──」

    眼角流露笑意的瑟拉丝宛如和煦的阳光一般，对沐宁投以微笑。

    「谢谢你，沐宁大人。」

    「────」

    与公主骑士相互对视的库洛撒卡族长，彷佛时间静止似地僵直原地。

    不久之后，沐宁面红耳赤地流露出心醉神迷的表情。

    「刚、刚才的微笑……未免太犯规了。就连同性的我──都、都想娶你为妻了……」

    「……沐宁大人？」

    「那个，你的兴趣是什么？」

    「读、读书……」

    「…………那两个人在干嘛？」

    此时，沐宁突然回过神来。

    「──啊啊，不行啊！瑟拉丝小姐已经有主人了！」

    她紧接着绽露开朗的笑靥，并绕到瑟拉丝身后。

    然后将双手摆在瑟拉丝肩上。

    「呵呵──玩笑就到此为止，一起去拣选宝物库的收藏品吧？」

    「啊……是、是。」

    沐宁推着仍一头雾水的瑟拉丝。

    「呵呵呵，我真的感到很开心。我做出这种行为，瑟拉丝小姐你却不曾露出一丝厌恶感，愿意陪着我……所以我才忍不住向你撒娇。」

    恍然大悟的瑟拉丝漾起温和的笑容。

    「原来如此……倘若是这样的话，请你尽量撒娇吧。只不过，我不擅长理解他人的幽默感……不知道能否机灵地应对。」

    「没关系&#9834;不过，瑟拉丝小姐你不会感到困扰吗？」

    「不……我很感谢你。沐宁大人你的开朗性格也拯救了我。比方说，对了……要是我有像你这样的姊姊，肯定会很快乐。」

    「哎呀&#9834;真是的～我果然……很喜欢瑟拉丝小姐！」

    这回沐宁又从身后全力拥住瑟拉丝。

    「……要不要顺便帮你搔痒一下？」

    「沐、沐宁大人……！那么做我会很困扰的……」

    尽管面露苦笑。

    但从瑟拉丝的笑容感受不到一丝困扰。

    这些言行都是出自于沐宁的体贴……她果然是个成熟的大人。

    我可无法用那种方式安抚她。要是我突然表现得那么开朗活泼，在瑟拉丝眼里看来反倒很恐怖。

    好了……我也姑且绕一圈──

    「…………」

    某个人从架子暗处朝我招了招手。

    那举动与那个人极不相衬──不。准确来说，那是与他年龄相符的动作。

    我走向对方。

    「找我有什么事──陛下？」

    「你也打算逛逛大宝物库内部吧？余对这里还算熟悉，足以担任领路人。况且──」

    狂美帝瞥了一眼位于稍远处的瑟拉丝等人。

    「和你两人单独对谈的机会不多。」

    「那么，请务必让我陪同……我也一直想找机会，与陛下两人单独谈谈。」

    狂美帝微微偏下头，流露一抹浅笑。

    我早就想制造两人私下对谈的机会，求之不得。

    狂美帝环视宝物库内部。

    「正确来说不只有两个人──不过今天先将就点吧。」

    就这样，我们同时并肩迈出脚步。

    我一面审视架子，一面说道：

    「请容我再次为刚才的事致上谢意。」

    「你是指瑟拉丝&#8226;亚休连的事吗？看来你也有所察觉……她似乎认为霍克的事全是自己的责任。实际上绝非如此……但情感使她如此认为。因此余判断，必须有适当的人对她表示『谅解』才行。」

    沐宁捉弄瑟拉丝的光景令人莞尔。狂美帝将目光投向她们。

    「交杂混沌的情感导致她深陷混乱。然而那混乱将随时间逐渐平息……之后只要由你们来安抚她即可。」

    当然──狂美帝继续往下说：

    「今后与女神阵营的战斗，也得请瑟拉丝&#8226;亚休连更勤加努力才行。万一她在此止住脚步，余可就伤脑筋了。」

    「与女神阵营的战斗……之后陛下打算怎么采取行动？」

    「等禄海特返回之后再决定。首先得解开封印房间的秘密。接着余打算与东方的米拉军汇合──向亚莱昂发动进攻。」

    「攻下乌尔萨之后，进一步攻入亚莱昂……如此一来，就无法无视位于进军方向的涅亚与巴库欧斯。针对那两个国家，您有什么作战计画吗？」

    「如今的涅亚及巴库欧斯，战力不足以与我军正面交锋。纵使加上失去亚莱昂十三骑兵队的亚莱昂军，亦无法阻挡我军的攻势。更何况我军会等余汇合之后再正式发动进攻。然而凭我军当前的战力，就已经彻底压制了乌尔萨军。」

    「但是──」

    「嗯。」

    狂美帝也察觉了。

    从乌尔萨进军至亚莱昂的计画，有三大不确定要素。

    「首先，大魔帝的动向会大幅影响进军计画。万一大魔帝与亚莱昂联手，将演变为最糟糕的事态。不过余认为可能性为零。」

    「第二项不确定因素，是放逐帝与纯白大军对吧？」

    「没错。必须考虑到女神会派出超乎我方预期的战力。话虽如此，唯一的解决方式便是预先设想女神的额外战力，并尽量做好事前准备。」

    「最后一项则是异界勇者。」

    经过架子的狂美帝，用白皙的指尖划过架子边缘。

    他凝望着染上薄尘埃的指腹。

    「前阵子，大魔帝向亚莱昂王城发动了奇袭……关于那件事的情报逐渐传入余耳里。亚莱昂正因为那件事而混乱不已，因此间谍也更容易采取行动。」

    狂美帝阐明了他从间谍口中获得的情报。

    与我向小山田及高雄姊妹打听到的内容一致。

    不过有些情报只有我知道。

    「三名S级勇者当中，有一人倒戈至大魔帝阵营。背叛者是名为拓斗&#8226;桐原的男人。听说他在其他勇者之中也格格不入……不过勇者是邪恶根源的天敌。他迟早会被大魔帝利用并遭到杀害。」

    …………

    潜入大魔帝阵营的桐原反过来欺骗对方──难道没有这个可能性吗？

    实际上，桐原拓斗目前的实力仍是未知数。

    先前的大侵略当中，桐原在东军建立功绩的传闻已广为流传。

    然而身处战场的士兵，对高雄姊姊赋予更高的评价。

    听说与高雄姊姊相比之下，士兵们对桐原不抱好感。

    不过这只是传闻罢了。

    「比起他，余更烦恼的是圣&#8226;高雄依旧下落不明。」

    「据名为小山田的勇者所言……她背叛女神却失败了。」

    高雄姊妹已经被埃丽卡所救的事，现在还不能开诚布公。

    关于高雄姊姊与狂美帝有联系的事……得先询问她本人再下判断。当然，在那之前倘若有必要，我会老实将高雄姊妹的下落告诉狂美帝。

    「大魔帝在王城现身，使女神因邪王素的影响而变弱──她恐怕是看准了这个时机吧。」

    我语毕之后，陷入深思的狂美帝沉吟一声。

    「然后……女神与圣交战途中，大魔帝突然撤退。恢复原有实力的女神击败了圣──如此推测较为合理。」

    「说不定就像放逐帝及纯白大军一样，女神还藏着杀手锏──也得考量这个可能性。比方说，她也许暗藏能够暂时中和邪王素的手段。」

    「……确实有可能。不过……杀手锏啊。假如薇希斯还有像泽莱这样的棋子，对余等而言可称不上好消息。」

    「只不过，放逐帝及纯白大军想必不是能轻易使用的棋子。我向知晓过去情报的瑟拉丝询问之后，听说她以前从来没有派出那样的军队。换言之，现在的女神──已经被逼到不得不使用那些棋子的绝境之中。」

    「……可以的话不想使用那些棋子，是吗？」

    狂美帝将拳头抵上唇边，并陷入沉思。

    「或许与薇希斯迟迟没有率领亚莱昂统一大陆的理由有关……这个可能性很高。」

    「我也对此表示赞同。」

    薇希斯无法在这片大陆上为所欲为。

    事实上──她也并未这么做。

    『从不亲自出马，特地使用迂回的手段来达成目的。』

    『尽管握有强大的棋子及手段，却不太想使用他们。』

    看来果然有某种制约束缚着她，否则根本说不通。

    「关于那对姊妹的生存机率……看来还是别抱太高的期待比较好。」

    「您的意思是她们恐怕已经被女神杀害──然而薇希斯却刻意说谎，是吗？」

    「也许是为了缓和其他勇者的精神负担，因此明明已经收拾她们，却声称『高雄姊妹下落不明，正在搜索当中』。当然，那对姊妹亦可能正在赶往余的所在地，所以余已经派人前去搜索。不过现阶段，仰赖那对姊妹未免有些危险。」

    「仰赖不确定要素是很危险的行径……正如您所言。」

    「提到危险的不确定要素……」

    狂美帝澄澈的眼眸涌现一丝忧虑。

    「最后一名S级勇者──恐怕是当下最关键的『钥匙』。」

    也就是──

    「绫香&#8226;十河。」

    「没错。情报来源是绫香&#8226;十河本人，因此还无法笃定……不过听说同时与叛变勇者及大魔帝交战的她，竟能与对方不分轩轾。」

    「我不认为她是会说谎的人。」

    「你们认识吗？啊──你曾在魔防白城与她并肩奋战呢……你对她印象如何？」

    「她是一名率直且重情义的少女。不过她这种个性倒也令人不安。」

    「光凭余等也能与女神展开决战。但既然无法仰赖叛变勇者及高雄姊妹──对付大魔帝的关键就剩绫香&#8226;十河了。」

    「您之前说想拉拢她为同伴。」

    「有个名为小鸠&#8226;鹿岛的勇者──」

    鹿岛？

    「她希望余能给她说服绫香&#8226;十河的机会。」

    「她之所以毛遂自荐……表示她握有胜算吧。」

    「浅葱&#8226;战场也表示对方愿意加入的可能性很高。既然连她都这么说了……想必确实有胜算。」

    『无须仰赖女神也能返回原本的世界。』

    只要有这项条件──很可能成功说服十河。

    前提是她并未被女神抓住把柄。

    例如在各项条件齐全的情况下，女神又用花言巧语蒙骗她。

    抑或是以某人的死为契机，导致十河失去判断力。

    又或者──女神抓了人质。

    没错……近期情报不足的不只桐原。

    十河也一样。

    『实力变得极为强大。』

    除此之外，我对现在的十河一无所知。

    我姑且已经请埃丽卡利用使魔，探查女神周遭的动向。

    希望能借此查出十河当前的状况。不过──

    「…………」

    那时──当我们重逢之际，她是这么说的。

    『一旦有人试图伤害我想守护的人───我将会伫立于「那个人」面前，竭尽全力阻止他。』

    当三森灯河即将遭到废弃之际，班长选择挺身守护他。

    那种状况下，那名女学生竟只身一人反抗混帐女神。

    「正如您所言──或许她正是最大的不确定因素。」

    狂美帝兴致盎然地偏头仰望我。

    「嗯？」

    「万一绫香&#8226;十河与我方为敌，她将是勇者当中最难缠的对手……我是这么认为的。」

    「意思是倘若她选择与我方敌对，需要找出她的弱点是吗？」

    「与她正面交锋绝非上策。」

    「但你说过她是个诚挚的人。」

    「正因如此──更难预判她的动向。」

    乍看之下很单纯，反而无法轻易看透她。

    换言之，她有可能倾向任何一方阵营。

    可说是充满危险性的存在。

    「异界勇者……看来他们带来的影响，不仅限于与邪恶根源之间的战斗。」

    某种意义来说，我也是其中一人。

    「这么说来……关于你杀害的那名异界勇者，余尚未听说有关他尸体的报告。那名勇者的尸体怎么样了？」

    「我已经处理干净了──不留一丝痕迹。敬请放心，收拾他之前，我已经让他吐露所有情报。」

    仔细想想，这简直是彻头彻尾的反派台词。

    「这样啊。」

    狂美帝并未继续追究。

    话题转回往后的行动方针。

    狂美帝将前往东方战场。

    于是我们开始讨论，该如何应对有大魔帝坐镇的北方。

    「米拉北方是约纳特及玛格纳……尽管两国都已经疲惫不堪，但凭米拉首都的剩余战力足以应对吗？又或者，陛下您打算立刻──」

    「嗯。依据状况，余会立即向尽头之国请求支援。」

    米拉实力坚强。然而现阶段就地理位置上来说，米拉孤立无援。

    于是尽头之国的存在变得意义非凡。

    难怪进行交涉时，狂美帝会一口答应尽头之国提出的所有条件。

    我顺便也询问了海路的状况。

    据狂美帝所言，虽然米拉坐拥海军，但无法采取大动作。

    其他国家亦然。

    这是有理由的。

    只要邪恶根源现身，凶猛的海洋生物便会大肆活跃。

    海流明显混乱，岩礁也会变化隆起，使军舰几乎无用武之地。连捕鱼的风险都随之增加，难以将船驶向外海。

    而邪恶根源之地附近──原本就是无法航海的区域。

    因此一旦邪恶根源现身，海路便会被排除于选项之外。

    先前我曾听瑟拉丝提起这件事，看来这回也是同样的状况。

    「有些人会碰运气，尝试从约纳特的港口逃往西方的荒地。」

    狂美帝以讽刺的口吻如此说道。

    约纳特西方──海洋的彼端座落着另一片大陆。

    但据说那是一片荒地。

    有些人选择定居于途中的小岛，不过那里并非安全地带。时而会有魔物自海里现身并袭击人类。

    「除非击倒大魔帝，否则海洋不会恢复和平。若想前往邪恶根源之地，除了陆路以外别无他法。」

    「然而陆路也有限制。」

    「没错。」

    邪恶根源之地与外界相隔一座无法攀登的山脉。

    如果想前往北方尽头，只能穿越玛格纳的大誓壁。

    「说到玛格纳，名闻遐迩的白狼骑士团状况如何？」

    「除了勇者以外，目前他们是我方少数必须警戒的女神方战力之一。你应该也听说过，团长『黑狼』索贾特&#8226;西葛穆斯是一名出色的人才。他的兄长白狼王也经常说『坦白说，我很想把王座让给索贾特。』某一次聚会上，白狼王甚至表示是弟弟坚决不肯接受，无可奈何之下他才勉强登上王位。拥有索贾特这般人才的玛格纳却隶属女神阵营，着实可惜。」

    白狼王下落不明。众人认为他已在先前的大侵略当中战死。

    既然如此，现在玛格纳实质上的国王正是那名『黑狼』。

    「其他必须警戒的对象，还有薇希斯之徒──喵丹&#8226;琪琪佩。听说在薇希斯之徒当中，她的能力出类拔萃。在人才不足的现况下，女神肯定会视她为宝贵的人才。」

    喵琪的喵姊。

    「听说……喵丹是你同伴的姊姊？」

    「是的。」

    「要是她以敌人的身分阻挡于我方面前，唯有一战。不过倘若情况允许，余会尽可能将她平安交给你们。」

    「非常感谢。」

    「不过……喵丹&#8226;琪琪佩、白狼骑士团、勇者、薇希斯及大魔帝……往后他们会采取什么行动，现况又是如何，结果余等还是无从得知。」

    狂美帝叹了一口气。虽然夹带一丝忧虑，却毫不沉郁。

    「一切还是只能临机应变……余虽然能试着预判局势，却无法看透未来。意外状况随时都可能发生。」

    这句话──与我从前向瑟拉丝等人说过的话很相似。

    「最重要的是，当超出预期的紧急事态发生之际，能否迅速应对……临机应变是上位者不可或缺的能力。」

    语毕之后，狂美帝止住脚步并仰望我。

    他的眼神柔和了几分，且嘴角扬起一抹浅笑。

    接着，他将无名指抵上自己的太阳穴。

    「有许多人误以为狂美帝是全知全能之神。持续回应他们的期待，是极其困难的事。你应该……多少能够理解吧？」

    「是，我t解。非常t解。」

    只不过──我继续往下说。

    「假如陷入了困境，向亲近之人坦率倾诉自己的心情，是相当重要的事。不能独自背负一切。」

    或许我没资格这么说。

    ……而且瑟拉丝也对我说过同样的话。

    「无须担心。」

    如此说道的狂美帝再次迈出脚步。

    「余至少有两名知心的同伴。」

    我们在途中右转，进入隔壁的通道。

    我们与瑟拉丝等人的距离愈发遥远。

    狂美帝再次驻足。

    接着他用手梳开垂在胸前的左右两条发辫。

    他用发绳将颈部侧方的长发绑起，看起来就像两条尾巴。

    狂美帝用双手捧起两束发辫。

    （哗啦……）

    宛如高级丝绸的金发自手掌滑落，彷佛澄澈的流水。

    「这两条发辫……禄海特及凯泽会定期为余重新绑好。那是一种仪式，象征余等的决心。」

    这位美丽娇小皇帝的理解者──似乎是他的两名兄长。

    「余等一族的夙愿……正是排除女神薇希斯──向她复仇。除非讨伐薇希斯，否则米拉一族永远无法从螺旋之中获得解放。二代皇帝铎特因薇希斯而蒙受屈辱……历代皇帝卑躬屈膝，饱尝辛酸血泪……女神甚至以迂回的手段暗杀他们及其亲近之人……初代法尔肯皇帝的霸权之梦，至今仍无从实现。某种意义上来说，泽莱说得没错。对，余等受到了诅咒……『法尔肯铎特』帝号……余的名字也沉溺于诅咒之泉当中……」

    狂美帝自言自语般地低喃道。

    他的眼眸流露出某种情绪。

    忧愁──以及哀伤。

    连他的声调也蒙上一层阴霾。

    狂美帝罕见地明显表露出情绪。

    代代相传的诅咒吗？

    若刚才那番话属实，狂美帝是为了断绝诅咒才打算讨伐薇希斯。

    断绝代代传承──皇帝一族全员背负的诅咒。

    不过放逐帝似乎是例外。

    「换言之，两位兄长和您是共享诅咒之人……既是共犯，亦是能理解您的人。」

    「是啊。照理来说，就算发生争抢帝位的争斗也不奇怪。不过他们两人在某个时间点放弃宝座，连他们的母亲也退让了。之后──他们选择侍奉余。」

    有一件事令我很在意。

    「虽然相当失礼，但我有一个疑问。」

    「有任何问题都尽量问吧。是否要回答──是否要因此而产生感情波动，由余来决定。」

    「似乎有传闻指出……禄海特阁下对陛下您心怀不满。而且这个传闻并非秘密，已广为流传。这传闻究竟是真是假？」

    狂美帝想必也听说过这个传闻。

    然而……从刚才那段话听来，狂美帝与两名兄长的关系与传闻完全不符。

    「那是预备手段。」

    狂美帝简洁地答道。

    预备手段？

    他瞥了我一眼，像是在等我解开谜题。

    我陷入沉思。

    预备手段……也就是──保险？

    该不会……

    「您是考虑到……万一计画失败，才刻意散布这个谣言？」

    「呵呵，光凭一句话就得出了结论，你的理解速度果真很快……正如你所言。虽然无法百分之百保证……但说不定真能发挥效果。」

    狂美帝恶作剧似地微微偏下头。

    简而言之，是这么回事。

    万一米拉战败，就由禄海特叛变并讨伐狂美帝。

    『禄海特&#8226;米拉原本就对狂美帝心怀不满。』

    至今之所以乖乖听命，只是由于派系势力差距及恐惧，或是被对方抓住把柄。

    然而当狂美帝近乎败北之际──禄海特就趁机叛变。

    『禄海特内心一直对狂美帝抱有恶意。』

    倘若从以前就有这样的传闻──便能成为『伏笔』。

    「届时，余只要假装发狂就行了。」

    「…………」

    「余做出诸多让人民憎恶的恶行……禄海特就能成为讨伐失控暴君的英雄。到时候即便这场战争演变成最糟的结果，米拉这个国家或许仍能勉强苟活下去。」

    换言之，败北之际，他打算肩负起举旗反叛的责任，将自己的项上人头送给薇希斯。

    ……只希望那性格恶劣的女神，光凭这样就能原谅米拉。

    「禄海特及凯泽也同意这件事。只要兄长们愿意协助，事情肯定能顺利……没错，皇兄们一定可以……」

    狂美帝漾起一抹微笑，彷佛早已接纳一切。

    但是他的笑容蕴含着一丝虚渺。

    「纵使余等在这场战争获得胜利，过程中发生的事或许将使米拉蒙受他国人民的憎恨。那股恨意将膨胀至无可忽视的程度。余同样做好了为此交出项上人头的觉悟。处刑愈盛大愈好。单凭余的人头就能平息众怒的话，可说是相当划算。」

    ……这场战争，狂美帝赌上了相当大的觉悟。

    全是为了实现皇帝一族的夙愿，完成复仇──解开诅咒。

    不过──

    「只要战胜就行了。」

    「？」

    「考虑败北之后的事固然重要，但只要获得胜利，一切都能迎刃而解。而且……」

    我隔着苍蝇面具俯视狂美帝。

    「获胜后的顾虑也一样。无须交出项上人头，操控众人就行了。没错，正如现在的您一样。此刻不也有许多人误以为您是『全知全能之神』吗？也就是说──我认为您能办到。」

    瞬间，狂美帝的表情僵了一下。

    之后他垂下目光，「呵」地浅笑一声。

    「真是的……说得那么容易。」

    「我是在激励您。」

    「竟然『激励』余啊──哼。」

    尽管我的说法有些不敬，但狂美帝并未感到不悦。

    「啊，还有……散布禄海特对余心怀不满的传闻──还有另一个效果。」

    我稍作深思。

    「……为了骗出反皇帝派？」

    虽然狂美帝具备超凡的领袖魅力，也不可能所有人都对他心醉神迷。

    狂美帝微微勾起嘴角并斜眼望向我，接着竖起食指。

    「没错，如此一来就能骗出打算私下拱禄海特为王的人。这可是找出那些人的绝佳机会，对吧？」

    原来如此，这是他的另一个目的。话虽如此……

    我从架子缝隙瞥了远处的瑟拉丝一眼。

    「刚才陛下您劝瑟拉丝多休息一阵子……我认为陛下您多少也该休息一下。」

    「全知全能的神也得休息吗？」

    「恕我失礼──您充其量只是假货，当然需要休息。」

    狂美帝的薄唇失笑出声。

    感觉像是听到我出乎意料的言论，使他忍不住笑意。

    「余确实是假货没错。」

    他的眼角漾起一丝笑意。

    「明白了。情况允许的话，余会这么做的。」

    身心俱疲之际，人容易变得软弱。

    狂美帝亦是人类。

    或许意外地，他一直想找人倾诉刚才那些话。

    ……正因他流露出这种氛围，我才会默默听他说。

    毕竟以他的立场，很难向四周的人抱怨或吐露丧气话。

    纵使是他知心的两名兄长也一样。

    不……我也不例外。

    面对最喜欢的人……

    面对叔叔和婶婶──有些话更难说出口。

    「有些事只能对外人倾诉。」

    「……或许是吧。」

    走了数拉塔（公尺）之后，狂美帝再度开口。

    「你是个很好的聆听者，顺便再商量一件事吧。其实有人提议要将你纳为余的部下。」

    「我吗？」

    「授予正式爵位，让你成为真正的同胞，这么做便能安心战斗──有些人提出了这样的意见。毕竟你真实身分不明，这样才能取得米拉人民的信任……」

    虽然我目前的身分是前亚信特成员。

    但我是个真面目不明，而且一直用苍蝇面具掩饰面貌的男人。

    也难怪有人认为我难以信任。

    「但是余不打算将你纳为部下──并驳回了这项提议。」

    狂美帝直视前方。

    「米拉及苍蝇王战团始终只是近乎同盟的关系。米拉不会吝于援助苍蝇王战团，同时也会从你们身上寻求利益。但是苍蝇王战团与米拉不同──没错，把你们当成能自由行动的游击部队，你更容易大显身手。不过为了以防万一……余想听听你的意见。」

    「感谢陛下的顾虑。对我们而言这么做确实更容易施展手脚，也希望我与陛下之间能维持同盟关系。」

    牵扯得太过深入，麻烦事亦会随之增加。这样反倒方便。

    「余也──」

    狂美帝眯细双眸，彷佛在遥望远方。

    「不怎么希望……将你纳入麾下。」

    「为何这么说？」

    「皇帝与王……余希望能以对等的立场与你对谈。对现在的余而言，能平等交谈的对象少之又少。」

    「──皇帝果然是孤独的存在吗？」

    「拥有成为王者的器度，对本人来说未必幸福。同样拥有王者器度的你应该能够理解吧？」

    「不，我不认为自己具备王者器度。」

    我只不过是一名复仇者罢了。

    狂美帝清了清嗓子。

    「……拉回正题吧。关于刚才想与你商量的事……明天，米拉与尽头之国的同盟签约仪式即将举行。事态愈演愈烈，最好尽早签约。这是为了向米拉居民明示尽头之国是友军。只不过在如此混乱的状况下，能出席的人有限。」

    签约仪式是我们造访米拉的目的之一。

    「那么，陛下您想商量什么事？」

    「嗯。签约仪式结束后，会举办一场小型晚宴。余想邀请你和瑟拉丝&#8226;亚休连出席。」

    「邀请我们出席的理由为何？」

    「必须让你们与选帝三家见一次面。」

    「长年支持米拉的三大公爵家，是吗？」

    「没错。选帝三家……帝斯家、欧尔家及席特家的当家也会出席晚宴。」

    「您希望我们在晚宴赢取他们的信任？」

    「余想让他们见证余和你交谈甚欢的场景，将『余等感情和睦』的印象深植他们心中。其他贵族亦然。而且有机会与他们直接对谈，亦能改变他们对你的印象。」

    『传闻中评价很差的人，亲眼见过之后却是个好人。』

    这种例子屡见不鲜。

    「还有……余打算向其他人声称『余知道苍蝇王的真面目及目的』。这么做能使某些人安心。希望你也配合余的说法。」

    「明白了。」

    「不过……选帝三家对你们的印象似乎不差。准确来说，他们是想亲眼审视你们的人品。」

    想借此抹去最后一丝疑虑，是吗？

    「事情就是这样。你们能出席吗？」

    「是，我明白您的意图了。我们会为了陛下出席晚宴。」

    「──余倒是压根不在乎你的真面目为何。」

    狂美帝用指尖缠绕右侧的发丝。

    「现阶段，只要能确定余和你是拥有相同目的的同伴即可。余会透过他人的意志及行动，判断对方是否值得信任。重要的是能否达成目的……真面目只是不值一提的小事。你的意志及行动，让余判断你是个可信之人。这样就足够了。」

    「幸亏是陛下您。」

    「？」

    「幸亏举旗反叛女神的人是陛下您──我打从心底这么认为。」

    「这不是客套话吧？」

    「当然。」

    「呵……好吧。」

    那之后，我们两人边谈话边环视架子。

    我找到了几样不错的收藏品。主要是奇怪的生物标本及植物。待在魔女之家时，埃丽卡曾经说过──

    『啊～这附近的库存……愈来愈少了呢。闭门不出就是有这个缺点……倘若能自由环游世界，就能补充素材了……啊～可恶，要不是有那性格恶劣的女神在……呜～』

    她曾如此低喃道。

    因此我记下了埃丽卡缺少库存的素材。

    倘若在决战之前有机会交给埃丽卡，就当作送给她的伴手礼吧。

    接下来──

    「那么，我就收下这个昆虫干尸及宝石了。」

    紫甲虫及传送石。

    「这个像甲壳一样的生物尸体很珍贵吗？」

    「是的。它名为紫甲虫，是很稀有的调合素材。」

    「嗯。请皇帝专属药师及学者调查，尽可能将珍贵生物及植物保存起来，看来是正确的决定。用现在采集不到的材料制作毒物──万一薇希斯使用那种毒物，就必须制作足以抗毒的解毒剂。然而解毒剂的材料有可能已经绝种。此外，虽然已经将看似珍贵的物品保存起来……但也得拥有相应的知识才行。实在有太多用途不明的收藏品了。」

    而拥有这方面的知识，正是埃丽卡的厉害之处。

    「久等了。」

    瑟拉丝等人返回并与我们会合。她们似乎也只找到能用于调合的素材而已。例如恢复疲劳及外伤的药等等。

    说了声「接下来去最后一个地方」之后，狂美帝便带领我们前往入口附近。

    门扉附近的墙缘排列着几张工作桌。

    其中一张桌子上摆了一个扁平的黑盒子。

    盒子尺寸庞大。

    近距离观察之后……能看出那是一只高贵的箱子。上面不仅刻着细致的银雕饰，甚至镶有宝石。光是盒子本身恐怕就价值不菲。

    狂美帝自怀里拿出钥匙并打开盒子。

    他将双手轻轻搭上盒子两侧，郑重地打开它。

    「这是皇帝一族代代相传的宝箱。假如里面有什么想要的物品，余愿意让给你们。就当作是余为了答谢刚才那件事，而送给苍蝇王的奖赏吧。」

    在远处观望的护卫们震惊不已。

    他们会有那种反应也是无可厚非。毕竟狂美帝打算将国宝级的宝物让给我们。

    我窥探盒子内部。

    大多数是宝石饰品……也有祭礼用的宝石短剑。

    但看来没有能派上用场的东西。

    要是变卖这些宝物，想必能换取钜额金钱。不过倘若为了赚钱而变卖国宝，米拉对我的信用将会一落千丈。

    「如何？」

    我姑且也询问沐宁的意见。

    「这个嘛……虽然是很美丽没错，但今后的战斗是否会用上它们就难说了……既然是国宝级的宝物，可不能草率地收下。」

    沐宁将手搭上脸颊，并流露一抹苦笑。

    这倒也是。

    ……嗯？瑟拉丝？

    「怎么了？」

    这么说来，瑟拉丝从刚才开始就笔直凝视着某个方向。

    「有什么令你在意的东西吗？」

    「──咦？啊、是的……那个，虽然无法保证是不是真货──不，但是那东西怎么会在这种地方……？该不会……」

    话说到一半，瑟拉丝开始自言自语。

    她用手背抵住唇瓣，流露若有所思的神情。

    我朝她的视线方向望去。

    乍看之下──那只是一颗普通的宝石……外形较接近钻石。

    透明的结晶体之中，如棱镜般闪烁着无数道光线。

    瑟拉丝咽下一口唾沫。

    这种场合下，她会如此在意那颗宝石──想必不是因为被它美丽的外形所吸引。

    「看起来像是一种宝石。你对它有印象吗？」

    「这或许是──『起源之泪』。」

    「起源之泪？」

    「数量极度稀少的珍贵品，我没想到它竟然还存在于世上──不……前提是这是真货。」

    「它有何用途？」

    「我们称所有精灵的根源为起源精灵……那位精灵流下的泪水化为结晶之后，便成为起源之泪。据传这世界也存在几颗起源之泪。但是……对我们而言，起源之泪可说是只出现在童话故事里的东西……是已经失传的宝物……」

    「照你的说法……它不是无法确定是否真实存在的传说，而是『久远以前真实存在，如今却一个也不剩』对吧？」

    「是的。据说起源之泪原本就数量稀少，因此很早就全数用光了。」

    换句话说，它是某种『消耗品』？

    瑟拉丝以紧绷的神情向狂美帝提问。

    「陛下……能容我稍微碰一下吗？」

    「嗯，无妨。」

    致谢之后，瑟拉丝战战兢兢地将指尖凑近那颗宝石。

    宝石彷佛呼应她一般，开始释放微弱的光芒。

    她就这样用指尖触碰宝石。

    紧接着，宝石的表面凹陷了。

    瑟拉丝将手指移开之后，光芒又再次消失。

    「恐怕──」

    瑟拉丝倒抽一口气。

    「是真品。」

    「据说那是自初代皇帝代代相传的宝物……想不到与精灵族有如此深刻的关联。根据余等一族的传承，是某位贵人为了感谢皇帝的恩情，将它送给了皇帝。」

    狂美帝「呵」地漾起一抹微笑。

    「自初代法尔肯皇帝传承下来的精灵族宝物，如今又再次与精灵骑士相会……真是奇妙的机缘。」

    「那、那个……」

    前倾身子凝视着宝石的瑟拉丝冒着冷汗。

    「您刚才说……倘若是能在女神决战中派上用场的东西，就愿意转让给我们。」

    狂美帝开口了。

    「能派上用场吗？」

    「据传，起源之泪能够赋予精灵接近『起源』的力量。」

    这次轮到我提问。

    「所以……具体用途是什么？」

    「要是传闻属实……与我缔结契约的精灵可以近一步成长，进化为更加强大的精灵。如此一来……」

    瑟拉丝继续往下说。

    「精式灵装应该也能更加接近『完全体』。」

    之后，我们自大宝物库返回迎宾馆。

    我们与狂美帝在城内分别，并顺利获得了起源之泪。

    『反正要是在这场战争中败北，这些国宝都必须交出去。若能在战斗中派上用场，不用客气尽管拿去。』

    不过，他特别叮嘱护卫们还不许将这件事告诉别人。

    大概是担心有人会向选帝三家及家臣们控诉吧。

    ……毕竟那可是国宝级的宝物。

    一返回迎宾馆，我便着手『萃取』紫甲虫。

    要将它细细熬煮，萃取汁液。这段过程必须耗费数日时间。

    瑟拉丝的起源之泪似乎也无法立即强化精灵。

    需要一段时间才能发挥效果。

    哔叽丸最后的强化剂，以及靠起源之泪强化精灵。

    两边都还得静候一阵子。

    封印房间也要等禄海特返回之后再说。

    「也罢……就当作是争取到让身心放松的时间，倒也挺不错的。」

    目前瑟拉丝在斯雷那里。我刚才也去探望过它。

    我们前往大宝物库的期间，哔叽丸一直陪伴着斯雷。

    此刻哔叽丸也依然在斯雷身边。与哔叽丸待在一起，似乎能让斯雷冷静下来。

    此外，我以前就发现到斯雷的恢复速度──痊愈速度很快。

    若将魔素贯注于它颈部后方的水晶里，甚至能加快复元速度。

    原理不明。但能帮助它痊愈绝非坏事。

    于是我姑且替斯雷补充了一定程度的MP。

    至于埃丽卡的使魔，目前则待在鸟笼里。

    狂美帝一并替它准备了饵食。

    自大宝物库返回之后，各种必需品就像包裹一样被摆置于玄关前。

    此刻埃丽卡的意识脱离了使魔。

    操控使魔会带来沉重的负荷。

    因此她现在恐怕也正在休息。

    我拿着银盘窥探简易马厩。

    马厩能容纳三匹马。坦白说，这间马厩气派到令我瞬间怀疑这真的是『简易』马厩吗？尽管表面上说是简易马厩，但再怎么说都是迎接宾客用的迎宾馆马厩。与米鲁兹及旅行途中经过的村庄马厩，等级当然天差地别。

    宽敞度十足，天花板也很高，感觉相当开阔。采光当然也不差。

    墙缘堆着粮草。

    先前瑟拉丝说过，这里备齐了饲养马匹所需的各项物品。

    除此之外，还设有给人类用的长椅及可以简单用餐的餐桌。

    即便在这里留宿，应该也能过得相当舒适。

    除了第一形态的斯雷以外，瑟拉丝、哔叽丸及沐宁也在里面。

    不过沐宁她……是在睡觉吗？

    她坐在长椅上前倾身子，紧抱哔叽丸并垂着眼帘。

    而且双颊还泛着一抹红晕。

    这么说来，她好像说过想喝点酒放松一下……

    「哔……啾～～」

    被夹在沐宁大腿及胸部之间的哔叽丸几乎要被压扁。

    它让身体稍微膨胀，以充当抱枕。

    然而夹住哔叽丸的大腿及胸部压力超乎想像地沉重，使它有些痛苦。但为了避免吵醒正舒适就寝的沐宁，最好还是保持现状。

    事实上沐宁正舒服酣睡着，并流露幸福洋溢的神情。

    「…………」

    加油吧，哔叽丸。

    至于瑟拉丝则是跪在地板上，依偎于斯雷身旁。

    她慈祥地安抚斯雷的侧脸，嘴角勾着一抹浅笑。

    「噗噜～」

    每当瑟拉丝抚摸斯雷，它便会欣喜地磨蹭瑟拉丝的脸庞。

    「你恢复得很快呢。多亏登河大人为你注入许多魔素。」

    「噗噜。」

    「这次的事，真是万分抱歉……都是因为我判断失误。」

    「噗噜～……噗、噗噜！」

    斯雷摇头否定。

    表示这不是瑟拉丝的错。

    我倚靠在入口的门框上。

    「斯雷希望你赶快忘了那件事，表现出开朗的模样。」

    「登河大人。」

    瑟拉丝回过头来，斯雷也抬起头。

    「噗噜～&#9834;」

    也许是因为我消弭了气息，因此没有人发现我正在窥探马厩。

    「我带了伴手礼。总算出现瑟拉丝会喜欢的东西了。」

    语毕，我指向摆在银盘上的原本世界的甜点。

    我将它从塑胶袋里拿出来，并摆在盘子上。

    「这、这是什么？」

    「名叫可丽露的甜点。」

    记得它是源自法国的烤甜点。

    印象中，我曾在便利商店之类的地方见过。

    我会定期使用魔法皮囊。

    但不见得每次都会出现瑟拉丝喜欢的甜点。

    昨天夜里，我正巧拿到了几袋可丽露。

    从包装看来，大概是便利商店或超市的商品吧。

    「沐宁你也──」

    「呼噜呼噜……呼～」

    「噗、啾！」

    呼呼大睡的沐宁流出口水……并滴在哔叽丸身上。

    我叹了口气。

    「哔叽丸，把沐宁叫醒。这是命令。」

    「哔！？哔叽！哔啾──！」

    不愿妨碍沐宁安心睡觉的哔叽丸一直强忍着。但听到我的命令之后，它也只能赶紧叫醒对方……这下哔叽丸总算得救了。

    我将盘子分配给大家。

    「──好、好美味……啊……」

    瑟拉丝将盘子摆在腿上，将双手搭在脸颊上。

    ……坦白说，我很喜欢看瑟拉丝享用甜点时的反应。

    因为能看见她与平时稍微不同的神情。

    （插图007）

    「噗啾～&#9834;」

    斯雷彷佛在模仿瑟拉丝一样，灵巧地将两只前脚抵在双颊上。

    与此同时，沐宁亦流露幸福洋溢的笑靥。

    「这种面包的口感富有弹性，实在可口……饼皮也很美味～里面的白色内馅吃起来很爽口，却又相当甜美……啊啊，真想让馥祈也尝尝看……啊啊啊，好幸福啊。最重要的是，不晓得是不是因为刚刚喝了火酒……甜品也比平时更加美味。」

    ……记得火酒是类似威士忌或白兰地的烈酒吧？

    或许沐宁意外地能成为埃丽卡的酒友。

    「噗啾、哔啾……哔叽！」

    将可丽露消化之后，不知为何哔叽丸变形成可丽露的形状。

    「…………」

    像这样大家一起在马厩共享甜点，感觉相当不错。

    我茫然地想着──假如伊芙、丽兹、埃丽卡、喵琪……以及尽头之国的居民也在场的话，想必会更加热闹吧。

    回过神来时，夜幕逐渐笼罩窗外。

    先前的帝都袭击事件彷佛一场梦似地，迎宾馆周遭寂静无声。

    今天只需要好好休息，并为明天的签约仪式进行准备。

    沐宁似乎有些紧张。

    之所以喝酒，大概是想在签约仪式之前缓和紧张的情绪吧。

    不过……沐宁应该不会有问题。

    先前与米拉交涉时，她也应对得相当得体。

    正式场合上，她总是能扮演优秀的『族长』。

    翌日──午后时分，负责联络的尹巴勒来访了。

    时间分秒不差。

    准备就绪的我们就这么离开迎宾馆，迈向签约仪式的场地。

第十卷 2.NAME

    沐宁在同盟契约书上按下王印。

    接着她拿起羽毛笔，以国王泽库特代理人的身分签下名字。

    狂美帝已经先一步签章完毕。

    参加者将目光投注于像祭坛一样刻着雕饰的长桌上。

    狂美帝及沐宁并肩坐在桌前。

    沐宁将双翼袒露在外。

    之所以刻意露出双翼，是希望众人意识到她是尽头之国的居民。

    她在平时的服装外头，披上了一件颜色稳重的针织衣。

    那件针织衣是向米拉借来的。

    光是披上那件外衣，就让沐宁彷佛换上了仪式用的正装……

    狂美帝今天也穿着仪式用的衣装。

    怎么说呢……就算有人说他是公主，我也不会感到意外。

    他为了参加大型仪式而画着淡妆，大概也是原因之一吧。

    签名完毕之后，两人站起身来并轮流宣示。

    签约仪式的举行地点是城堡内的厅堂。

    据说这间厅堂主要用于举办各种仪式。这里的氛围如教堂般肃穆庄严。墙上挂满浮夸的挂画，历代皇帝的雕像罗列室内。柱子上的烛灯光源不甚强烈，反而显得格外高雅。

    深处的墙壁镶嵌着彩色玻璃。

    狂美帝及沐宁背对着那片玻璃。

    守候于桌旁的宰相凯泽&#8226;米拉动身了。

    他先伫立于狂美帝及沐宁的正面并向两人敬礼，接着以优雅的手势拿起契约书。

    之后他转身面向众人，高高展示契约书。

    「于此，吾等米拉帝国与尽头之国正式成为同盟国。愿两国永世繁荣。」

    凯泽宣示之后，现场响起一阵掌声。

    鼓掌声比想像中更加热烈。

    参加者约五十人左右。

    以米拉的仪式来说，五十人是多是少我无从得知。

    有几个人神情相当严肃。但大多数的人都流露出善意的氛围。

    身为沐宁的同伴，众人望向我们的视线也──

    「…………」

    不，众人的目光几乎都聚焦于瑟拉丝身上。

    我和瑟拉丝并肩坐在米拉准备的座椅上。

    我一如往常身穿苍蝇王装。

    但瑟拉丝天并未穿着苍蝇骑士装──而是换上了一身礼服。

    那也是米拉提供的礼服。

    起初瑟拉丝打算婉拒。然而皇帝亲自提出要求，拒绝实在有失礼节。最终她只好乖乖换上礼服。

    礼服样式是由我方挑选的。

    瑟拉丝挑了一件以白色为主，且带有蓝色缀饰的礼服。

    肩膀及胸部并未袒露在外。

    双手戴着如贵妇一般的长手套，手背的部分有着刺绣。

    头发高高束起，绑成长马尾。

    发圈则是纯白蝴蝶结，并点缀着少许蓝色。

    鞋子也是相同配色，是一双高跟鞋。与舞娘穿的鞋子有些类似。

    能隐约看见脚踝包覆着纯白的丝袜。

    这么说来──这是我头一次见到瑟拉丝穿着这种打扮。

    『清纯而楚楚可怜的公主殿下。』

    尽管词汇量稍嫌不足，但这句话正可形容瑟拉丝现在的模样。

    不，说起来……这才符合她的身分。

    毕竟她实际上是精灵公主。

    「对了，你原本就是真货嘛。」

    「？」

    我的低喃声，令身旁的瑟拉丝满腹问号。

    话说回来──沐宁表现得十分沉着。

    与抵达执行仪式的厅堂之前截然不同，此刻的她相当沉稳。

    成熟稳重，与年龄相符。

    看到沐宁这副模样，令人不禁心想她不愧是年长的大人。

    应该说，她很擅长依据场合及状况改变态度。

    也对……所谓的『大人』或许就是如此。

    仪式结束之后，我们被要求移动至其他厅堂。

    之后要举行一场小型晚宴。

    依照预定计画，我们将在晚宴上与选帝三家及贵族们碰面。

    这间厅堂里的人都已经动身，于是我也站起身来。

    「沐宁似乎要与狂美帝一起前往会场。我们也走吧。」

    「是。」

    我们走出厅堂。

    「…………」

    一踏出厅堂，随即看到约有十个人彷佛在等候我们般现身。

    所有人都是男性，似乎是刚才参加仪式的贵族。

    选帝三家的当家──……看来不在这些人之中。

    与事先听说的特征不符。

    『想与瑟拉丝搭话。』

    贵族们的目光及氛围明确地传达出这个欲望。

    表面上仍保有矜持，却流露出咄咄逼人的气场。

    至于瑟拉丝──显得有些胆怯。

    她像是在求助一般，若无其事地将身体靠向我。

    「抵达下一间厅堂之前，我会陪在你身边。放心吧。」

    瑟拉丝羞赧地低下头。

    「万分抱歉──麻烦你了。」

    听说她待在涅亚时，就不习惯参加晚宴。

    自某个时期开始，在公主的妥善安排下，她几乎不曾参加宴会──听说是如此。

    每次都不断有人前来搭话，她当然会感到很不自在。

    一直备受众人瞩目或许也令她相当难受。

    相反地，我至今为止一直是个不受关注的路人。

    所以不曾体会过那种感受。

    紧张不已的瑟拉丝浑身僵硬。

    「腰──」

    「咦？」

    「能环住你的腰吗？」

    「嗯、嗯……请便。是……没有问题。」

    我环住瑟拉丝纤细的腰际。

    「啊──」

    「瞧见这幅景象之后，应该没几个人──」

    我环视在现场等候的贵族们。

    「敢肆无忌惮地向你搭话。」

    虽然我不是很喜欢这种做法。

    但我透过这个举动明确地宣告『瑟拉丝&#8226;亚休连是苍蝇王的所有物』。

    同时暗示众人『不许对她出手』。

    简单来说，我是刻意这么做的。

    至今为止，我从未刻意做出这种事。我不愿意、也没必要这么做。

    然而此刻有其必要。

    如此一来──往后他们应该就不敢妄加干涉我们。

    此外，狂美帝相当中意苍蝇王战团。

    要是轻举妄动的话，我们很有可能向狂美帝『告状』。

    「反过来说，即便如此依然想向我们搭话的人……目的恐怕就不是你了。」

    「感、感谢你的……顾虑。」

    「别客气。但是这种做法并不怎么妥当。」

    「不……这是事实。」

    「事实？」

    瑟拉丝面红耳赤地低下头。

    「啊──不……因为我……确实是你的所有物。」

    她的脸颊变得像章鱼一样火红不已。

    双眼圆睁，双肩也格外紧绷。

    「我不喜欢『某人是我的所有物』这种思考方式……不过你愿意这么想，确实让我很开心。」

    瑟拉丝的双眸又变得更加圆润。

    忍不住要扬起嘴角的她拼命地紧咬唇瓣。

    我看准时机，稍稍将脸凑向她。

    「参加涅亚的晚宴时……总是由公主替你解围吗？」

    「──啊、是的……她每次都会顾及到我，并适时伸出援手。」

    「每场晚宴都遇到这种事的话，根本没办法好好放松呢。」

    「只要有你陪在我身边……晚宴应该不成问题。」

    「瑟拉丝你不嫌弃的话，我随时都愿意奉陪。」

    「我、我当然不会嫌弃──……是。」

    「只不过，我虽然愿意奉陪……但你是不是贴得太紧了？」

    「啊！抱、歉──」

    「好了，走吧。」

    我们就这么移动至举行晚宴的厅堂。

    一靠近厅堂，料理的美味香气随即沁入鼻腔。

    晚宴的厅堂布置得像是立食宴会场。

    豪华奢侈的料理罗列于各个餐桌上。

    厅堂深处有一张主宾用的桌子。

    狂美帝及沐宁正并肩坐在那里。

    有几个人依次向沐宁搭话，与她见面致意一下。

    我和瑟拉丝移动至位于沐宁视线一角的餐桌前。

    ……有几个人尾随于我们身后。

    我望向沐宁的方向。

    一会儿之后，沐宁察觉到了我们。

    我以小动作示意『你没问题吗？』。

    对方则默默地回应『没问题』。

    看样子，身旁的狂美帝有适时地协助沐宁。

    那边交给狂美帝应该就行了。接下来──

    「贝尔杰吉亚阁下。」

    有一群自远处观望的人，犹豫着是否该向我们搭话。

    就在此时，有名男人悠然地走过人群并叫唤我的名字。

    「我是宰相凯泽&#8226;米拉。这么晚才向你招呼致意，实在抱歉。」

    对方是米拉三兄弟的次男，前第二皇位继承人。

    他同样也是不输另外两兄弟的美男子。

    但和另外两人相较之下，宰相的五官较有男子气概。英气凛然的眉毛令人印象深刻。

    他的嘴角及神情严肃紧绷。

    和另外两人比起来，他浓密的金发颜色更加鲜明。

    头发长及腰际以下。

    然而宰相的外貌没有『中性』的感觉，与他的兄弟相比反倒更有『男人味』。

    身材高&#18487;，但比禄海特稍矮一些。体型相当纤细。

    不过他穿着一身宽松的长袍，或许实际上体格更为健壮。

    「哈哈。」

    简短地笑了一声之后，凯泽环顾桌子四周。

    「大家似乎都很在意瑟拉丝小姐呢。哎呀，毕竟她身穿礼服的身姿如此美艳动人，这也无可厚非。就连看惯陛下的我们，都眼睛为之一亮。」

    尽管嘴上这么说……

    但这名宰相与其他人不同，似乎没有被瑟拉丝所吸引。

    我望向狂美帝。对方立刻察觉到我。

    我轻轻地以下腭指向凯泽。

    狂美帝点了点头。

    原来如此──是狂美帝派他来的。

    于是我──

    「我才是。现在才向您招呼致意，实在万分抱歉，凯泽大人。这是我们头一次坐下来促膝长谈呢。」

    「称我为『大人』未免太抬举我了，苍蝇王。」

    「那么──凯泽阁下。」

    「嗯。我已从陛下口中耳闻你的活跃表现……以及其他各种内情。尽管放心吧。若陛下选择相信你，我们也只能相信──不，是愿意相信你。」

    「您也打从心底信任着陛下呢。」

    「是啊，毕竟他是值得仰赖的人。」

    顺带一提，我们尚未就坐。

    我一面说话，一面若无其事地邀请对方坐下。凯泽却以细微的动作婉拒了。

    他的目光依然凝视着狂美帝。

    凯泽本想说些什么，却又阖起唇瓣。

    但紧接着，他又下定决心开口了。

    「──可别背叛我们喔，苍蝇王。」

    那并非威胁……担心弟弟的他，是以兄长的身分说出这句话。

    不是在叮嘱我──而是在恳求。

    之后，凯泽将身体凑向我以拉近距离。

    他窃窃私语道。

    「翠涅恐怕对你怀有好感。」

    凯泽再次将目光投向狂美帝。

    「他没有任何朋友……过去没有。当然，有无数人希望与翠涅结交为友。但他会『拣选』对象。我不清楚他的择友标准，但他是下意识这么做的──为了自我防卫。因为翠涅……是天生的『皇帝』。」

    两名优秀的理解者──狂美帝曾如此形容他的兄长。

    「您和禄海特阁下无法胜任友人的角色吗？」

    「兄弟就是『兄弟』，并非朋友。你应该明白吧？」

    「原来如此……关于您刚才的请托，敬请放心吧。现在的我，也确信陛下是值得信任的人。」

    凯泽扬起一抹无畏的笑容，接着远离我。

    「看来你也察觉到，我是遵循陛下的命令前来造访你。不过就我个人的立场，也想亲自与陛下『中意之人』交谈看看。至少……现阶段我对你印象不差。不过……正如刚才所说。无论如何既然陛下选择相信你，我也唯有相信一途。」

    瑟拉丝发出了『真实』的暗号。看来截至目前为止，凯泽的话语并非谎言。

    「但是……我只不过是前哨战罢了。」

    凯泽望向别处──

    「…………」

    人墙再度散开。

    三名男女伫立于众人让出的道路上。

    那三人恐怕就是……

    「选帝三家的当家们──似乎也想和你聊几句。」

    凯泽举起手，一一介绍对方。

    「从左侧依序是──帝斯家当家，霍杰恩&#8226;帝斯。」

    对方是一名老年男性。他将一头灰发优雅地梳向后方。

    整齐束起的长发如尾巴一般垂在身后。

    他身穿的黑色衣裳宛如一套军服。

    身材高&#18487;的他凛然地挺直背脊──甚至到了夸张的地步。

    从容貌看来，不难想像他年轻时肯定很受欢迎。

    「欧尔家当家，酉佑&#8226;欧尔。」

    欧尔家当家是一位老年女性。

    她留着一头白短发，脸上刻画着深深的皱纹，眼神十分锐利。

    可说是一位英气凛然的美女。

    她恐怕从年轻时就是这副模样吧。

    这位女性与身旁的帝斯家当家一样背脊直挺。但令人惊讶的不是这个──而是她的身高。

    她比帝斯家当家更高。不，说不定连禄海特都略逊一筹……？

    总而言之，她的身高胜过现场每一个人。

    「最后是席特家当家，琳奈&#8226;席特。」

    最后是名是中年女性，乍看之下年约40～50前半。身材稍显丰腴。

    她身穿着现场最豪奢的礼服，裙摆轻飘飘地蓬起。

    神情显得相当强势。虽然参杂着少许白发，但发型整齐且富有光泽。

    帝斯家当家──霍杰恩要求握手。

    「你就是传说中的苍蝇王对吧？陛下就麻烦你多多关照。请多指教、请多指教。」

    我与对方握手。霍杰恩态度柔和，却毫不软弱。

    紧接着，是俯视着我的欧尔家当家──酉佑。

    「想不到你没有露出真面目，就取得了陛下的信任。陛下可不是会被诈欺师欺骗的小角色。真了不起。」

    「啊啊！我受不了啦！我说你啊！！瑟拉丝&#8226;亚休连！」

    席特家当家──琳奈咄咄逼人地靠近。但她的目标不是我。

    当我打算介入其中时，凯泽以眼神及动作制止了我。

    他以眼神示意『没事的』。

    「是、是，很抱歉这么晚才自我介绍……我是苍蝇王战团的瑟拉丝&#8226;亚休连──」

    「等等，你那身礼服是怎么回事！？」

    「咦……啊，这是陛下借给我的……那个，请问有什么问题──」

    「真是太适合你啦────！！」

    「那、那个……？」

    「这套礼服是我做的！是、我、做、的！哎呀～实在太美了！果然只有瑟拉丝&#8226;亚休连能衬托出这套礼服的美丽之处！简直棒透了！啊啊……这孩子是能完美呈现我的礼服的奇迹！太出色了！」

    稍稍被琳奈震慑住的瑟拉丝，依然回以一抹微笑。

    「原来我借用的这套礼服，是琳奈大人您缝制的啊。做工实在非常出色……能穿上这么美的礼服，是我的光荣。」

    「天啊～！瑟拉丝&#8226;亚休连你真是个好孩子！我愿意认同你，瑟拉丝&#8226;亚休连！当然，席特家也愿意认同小苍蝇王！」

    「谢、谢谢您。」

    「哎呀！讨厌！喂，男人们！碍事、太碍事了！不要让我的视线映入多余的东西！会破坏这幅美丽构图的！到更远的地方去观望！别降低这幅画作的完成度！听好！！能靠近这张桌子的男人，只有陛下、凯泽大人和小苍蝇王！加上老霍杰恩！……啊～瑟拉丝&#8226;亚休连实在太美丽了！能拜托你摆出这个姿势吗……啊～好美呀！快，把宫廷画家叫来！快点！」

    凯泽露出『看吧？』的表情。

    琳奈可真是魄力十足……不过应该不成问题吧。反正对方没有恶意。

    「呵、呵、呵……别看琳奈那样，她可是席特家历任当家之中最优秀的。她治理家族的手腕十分高超。」

    霍杰恩用两根手指抚摸下腭的灰胡子，并如此说道。

    一旁的酉佑将附近的空椅子一把拉过来。

    「琳奈的兴趣是缝制各种衣裳，而且富有艺术家气质。」

    酉佑交叉修长的双脚。即便坐在椅子上，她依然背脊直挺。

    「此外，她身为当家的才能就如你刚才听到的那样。正可谓人不可貌相。」

    霍杰恩宛如一名慈祥的老爷爷，「呵、呵、呵」地笑了几声。

    「话虽如此，老夫等人已经把经营领地的工作委任给下任当家……与乌尔萨的战争也交由下一个世代来负责。老夫等人这些爷爷奶奶，平时都在帝都宅邸内过着悠闲自在的生活。毕竟都一把年纪，是时候该隐居了。」

    酉佑不悦地紧皱眉头。

    「哼，这只老狸猫。」

    「哎呀？母狐狸有什么意见吗？」

    坐在椅子上的酉佑打算踢霍杰恩一脚。

    然而霍杰恩却轻巧地后退一步。

    「少用那恶心的口吻说话，臭老头。」

    「──受不了……无论年纪多大，酉佑你始终改不了那毒舌的坏习惯。」

    直到刚才还表现得像个优雅老管家的霍杰恩，顿时判若两人。

    凯泽以温暖的目光凝望两人。

    「他们是青梅竹马。」

    「也就是所谓的孽缘吧。」

    「正是如此。不过，关于霍杰恩阁下所说的话……尽管他们把在舞台上活跃的机会让给下任当家，但他们至今仍握有庞大的影响力。陛下甚至认为，反亚莱昂的行动必须趁这三位健在时尽快执行。」

    「其他诸侯不敢对这三位提出异议，是吗？」

    「确实没错。当然，倘若没有陛下的威光，便无法统整国家。然而支撑这片土地的人，毫无疑问是选帝三家的当家。」

    「所以呢，苍蝇王──」

    酉佑望向我。

    「我已从陛下口中听说了。尽管不晓得你的真面目，陛下仍决定要相信你。既然如此，我们也无权抱怨。选帝三家愿意支持你。有任何事都能找我们商量，我们会竭力协助。」

    「嗯。尽量使唤老夫这些老人吧。」

    语气变得相当粗鲁的霍杰恩继续说道。t然于心的我开口了。

    「原来如此。」

    霍杰恩及酉佑疑惑地偏下头。

    我看向正在喧哗吵闹的席特家当家，并再次望向两位老当家。

    「本日亲眼见到选帝三家的三位当家之后，我总算明白陛下决心发动反女神战争的理由了。」

    「哦？」

    酉佑抬起下腭，催促我继续往下说。

    「我听说米拉不仅有年轻有才的皇帝，还富有各式各样的人才。原来如此……看来米拉确实坐拥出类拔萃的人才，即便与神圣联合对抗也有胜算。」

    「听起来不像客套话。合格了。」

    不过──霍杰恩开口了。

    「选帝三家并非无条件支持皇帝。一旦判断皇帝没资格继承历任皇帝的意志，老夫等人就不会认同他。纵使继承了帝位，选帝三家也会排斥他。不仅如此，假如皇帝是个无可救药之人，老夫等人甚至会毅然抛弃米拉。」

    「为了避免这种事态发生，历任皇帝都会致力成为『完美的皇帝』。选帝三家当然也会伸出援手，帮助他们接近完美。但要是我们认为对方不具才干，就会停止援助。」

    「选帝三家的成员也一直竭力施行教育，以维持高度水准。握有权力的家族绝不能腐败……想长时间保有一定程度的水准，可说是难上加难。」

    「万一握有选择权的一方──负责拣选皇帝之人腐败的话，一切都会随之腐朽。」

    我语毕之后，酉佑将手肘抵在双腿上，并勾起嘴角。

    「正是如此，苍蝇王。」

    要是司法机关或中立机构都腐败的话，国家及组织便会丧失健全的功能。

    之后唯有沦陷一途。

    因此选帝三家也必须付出莫大的努力，以维持『水准』才行……

    「啊～……原来如此。选择词汇的方式、理解力……以及回应速度，都很符合陛下的喜好。」

    我以诚惶诚恐的态度回应道。

    「能蒙获陛下的好感及信任，是我至高无上的光荣。不过……尽管自己说出这种话很奇怪，但各位不觉得我很可疑吗？」

    「啊？当然可疑啊。」

    酉佑立即答道。

    「不过就算多少有些可疑，我们也必须在这场战争中物尽其用。堂堂正正与敌人交锋毫无胜算。我们需要毒物。」

    「个性死板耿直的优等生，特别容易被人抓住破绽。就像酉佑一样。」

    「哈！在本次的帝都防卫战当中，没能阻挡敌人入侵的老头子才没资格这么说。」

    凯泽介入两人之间，并出面斡旋。

    「好啦好啦，酉佑阁下……敌人数量众多，单凭帝都的剩余兵力实在有限。反而多亏霍杰恩阁下在途中亲自出马指挥，才能将受害程度压到最低限度……」

    「别太宠溺这个老头子了，宰相阁下。」

    「喂，酉佑。你的欧尔家才是呢，竟然让泽莱那个亡灵闯入陛下身边。」

    「倘若我当时在帝都的话，早就把死而复生的放逐帝彻底击溃了。」

    凯泽在我耳边窃窃私语道。

    「酉佑阁下当时率领欧尔家的士兵，出兵前往城墙外。帝都西北方是欧尔家的领地。假如战况允许，她原本打算直接前往领地召集士兵。」

    两位当家不断批判对方。不过，他们两人──

    「哼……也罢。即便这把年纪了，酉佑你的剑术确实不容小觑。」

    「怼…你也一样。都是老骨头了，指挥技术依然相当卓越。」

    虽然语气粗暴，但他们还是对彼此怀有敬意。

    最重要的是从其他人的反应看来，他们像这样争论已是『稀松平常』的光景。

    他们恐怕平时就是这个样子吧。

    酉佑结束与霍杰恩之间的对话，并望向我。

    「事情就是这样……即便是神秘的咒术师集团，既然陛下认可你们的实力，我们也无权多说什么。比起我们，今天这场晚宴的目的是取悦那些弱小贵族才对。哼，真是辛苦你。」

    「不过亲自交谈过后，老夫反倒觉得……」

    霍杰恩将双手伸入口袋，并将目光投向别处。

    从刚才开始……我也有点在意中途加入的『那些人』。

    「将那个小女孩纳入友军，才更加危险。」

    霍杰恩的视线指向了──

    「就不同意义上，她与苍蝇王一样令人摸不透想法。尽管陛下说他信任对方……但感觉上和苍蝇王有些不同呢。」

    现身于那里的人是……

    「哇──！！好豪华的餐点啊～！快看啊，笃子！各位！这可是战争，战争啊──！好了……让我们好好养精蓄锐吧。」

    战场浅葱，以及浅葱组的勇者。

    那之后，我依照预定计画，在众人面前与狂美帝友好对谈。

    这才是举办晚宴的主要目的。

    『看来陛下也对苍蝇王敞开了心胸。』

    从偶尔传入耳际的对话内容及众人的表情，能感受到他们是这么想的。

    我悄声地请托狂美帝几件事之后，便离开座位。

    接着我流露出想独自静一静的氛围，并伫立于墙缘。

    「…………」

    『别向我搭话』的气场似乎发挥了效用。

    瑟拉丝依照指示，与沐宁坐在同一桌。

    我事先拜托狂美帝让沐宁移动座位。选帝三家的当家们也同席。

    同样移动至那张餐桌的凯泽说道──

    『我会负责照顾她们两人。啊……放心吧，我已经有心上人了。别看我这样，我可是专情到会遭人取笑的地步。况且我也不打算与咒术之王为敌。』

    事情就是这样。他也通过了瑟拉丝的真伪判定。

    ……意思是我能放心把现场交给狂美帝及凯泽。

    「找我有什么事吗？」

    在我散发出难以接近的气息时，某人流露下定决心的神情并走了过来。

    自从我独自伫立于墙缘之后，那个人就一直在观望状况及时机。

    无须我主动出马──

    对方就自己找上门了。

    「那、那个……可以……和你聊几句吗？」

    鹿岛。

    她──浅葱正看着这里。

    鹿岛奋力挤出一丝勇气，并高声说道。

    「十、十河同学……！」

    「……您是指绫香&#8226;十河阁下吗？啊，我已经从陛下那里听说……您要负责说服她是吧？」

    「先前那场大战当中……你曾在魔防白城与十河同学见面对吧！？」

    「是的。」

    鹿岛紧咬颤抖的唇瓣。

    「请告诉我……十河同学的状况……她过得还好吗？现况如何？……虽然已经过了一段时间，但没关系！我一直无法见到她……任何情报我都想知道……！」

    战场浅葱的表情──

    『什么嘛，原来是这点小事啊。』

    透露出了这般心声。

    彻底丧失兴趣的浅葱又返回自己的组内。

    乍看之下──鹿岛像是勉强找了一个『向苍蝇王搭话的理由』。

    之所以提高声量，是刻意让浅葱听见吗？

    还是鹿岛发现我是『三森灯河』，所以才故意这么做？

    现阶段──我还不得而知。

    我望向厅堂的门扉。

    「这里似乎有些吵闹。」

    「咦？啊、是……或许是吧。不过……」

    「印象中……您好像不喜欢人潮众多的地方吧？我还记得先前在尽头之国进行交涉时所发生的事……」

    「……抱、抱歉。」

    实际上，此刻鹿岛也显得不是很舒服。

    「稍等一会儿。」

    我前往狂美帝身边，与他交谈几句之后又返回原处。

    「我获得陛下允许了。我们可以换个地方聊聊，顺便休憩一下。」

    「啊──好、好的……」

    于是我率领鹿岛离开厅堂。

    浅葱瞬间瞥了我们一眼，但并未起疑。

    恐怕是因为鹿岛没有说谎。

    无论什么情报都好，想知道十河绫香的事──这大概是鹿岛的真心话。

    所以浅葱也『深信』是如此。

    传唤能够判定真伪的瑟拉丝，也是手段之一。

    不过这么做的话，有可能会改变浅葱的『判断』。

    ……坦白说，我也还没办法辨别。

    鹿岛小鸠真的『只是』想打听十河的情报吗？

    抑或是──

    「那么，请到这间房间。」

    我与鹿岛一同踏入了房间。

    那房间就在厅堂不远处。

    我已事先拜托狂美帝预留这房间。

    平时举办晚宴时，有些人会趁着空暇时间到这里稍作休息。

    由于是贵族使用的房间，内部并不简朴。

    尽管装潢讲究，却不会过于奢华。

    也许是因为这是用来休息的房间，整体色调沉稳而统一。

    我邀请鹿岛就坐之后，神情紧张的她坐上了椅子。

    我则在斜前方的长椅上坐下。

    双方的距离约为1拉塔（公尺）。

    鹿岛始终静不下来。

    应该没有人跟踪我们……房外感受不到其他人的气息。

    「您想谈绫香&#8226;十河的事，对吧？」

    鹿岛赫然抬起头。

    「是、是的……听说魔防白城一战相当激烈。我方被逼上绝境……差点败北。不过多亏你伸出援手……我方才取得胜利。」

    鹿岛双腿并拢并端正坐姿，接着向我低头致意。

    「谢谢你！谢谢你拯救十河同学……以及大家！」

    「我们之所以前往战场，是为了达成瑟拉丝&#8226;亚休连的心愿，拯救卡朵蕾雅公主。不过异界勇者们也一并获救，真是太好了。」

    「那个……」

    「是。」

    「十河同学她……状况如何？」

    「是。战斗结束之后，她彬彬有礼地亲自拜访我，并向我道谢──」

    我以苍蝇王贝尔杰吉亚的身分，简单扼要地将十河当时的模样告诉鹿岛。

    「──这样啊。十河同学她……原来……」

    「她表示要全力守护同班同学……而且要变得比任何人都强──如此宣示的她，散发出了强烈的意志。如今她已成长为足以击退大魔帝的勇者。」

    「……是。我也听说十河同学与大魔帝战斗的事了。包含大魔帝偷袭亚莱昂……以及桐原同学背叛的事。连圣同学都背叛女神大人，如今仍下落不明……」

    我已告诉狂美帝，将这件事说出去也无妨。

    因此浅葱组似乎也都知道这件事。

    鹿岛哀伤地用双手掩住面庞。

    「圣同学……树同学……不知道她们是否平安……」

    能看出她是打从心底在担心那对姊妹的安危。

    鹿岛小鸠及高雄姊妹。

    在原本的世界时，她们之间几乎没有交流。

    这么说来，鹿岛她──在魔群带与伊芙相遇时，高雄姊妹也在她身旁。

    『那对姊妹似乎在寻找鹿岛。』

    伊芙曾如此说过。

    当时，鹿岛或许与那对姊妹加深了感情。

    连人际关系也与原本世界有所不同──某种意义上来说，一切都产生了变化。

    「上级勇者背叛……不，或许是女神先背叛了圣&#8226;高雄等人。毕竟我实在无法想像，异界勇者背叛女神有何益处。」

    「其实……」

    鹿岛低喃出声。

    「之前，浅葱同学也说过……女神大人压根不打算让我们返回原本的世界。」

    先前在食堂对谈时，我已经从浅葱本人口中听说这个说法。

    「事已至此，看来浅葱同学的判断……恐怕是正确的。桐原同学可能也是发觉了这件事，才倒戈至大魔帝阵营……圣同学她们也做出了相同的判断……」

    「而狂美帝知道无须仰赖女神，亦能返回原本世界的方法。换言之，我方必须与绫香&#8226;十河接触，告知她──」

    话说到一半，我改口了。

    「说服她相信狂美帝。而您则毛遂自荐，主动肩负起说服她的角色。」

    「我希望她能相信我。」

    安姑且也能充当说服十河的角色。

    毕竟他差点在女神的指示下惨遭杀害。

    倘若从安本人口中听说此事，十河想必会剧烈动摇。

    但是安为了整顿自己的心情，独自踏上了旅程。

    我不晓得他身在何处，也无法保证他能在巧妙的时间点与十河接触。又或者，安与从前判若两人的态度，反倒会使十河产生戒心。

    况且分别之际，安的情况尚不稳定。

    他也并未与十河建立稳固的信赖关系……

    十河愿意信任安到什么地步，仍是未知数。

    倘若负责说服十河的人不具备百分之百的说服力，就需要决定性的证据，才能让对方相信我们。

    当然，由不需要证据便能获得十河信任的人来说服她，是最佳选择。

    既然这样──与十河关系不差的鹿岛小鸠，或许能胜任这个角色。

    「小鸠阁下您很喜欢绫香阁下，对吧？」

    「咦？」

    「从您提及她的表情及声音就看得出来。」

    「咦、啊──那个……我的确很喜欢她……因为十河同学她……那个、她拥有一切……令人憧憬……最重要的是，她非常温柔……」

    鹿岛将双手搭上胸前。

    「十河同学很温柔……相当温柔。我是头一次遇到……像她那样温暖而值得信赖的人。」

    鹿岛发自内心流露出倾慕的神情。甚至说是陶醉也不为过。

    「即便单凭我们就能够战胜女神，但若想击败大魔帝，她的力量是不可或缺的。这场战争的胜负关键之一，在于能否说服绫香阁下。我和陛下都这么认为。」

    「是……所以我绝对会成功……绝对……！」

    「倘若有什么我帮得上忙的地方，请您尽管提出要求。」

    「啊……光、光是能打听到十河同学的情报……就已经获益良多了……那个……」

    「是。」

    「你是三森同学，对吧？」

    （插图008）

第十卷 3.盘面的走向

    「？三森同学？那是……谁的名字吗？」

    从刚才开始，鹿岛的声音就阵阵打颤。

    我本以为──她是因为与苍蝇王两人单独对谈，才紧张到声音颤抖。

    鹿岛微微抬起视线，彷佛在确认什么。

    然而不久之后她又往下看，与我四目相交。

    那眼神……并非在打探我的真面目。

    她恐怕──已经确信了我的身分。

    尽管还不到气喘吁吁的地步，但鹿岛的呼吸浅而短促。

    我静候着对方的反应。

    等呼吸稍微平稳下来之后，鹿岛低下了头。

    「不可能出现。」

    她像是在忖度时机一般，陷入一阵沉默。

    「这世界的人……不会出现活动状态。」

    活动状态理应只有本人及女神才能看见。

    此刻我并未显示出活动状态。

    我的视线没有映照出活动状态──但鹿岛却看得见？

    除了固有技能以外别无可能。

    鹿岛以泫然欲泣的神情，移动着颤抖的指尖。

    彷佛在操作手机一样。

    「登河&#8226;三森──」

    她呼唤我的名字。

    并继续朗读活动状态。

    等级、数值、学会的状态异常技能，甚至包含技能等级。

    她不可能胡乱猜出这些资讯。

    除了我以外，没有人知道得如此详细。连瑟拉丝也不例外。

    鹿岛小鸠可以凭借自身能力，阅览其他人的活动状态。只有这个可能性。

    她面部扭曲，眼泛泪光。

    接着，她又一次询问道。

    「你是三森同学……对吧？」

    ……没办法。

    这下子──找不到借口蒙混过去了。

    我卸下声变石。

    然后压低音量。

    「明明在这个世界突破了诸多困境……你却还是像以前一样胆小呢────鹿岛。」

    「三森……同学────你还……活着────」

    鹿岛宛如溃堤一般。

    嚎啕大哭了好一阵子。

    总算停止哭泣的鹿岛啜泣一声。

    「对、对不起……不知我是太过开心、感到安心，还是吓了一跳……心情混乱不堪。」

    鹿岛以掌心拭去泪水。

    「你是……三森同学对吧？」

    她第三次提出这个疑问，像是想再次确认一般。

    「鹿岛你是透过某种能力得知我的身分对吧？嗯……是我没错。」

    鹿岛再次哭得溃不成形。

    「……是三森同学──」

    我此刻移动至鹿岛身旁，两人都压低音量窃声对话。

    呜咽一会儿之后，鹿岛再度道歉。

    「那个……对不起。刚才对话期间，我一直心想『必须询问你的身分才行』……但却找不到适当的时机转移话题……」

    看来她已经冷静到能够平静对话。接着她深呼吸一口气。

    「抱歉……我还无法整顿好心情……呼～……」

    「在尽头之国进行交涉时，你就已经察觉了对吧？」

    「……啊、嗯。其实──」

    鹿岛老实坦承了她拥有的固有技能。

    也告诉我只要搭配浅葱及其他勇者的技能，便能有效使用它。

    「虽然在实战中很难派上用场，但这个能力十分有趣。」

    「那个──」

    鹿岛道出了她初次察觉苍蝇王身分时的事。

    她会发现苍蝇王头顶上有活动状态，似乎纯属偶然。

    原因在于她忘了解除固有技能。

    「……起初我还以为是自己看错了，心想或许某些异世界人也会出现活动状态……例如勇血一族的人。」

    然而她错了。

    鹿岛的固有技能，能力是阅览其他勇者的活动状态。

    她能够以指尖操控活动状态视窗，使其显示于手的旁边或放大。

    能否『运用这项能力』，关键在于与对方的距离。

    换言之万一距离过于遥远，便无法显示视窗，或只能显示出很小的视窗。

    「有这项能力……我根本无计可施。演技也毫无意义。」

    「……三森同学，还活着呢……但你不是被丢到生存机率为零的废弃遗迹吗……？」

    「我拼命逃出了那座废弃遗迹。」

    「你称之为咒术的能力……是你的固有技能？」

    「没错。」

    「这、这样啊……」

    「成功逃脱之后，我遭遇了许多事。时间不足以让我道出事情始末。」

    「嗯……说得也是。」

    苦笑一声之后，鹿岛沉默了几秒。

    「对不起。」

    「？」

    「当、当三森同学你被传送至废弃遗迹时……我很害怕。我和其他胆小的同班同学一起，躲在房间角落发抖……我明明……听见了三森同学的声音──」

    鹿岛彷佛在忏悔──在阐述自己的罪行。

    她十指交握并用双手抵住额头，再度流出泪水。

    「我没有像十河同学那样的勇气……我惧怕不已……！满脑子只顾着自己！对不起──真的、很对不起！」

    「什么嘛，是这点小事啊。」

    鹿岛抬起头。

    「──咦？」

    「那种状况下，一般人当然无能为力。我确实很佩服十河……不过照理来说，那种情况下根本不会有人胆敢违逆薇希斯，挺身袒护我。」

    「但、但是……」

    「鹿岛你无须把这件事放在心上。不过……」

    瞬间，我的思绪顿时停止。

    即便如此，我──仍打算利用对方吗？

    「假如感到歉疚的话……倘若你能稍微提供一点协助，就帮大忙了。」

    我有自觉。我罕见地有些支吾其词。

    「嗯、嗯……虽然不晓得这样能否偿还我的罪行……我、我会尽可能帮忙的……有任何要求都尽管说吧！」

    「那么，首先能请你降低音量吗？」

    「──啊。」

    「说不定会被其他人听见。」

    「……对、对不起。」

    不过房外没有其他人的气息就是了。

    「首先，你要装作不晓得我的真面目。」

    「明、明白了……你之所以隐瞒真实身分……是有什么理由对吧？」

    「算是吧。」

    「……那个，三森同学你……是因为受到尽头之国的人关照……结果女神大人却派兵攻打他们，惹怒了你……为了不让同样的事反覆上演……你才选择与狂美帝先生结盟……打算击败女神大人，没错吧……？」

    「我只想击溃薇希斯，仅此而已。」

    「……这样啊。嗯。」

    鹿岛表现上接受了我的说法。

    但她内心如何作想，则不得而知。

    她意外地会流露出这种令人难以判断的反应呢。

    鹿岛垂下眉梢，「呵呵」地苦笑一声。

    「感、感觉好奇怪……三森同学还活着……而且像这样与我对话。明明有许多想说的话……却忘得一干二净，不知道究竟该说什么才好……哈哈……」

    记性很差这一点，确实很像鸽子呢──说完之后，鹿岛加深苦笑。

    「那个，还有其他需要我协助的事吗？隐瞒你的真面目，实在很难称得上是协助……」

    「既然这样，能更详细地说明浅葱的固有技能吗？」

    「浅葱同学的固有技能？…………嗯，可以。」

    「向你打听这件事，真的没问题吗？毕竟鹿岛你是浅葱组的──」

    「没关系的。不过，仅限于我所知的范围内……」

    看来鹿岛不认为自己背叛了浅葱。

    她内心似乎已经接受了这种行为。

    「浅葱同学先是学会了固有技能──」

    浅葱的固有技能进化了。

    先前我曾从十河口中听说，浅葱拥有群体能力强化的技能。但不仅如此。

    她还学会了让单一对象弱化的能力。

    而且──

    「中招的对象，活动状态值会变得和自己相同，是吗？」

    原来如此。击败放逐帝的时候，浅葱亦使用了这项能力。

    然而缺点在于射程距离。甚至比不上我的【PARALYZE（麻痹性赋予）】及禁狻

    射程距离相当近。

    鹿岛叙述了浅葱击败放逐帝的过程。

    「──就这样，她打倒了名为放逐帝的老爷爷。」

    「…………」

    简直是一场豪赌。

    珍惜自身性命的人，很难重现浅葱的战斗方式。

    放逐帝有可能察觉浅葱的存在，并瞬间杀害她。

    浅葱肯定也预想到了这个可能性。

    难道她认为最糟的情况下，被杀死也无所谓……？

    倘若真是如此──那她早已崩坏。

    浅葱缺乏正常人的感性。

    宛如刹车失灵一般。

    放逐帝恐怕也是这么想的──

    『这种状况下，不会有弱者轻率接近。』

    判断错误的他因而败北。

    话虽如此──

    「能知道这些实在帮大忙了。谢谢你，鹿岛。」

    「不、不会！没关系！我现在是你的同伴……只要能偿还我对三森同学你犯下的罪行，要我做什么都行……哈哈……」

    同伴吗？

    「鹿岛你一直待在浅葱身旁吗？」

    「……嗯。」

    「你怎么看浅葱？依鹿岛你的判断，她值得信任吗？」

    「咦？嗯、嗯……现阶段应该值得信任。」

    鹿岛道出了约纳特一战结束之后，浅葱背叛女神的事情经过。

    狂美帝提出邀约，浅葱答应其邀约并背叛了女神。

    只不过，浅葱说出了令人有些在意的话。

    「浅葱同学她说……『我只是加入有胜算的一方罢了』。啊，还有……她表示回去原本的世界是第二通关条件。优先通关条件是从现在开始，浅葱组的成员全部平安无事。记得她是这么说的。」

    「简直就像在玩游戏呢。」

    「不过事实上多亏浅葱同学，从约纳特一战开始大家就不曾受到重伤，而且她也很认真地试图实现返回原本世界的目标……所以大家都很信任她。我也一样……」

    鹿岛踌躇一瞬间之后，继续说道。

    「现阶段……我认为她值得信赖。」

    ……加入有胜算的一方，是吗？

    换言之──她亦有可能在关键时刻背叛我们。

    倘若我方失去胜算，浅葱回归女神阵营的可能性并非为零。

    「那个──」

    鹿岛像是在坦承心声般开口说道：

    「刚被召唤到这个世界的浅葱同学……对我总是态度严厉。那之后一段时间，每当她看到我，也都一副不耐烦的样子……表面上语气轻快，却总是话中带刺。」

    鹿岛追溯自己的记忆。

    「但我总觉得……浅葱同学正逐渐改变。尽管有可能只是我的错觉。」

    「你们两人随着时间加深了感情──难道不纯粹只是这样吗？」

    「或许是这样没错。不过，该怎么说呢……我们之间的关系，与所谓的『朋友』不太一样……这种感觉很难形容。虽然她现在也会对我感到不耐烦……但好像比之前更加温柔。而且不知为何，有些秘密她只愿意告诉我一个人……」

    「只告诉鹿岛你？浅葱没有对其他人做出类似的事吗？」

    「嗯，恐怕只有我──啊，姑且说一句，这充其量只是我个人的观点。不过、那个……有时候浅葱同学会私下对我说一些话，与她在众人面前的说法完全相反。有点像是在揭露秘密，或者阐述真心话……哈哈……毕竟浅葱同学把我当成无可救药的笨蛋……她恐怕是认为纵使把真心话告诉我，也不成问题。这是我的推测……」

    鹿岛流露羞涩而自虐的微笑。

    ……这充其量只是我的猜测。

    但我隐约觉得，浅葱似乎对鹿岛怀抱着某种特殊情感。

    鹿岛拍了一次手，以转换心情。

    「总、总而言之，只要我多加小心……浅葱同学理应不会注意到，我知道苍蝇王先生的身分就是三森同学。因为直到现在，浅葱同学仍然把我当成『愚笨又迟钝的咕咕』……！」

    「……事实或许并非如此。」

    「咦？是、是这样吗……？」

    「比方说……你刚才是刻意让浅葱以为，你是为了打听十河的消息才向我搭话，对吧？当时的演技相当逼真。如此一来，鹿岛你便能自然而然地向苍蝇王搭话。」

    「嘿嘿……是这样吗？哈哈……能获得你的称赞，真令人开心。」

    话虽如此。

    知晓我真面目的鹿岛，往后或许会产生某种变化。

    倘若是浅葱，便有可能察觉到事有蹊跷。

    她搞不好会依循鹿岛身上的变化，推敲出我的真实身分。

    不，浅葱甚至有可能已经隐约猜到了我的身分。

    与薇希斯相同，最好先考量到这个可能性。

    接下来……

    时间差不多了。

    「三森同学……那个……」

    「嗯？」

    「你还记得吗？……我们两人，以前曾捡到一只小猫……」

    「嗯……最后是鹿岛你收养了那只猫对吧？谢了。」

    「咦？你怎么知道这件事？」

    「那之后我一直很在意那只猫，于是前去向动物医院的医生打听消息。我是在那时得知此事。如今回想起来……那位医生实在是很通情达理的人。也可以说他对规定不屑一顾。」

    「这、这样啊……那个，我一直很想告诉三森同学你这件事……你曾有一次，在学校向我搭话对吧？当时没能告诉你……真是抱歉。那时候我无法回应任何一句话……因为当时我很害怕和男同学说话……对方明明是三森同学……我却……我一直对此深感后悔。」

    语毕之后，鹿岛又流露泫然欲泣的神情。

    那时，我本打算向她打听那只弃猫的事。

    最后却打消念头，决定不向她搭话。

    因为那么做太醒目了。

    男同学向平时没聊过几句话的女同学搭话。

    以『路人』来说，这种行为太过显眼。

    我只是一介路人，在班上毫无存在感。

    消失无踪也无妨。最好不被任何人注意到。

    若想欺瞒自己，这才是最妥善的做法。

    所以自那之后，我再也不曾主动向鹿岛搭话。

    「无所谓，我没放在心上。」

    「但是……别人主动搭话，自己却沉默以对，这么做很过分不是吗？对不起，三森同学……」

    「我当时也有些难为情。倘若被其他人撞见我向班上女生搭话，或许会遭到取笑。例如小山田之类的。」

    「这……话是这么说没错……」

    鹿岛似乎比较容易接受这种理由。

    「总之……你愿意道歉就足够了，鹿岛。」

    「三森同学……」

    虽然仍眼角泛泪，但鹿岛总算绽露出笑容。

    顺带一提，我尚未告诉浅葱组小山田已死的消息。

    也事先请狂美帝隐瞒此事。

    仅有极少数人知道，有一名勇者在帝都遇袭时死去。

    我简短地与鹿岛讨论往后的方针。

    事实上，几乎都是我单方面地提供意见。

    「关于说服十河的事……你真的打算肩负这项任务吗？」

    「我已经下定决心了。还有三森同学，刚才那件事……」

    「嗯。倘若事情演变成那样，就交由你自行判断。」

    「……嗯，我明白了。」

    我站起身来。是时候该离开了。

    同样起身的鹿岛用手整理裙摆。

    「呵呵。现阶段得尽可能谨慎行动，所以还不可能实现……但等事情全部告一段落之后，下次我希望──能看到三森同学你的面容。」

    「总有一天会的。」

    我瞥了怀表一眼。

    「为了不让浅葱猜到我的真实身分，短时间内要避免与彼此接触。我们必须各自分别行动。当然，倘若有能协助的地方，就巧妙地互相帮助。但基本上我们要分别待在彼此的团体里，并朝同一个目标迈进──没问题吧？」

    鹿岛绷紧神情。

    「明白了。」

    「我先走出房间。」

    「嗯。」

    我重新戴上声变石。

    「下次见，鹿岛。」

    「────嗯！」

    一来到厅堂前，率先向我搭话的是战场浅葱。

    「你和我家咕咕欢谈了很久呢，小苍蝇王。」

    「道出绫香&#8226;十河的情报之后，小鸠阁下便开始吐露她对绫香阁下的思念……谈话期间，她好几次变得激动不已。」

    「每次激动起来她就开始嚎啕大哭，打断了你的话，是吗？」

    我苦笑一声。

    「是啊，我几乎只是倾听她诉说心情。看来她真的很喜欢绫香阁下。」

    「算是吧。该说对她心醉神迷，还是该说咕咕彻底迷上了她？毕竟小鸠原本就很不擅长与男人相处。」

    「小鸠阁下相当忧心绫香阁下……并一直为此深深苦恼。恐怕是压抑至今的情绪一口气爆发了吧。」

    关于这点，我已经要求鹿岛与我口径一致。

    「怎么说呢？与小苍蝇王你对话的时候，很容易道出真心话呢……难道你是刻意扮演这种角色？嘿嘿嘿，你与小翠涅的交情似乎也变得很好呢～」

    「陛下是值得尊敬的人。我也对他怀抱好感。」

    「哦～换言之，你同时获得了世界第一美少女及美男子的芳心呢。咦？你是拐弯抹角地在自夸吗？」

    「呵呵。和浅葱阁下您这位勇者谈话时，总是很令人开心。」

    「咦？你该不会也想让我沦陷吧？──啊，小鸠。」

    浅葱的目光越过我，并投向我身后的走廊。

    正如我们事先商量好的，鹿岛迟了一些来到此处。

    「啊……苍蝇王先生。那个……刚才情绪失控，实在抱歉……让你见笑了……」

    「您冷静下来了吗？」

    「是、是的……」

    浅葱提问了。

    「打听到绫香的情报了吗？」

    「嗯……不过怎么说呢……感觉只是我单方面地在倾诉自己对十河同学的心情而已……哈哈……」

    「下意识地无视合理性，不压抑自己的情感并任凭其控制自己，简直愚不可及。真让人火大～」

    「咦？」

    「没有，我什么也没说！我只是在想咕咕你果然是个傻瓜！我最喜欢你了！来，走吧咕咕！」

    就这样，再会～──语毕之后，浅葱便轻快地返回厅堂。

    我也回到厅堂，与瑟拉丝等人会合。

    晚宴结束后，我们回到了迎宾馆。

    探望过斯雷之后，我和瑟拉丝进入一楼的房间。

    我们目前把这房间当成客厅。

    隔壁有能更衣的小房间，十分便利。

    沐宁去喂使魔饲料了。我原本提议大家轮流喂饲料，不过──

    『倘若你们愿意的话，希望由我负责照顾亚纳奥尔大人的使魔……可以吗？可以吧？』

    由于沐宁毛遂自荐，于是我决定将这项任务交给她。本人宣称这是光荣的职务。

    「哔叽～！噗啾～&#9834;」

    我们外带了一点晚宴的料理，并摆在哔叽丸及斯雷面前。

    「噗噜～&#9834;噜噜&#9834;」

    它们津津有味地大快朵颐着。（虽然不晓得哔叽丸有没有舌头。）

    话说回来……它们俩的鸣叫声可真是变化多端。

    「累了吗？」

    我提问之后，瑟拉丝扬起一抹苦笑。

    「嗯，有一点……不过同餐桌的人都非常贴心地招待我，因此我过得很愉快。真是感激不尽。」

    瑟拉丝表示要更衣，于是我也前去帮忙。

    那套礼服恐怕很难自己脱。

    仪式开始前，是由联络人员带来的米拉侍女帮忙瑟拉丝穿上。但她们此刻不在。

    「那个，能请您帮忙解开这里吗？」

    「这里吗？」

    礼服后方有个绳结。解开绳结之后，贴身的礼服随即松开，变得松松垮垮的。

    「谢谢。接下来我可以到那里独自更衣……不过可能得耗费一点时间。」

    语毕之后，瑟拉丝便前往隔壁的小房间。

    不久之后沐宁回到此处，满面灿笑地摆出胜利姿势。

    「喂完饲料了──！这下仪式总算正式结束了！」

    「沐宁你今天担当重任，真是辛苦了。肯定很累人吧？」

    「呵呵。我接下了累人的工作，理所当然会感到疲惫。倘若每天都得参加那种仪式，就连我也会不支倒地。」

    「你的言行举止相当得体，不愧是族长兼国王代理人。」

    「哎呀，讨厌啦&#9834;主人你可真会说客套话……嗯……嘿咻。」

    沐宁调整裙摆并坐在沙发上，接着脱下借来的上衣。

    「多亏皇帝陛下及家臣们的妥善安排及各方顾虑，我才能顺利地执行整套仪式。大家都年纪轻轻，却相当能干──主人你也把面具脱了吧？」

    房间的百叶窗都紧闭着。

    「说得也是。」

    我也脱下了面具。

    「呼……虽然已经习惯了，但还是脱掉面具比较轻松。」

    「裸身泡个澡，更能舒缓心情。待会去泡个澡吧。」

    沐宁「嗯～」地伸懒腰。接着她顿时停止动作。

    「……主人你要不要一起泡？」

    「明知我会拒绝，你还故意这么问。真是毫无意义的提问。」

    「呵呵，说得也是～」

    沐宁躺上沙发的椅背。

    她轻笑几声，以嘲弄的眼神看向我。

    「不过……你曾经与瑟拉丝小姐一起入浴吧？」

    「是啊。」

    「讨厌～这种反应一点也不可爱。」

    叹了一口气之后，沐宁垂下目光。

    她的神情──变得相当认真。

    「……如此一来，总算达成一项重任了。进入禁獾姆庥》考渲后……总算要与女神薇希斯──」

    「展开决战。」

    「是啊。这下子……库洛撒卡与女神长年以来的因缘，终于可以画下休止符。」

    「拜托你了，沐宁。」

    「交给我吧。」

    库洛撒卡族长展现出坚毅的决心，并点了点头。

    「我必定会实现目标。」

    时间来到晚上十点半。

    我横躺在寝室的床上，翻阅着『禁术大全』。

    「哔叽丸最后的强化剂……只要加上它，便能进一步增加战术变化。」

    敲门声响起。

    「房门没锁，进来吧。」

    「打扰了，主人&#9834;」

    泡完澡的瑟拉丝及沐宁来到了房间。

    两人身上都还散发着热气，且双颊染着一抹红晕。

    长发垂着水滴。吸收了水气的发丝有些湿润。

    「其实，我们有事想找登河先生你商量。」

    如此说道的沐宁，提出了一个主意。

    「──为我召开慰劳派对？」

    沐宁笑着说了声「没错」，并双手合十。

    「我和瑟拉丝小姐在浴场谈论到，登河先生你鲜少犒赏自己。于是我们决定助你一臂之力。」

    我从床铺上撑起身子，将手中的『禁术大全』搁在一旁。

    「比起我，你们两人应该更加疲惫吧？沐宁在签约仪式中耗尽了心神，瑟拉丝也在刚才的晚宴饱受辛劳。」

    「呵呵，我只有今天比较辛苦而已，所以无须担心&#9834;」

    沐宁说完之后，瑟拉丝继续往下说。

    「其实，那个……我也觉得登河大人你应该偶尔慰劳自己一下。不过坦白说……我实在想不到自己该怎么慰劳你……」

    沐宁竖起食指，接着提案道。

    「不如我们两人在登河先生身边陪睡吧？」

    「陪、陪睡吗！？不，沐宁大人，这个主意实在不太──」

    「呵呵，开玩笑的啦。反正你们两人平时还会做更加大胆的事，对吧？」

    「更、更加大胆的────」

    瑟拉丝垂下面庞，并缩起身子。

    她面颊通红。这抹红晕，恐怕不是因为刚洗完澡而造成的。

    ……瑟拉丝根本被沐宁玩弄于股掌之间。

    晚宴结束后，一脸正经地道出觉悟的库洛撒卡族长，究竟消失到哪里去了？她真的很擅长转换心情呢。

    我叹了一口气。

    「明白了……我就接受你们的好意吧。但不能陪睡。」

    「那么，登河先生。请用。」

    身旁的沐宁在银杯中倒入特诺瓦水。

    我们聚集于馆内的食堂。

    干劲十足的沐宁移动家具，临时搭建了宴会会场。她将椅子及家具重新摆置，营造出家庭派对的风格，甚至把其他房间的沙发也搬了过来。据说斯雷及哔叽丸亦有帮忙。

    顺带一提，此刻斯雷及哔叽丸正和乐融融地在食堂一隅嬉闹着。

    「主人？你不喝吗？」

    「……嗯。」

    我将杯内的特诺瓦水一饮而尽。

    「如何？好喝吗？」

    「……嗯，我本来就很喜欢特诺瓦水的味道。」

    「那、那么，登河大人……也请享用这杯阿拉玛水。」

    坐在沐宁对侧、也就是我右边的瑟拉丝，这回又在银杯中倒入阿拉玛水。

    「真让人怀念……自从很久以前在米鲁兹旅馆喝过之后，我就不曾尝过阿拉玛水了。」

    「阿拉玛水是部分地区的特产，并非广传整座大陆的饮品。因为原料阿拉玛香草仅能在部分地区采集到。味道与广泛流传的特诺瓦水相似，而特诺瓦草在这片大陆随处可见。因此特诺瓦水知名度较高，各国都很流行。」

    瑟拉丝道出了小知识。

    「米拉也有进口这种地区限定的香草呢……」

    如此说道的沐宁正在品酒。架上的酒也种类繁多。

    「话说回来，你们两人才刚洗过澡，怎么又换衣服了？」

    没错。沐宁穿着与签约仪式时相同的服装。

    瑟拉丝也像签约仪式及晚宴时一样，换上了一身礼服。

    「啊──那个、沐宁大人她说……穿着这身礼服，登河大人肯定会更加开心……不过……在这种场合穿得如此正式，会不会很奇怪？」

    名为琳奈的席特家当家，似乎把参加晚宴的那套礼服送给了瑟拉丝。她表示瑟拉丝与这套礼服太过相衬，她无法想像其他人换上这礼服的样子。

    「难得获赠这么美丽的礼服，就这样束之高阁未免太可惜了。而且换上这身打扮，让我觉得自己彷佛变成了贵族……登河先生也肯定会感到很开心的。」

    「你们两人都很美丽。我觉得这身打扮与你们很合衬。」

    「哎呀，好开心呀&#9834;」

    「谢──谢谢你。」

    只不过……

    「…………」

    「…………」

    我和瑟拉丝不发一语，现场陷入了一阵沉默。

    看准时机的沐宁开口了。

    「……这么做能慰劳登河先生你吗？」

    瑟拉丝双肩紧绷，双手握拳并搁在并拢的腿上。

    「万、万分抱歉……那个，从前我曾听公主提过，男士们都很喜欢这种款待方式……坦、坦白说，我也是头一次做这种事……不过既然登河大人也是男士……应、应该会为此感到欣喜才对……」

    是不会感到厌恶没错。

    没错……这种左拥右抱的情境，一般人都会感到欣喜不已。

    「是啊，我很开心。」

    我将瑟拉丝倒入的阿拉玛水递往嘴边。

    接着将银杯摆在桌上。

    「对我而言……无论形式为何，你们愿意慰劳我的辛劳，我就感到开心了。光是知道你们如此关心我，就已经是令人欣喜的收获。」

    「登河先生……」

    「登河大人……」

    两人明明都已经疲惫不堪，却还是好心为我举办派对。

    我可不能辜负她们一片好意。

    就这样──慰劳派对结束之际，早已过了午夜时分。

    「呼～吁～」

    恐怕是因为沐宁喝了烈酒，加上本日的疲劳一口气涌上来，因此她就这么趴在桌上沉入了梦乡……想不到真的有人睡着时，鼻子会吹出泡泡。

    刚才，瑟拉丝已经为她盖上了薄毯……

    「让她在这种地方睡觉，万一感冒就糟糕了。」

    瑟拉丝扬起一抹苦笑。

    「是啊。这个睡姿也对身体不好。」

    于是由我抱起沐宁，将她送到寝室。

    我让沐宁躺上床铺，瑟拉丝则为她盖上棉被。

    「今天的仪式，想必让沐宁承受了沉重的压力。尽管没有表现出来……但看来她已经筋疲力竭了。」

    我在内心慰劳沐宁，接着与瑟拉丝一同返回寝室。

    顺带一提，哔叽丸及斯雷已先一步回到简易马厩。

    我「呼～」一声，并坐在床铺上。

    「登河大人，恕我失礼了。」

    我默默点头允诺之后，瑟拉丝便以优雅的动作于我身旁坐下。

    「那个──」瑟拉丝开口了。

    「……刚才的慰劳派对，你还满意吗？」

    「偶尔举办这种派对，感觉还不错。」

    瑟拉丝欣喜地点头，并细声说了声「是。」

    夜晚寂静无声，房内也静悄悄的。

    就在此时，瑟拉丝将她的手覆上我的手。

    「那个……可以和你牵手吗？」

    「嗯。」

    语毕之后，我主动与她指尖相扣。

    瑟拉丝也回握我的手。

    「像这样与你十指交扣……很令人安心。」

    即便两人双手交握，瑟拉丝也不再像以前一样心脏怦然鼓动，呼吸也很平静。

    沉寂的室内令人感到舒适而和稳。

    「登河大人……我希望能永远当你的剑。」

    「……嗯。」

    「请容我再问一次。我──适合成为你的剑吗？」

    「哼……我找不到更加优秀的剑了。」

    瑟拉丝颤动一下身子。

    「所以……」我继续往下说。

    「如果你愿意的话──希望你永远不变，一直当我的剑。」

    瑟拉丝的五根纤细手指，强而有力地紧握我的手。

    「────是。」

    我再一次轻轻哼笑。

    「虽然……我无法成为公主的替代品。」

    「对，确实没有人能取代公主。同样地，也没有人能够──取代登河大人你。」

    「……是吗？」

    「是的。」

    我们握着彼此的手，静静待了一段时间。

    突然间，瑟拉丝将头搁在我肩上。

    ……看来她果然累了。

    瑟拉丝发出静静的呼吸声，就这么陷入沉眠。

    我凝望着平静入睡的瑟拉丝，并细声说道。

    「谢谢你，瑟拉丝。」

    紫甲虫的『萃取』工作结束，当我开始调配强化剂之际──禄海特回来了。

    『集结于大誓壁的金眼魔物们发生了异变。』

    他如此报告。

    『依据报告内容判断，大魔帝或许已经死了。』

    开始有人如此预测。

    另一方面，涅亚圣国及巴库欧斯帝国向西方出兵。

    照这样下去，他们将与攻打乌尔萨的米拉军正面交锋。

    听闻报告之后，狂美帝他──

    「倘若大魔帝真的死了，就必须尽快解开封印房间的秘密。原来如此──局势是这样演变的。」

    那天，我们确认过报告内容之后，便动身前往地底的封印房间。

    ◇【女神薇希斯】◇

    自亚莱昂启程的魔帝讨伐军，正逐渐接近玛格纳国境。

    要是强行移动，导致军队在决战前就耗尽力气，那可就糟了。

    为了让魔帝讨伐军稍作歇息，他们决定露宿。

    位于西方约纳特的白狼骑士团正赶往东方──也就是这里。

    要自东西两边夹击大魔帝军吗？还是要会合之后一起发动攻势？

    喵丹&#8226;琪琪佩也与白狼骑士团同行。

    「唉……真怀念喵丹的杂务处理能力。」

    薇希斯独自待在女神的营帐内，并如此低喃道。

    她将来不及在亚莱昂处理完毕的书面资料拿到了此处。

    这些工作可不能委任给低贱的短命下等种族。

    亲自处理反倒更快，也更令人安心。

    每当别人处理速度过慢，便会使薇希斯怒火中烧。她需要不会令自己不耐烦的心腹。

    就这点而言，喵丹是合格人选。

    在充满无能之徒的短命种族当中，会掺杂少数派得上用场的个体。

    薇希斯决定，今后也要继续把喵丹安置于身边。

    把杂务扔给喵丹处理再适合不过了。当然得尽情使唤她才行。

    「不过……万万没想到事情会发展得如此不顺利，剩下的人才也少得可怜。唉～伤脑筋、伤脑筋。」

    本次与邪恶根源的战斗。

    总觉得事情总是无法如薇希斯所愿。

    究竟是哪里失控了？

    从何时开始失控的？

    最近的狂美帝暗杀计画失败？拓斗&#8226;桐原背叛？还是高雄姊妹背叛？尽头之国一役惨败？失去第六骑兵队？狂美帝背叛？还是勇者神剑失去联络那时？

    先前的大侵略，我方获得了胜利。

    大魔帝发动的大侵略堪称史上最大规模、最为严峻的战斗。

    然而就结论而言，西军、南军及东军──所有战场都以胜利收场。

    四恭圣、飞龙杀手、白狼王、约纳特圣女。

    尽管获胜了，但那场战争使一些棋子自战线退场。

    不──那场战役称不上失败。

    既然如此，表示在大侵略获得胜利之前，一切都还算顺利吗？

    自获胜之后的某个时间点开始，事态开始脱离薇希斯的预料。

    真的──是这样吗？

    总觉得有哪里不对劲。

    薇希斯反过来检讨过去。

    难道更早之前，便发生了某个让事态失控的致命因素？

    薇希斯看漏了什么吗？

    如果真是如此，那究竟是什么？

    薇希斯陷入深思。

    黑龙骑士团──五龙士之死。

    失去『人类最强』让她损失惨重。

    五龙士死亡之际……薇希斯是在魔防白城听到报告。

    当时各国代表都聚集于集狼之间。

    众人谈论到尸人&#8226;加德兰之死。

    这么说来──薇希斯回想起来。

    狂美帝曾提及弑神者的传承。

    难道他──是在打探什么情报？

    「虽然当时，我以为那个得意忘形的臭小鬼只是像以往一样在胡言乱语……但现在想想，他或许想透过我的反应试探些什么。」

    为了得到某个证据。

    ──不对。

    那件事现在根本不重要。

    薇希斯重新整顿思绪。

    众人在集狼之间提及尸人&#8226;加德兰之死。

    谈论过程中，白狼王的手下捎来了一个报告。

    『是我们杀了五龙士』──有一支集团如此主张。

    团体名为亚信特。

    据说他们运用名为咒术的神秘力量，咒杀了五龙士。

    就连『人类最强』也败给了诅咒。

    关于亚信特──如今隶属苍蝇王战团的贝尔杰吉亚也曾是成员之一。

    听说亚信特当时分成了两个派系。

    这份情报的来源是卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。

    是苍蝇王亲口说的。

    派系分为少数派及多数派。

    少数派的领头人物是苍蝇王──咒术使用者贝尔杰吉亚。

    多数派的领导，则是名为慕亚齐的咒术使用者。

    慕亚齐打算肃清脱离亚信特的少数派。

    但反而遭到杀害。

    顺带一提，至今仍没有发现多数派成员慕亚齐等人的尸体。

    ……分为两个派系的理由为何？

    此刻，瑟拉丝&#8226;亚休连是苍蝇王战团的一员。

    由于圣王，瑟拉丝沦为五龙士的目标。

    她恐怕也目击了五龙士惨遭杀害的现场。

    换言之──她是在那里与亚信特相遇的。

    亚信特等于从五龙士手中，拯救了瑟拉丝。

    她与前亚信特成员苍蝇王同行，表示她很可能视对方为恩人。

    「…………」

    难道是对瑟拉丝&#8226;亚休连的处置方式意见分歧，才使亚信特一分为二？

    有可能。

    那名精灵公主骑士，拥有让人失去理智的魔性。

    尤其是──令男人发狂的魔性。

    或许意外地，亚信特是为了获得瑟拉丝才杀害五龙士。

    然而之后，亚信特成员争相抢夺瑟拉丝。

    比方说──少数派带着瑟拉丝&#8226;亚休连悄悄离开。

    多数派追了上去，却惨遭毁灭。

    以逻辑来说，还说得过去。

    当然，少数派人数屈居劣势。

    换言之，以咒术使用者的能力而言，苍蝇王优于名为慕亚齐的男人──

    咚！

    薇希斯粗暴地踹了一下营帐内的桌子。

    「总觉得有哪里不对劲……」

    不，反正『终局』已逐渐逼近。

    事到如今，过去的事根本毫无意义。

    薇希斯如此说服自己。

    没错──终局已经近在眼前。

    由绫香&#8226;十河打倒大魔帝。

    之后再杀死令人不悦的绫香。

    可恨的圣早已丧命。失去姊姊的树不足挂齿。

    安恐怕死了。小山田也一样。

    拓斗&#8226;桐原亦不成问题。

    要是碍事，杀死他即可──又或者他早已被大魔帝所杀。

    这回大魔帝一死，事情便会迎来终结。

    只要能获得大魔帝拥有的根源邪王素──『根源素』，齿轮就会开始转动。

    与此相比，其他事根本微不足道。

    「…………话是这么说没错。」

    ──咚、咚、咚──

    薇希斯用指尖敲打桌面。

    一种难以言喻的不悦感──或者说异样感，令薇希斯焦躁不已。

    她转移视线。

    望向刚才被她踢了一脚的桌子。

    桌上的资料堆受到冲击，而稍微垮了下来。

    幸亏没有掉到地板上。叫短命种帮忙一一捡起也很费事。

    「嗯～」薇希斯噘起唇瓣。

    「咒术……光是禁饩凸宦榉沉耍还突然冒出什么咒术。不对……或许意外地，它的真面目并非古代魔导具……而是毒之类的？啊……倘若贝尔杰吉亚把毒夸饰成诅咒，事情就说得通了……不过单凭那种东西，真能杀死尸人吗？还有穹德及卢因&#8226;西尔……──？」

    垮掉的资料堆中──

    有一份报告书吸引了薇希斯的注意力。

    她很在意不经意进入视线的那篇文章。

    薇希斯抽出夺去她目光的那张资料，拿在手中阅读。

    她的目光移动着。

    接着，她紧皱眉头。

    「乌尔萨的──」

    薇希斯回想起来，先前在亚莱昂的职务室……

    『啊……还有一件事。薇希斯大人，其实乌尔萨的……』

    文章内记载着当时尚未报告完毕的内容。

    真让人在意。

    薇希斯将目光停留在文中的『暗色森林地底墓地』──也就是废弃遗迹。

    薇希斯会定期派人检查废弃遗迹入口。

    这份资料记录着调查队的报告内容。

    据说确认用的水晶反应与平时不同。

    然而队长判断『恐怕是水晶寿命已尽』。

    他不认为那是某种『异常状况』。

    不过即便如此，他们依旧必须请求更换毁损的水晶。

    然而队长却下令『紧急性不高，等下次定期报告时再要求更换就行了』。

    毕竟是要向他国提出报告，相关手续相当繁杂。

    队长大概是觉得很麻烦吧。

    「短命种。」薇希斯低喃一声。

    但是调查队勉强弥补了过失。

    其中一名队员认为『明明有异常状况却不回报，恐怕不太妥当。』于是赶紧提出报告。或许是担心自己会被究责，才做出这种行动吧。

    不过仍然值得称赞。

    以亲自办理所有手续为条件，那名队员制作了报告书。

    就这样，发生异常状况的报告书迟了一些抵达亚莱昂。

    但是……提交报告书与受理报告书的日期差距，令薇希斯稍稍有些在意。

    提交报告书的日期已是很久以前，却是最近才受理。

    而且呈报给薇希斯的优先度也设定得相当低。

    队员提交这份报告书的时期，薇希斯确实把与大魔帝相关的报告视为第一优先。

    狂美帝背叛之后，她又下令提高米拉相关报告的优先度。

    在这种状况下，关于隐匿于乌尔萨南边森林的地底墓地──而且还是『姑且报告一下比较好』这种程度的报告内容，重要性当然不高。

    对不晓得废弃遗迹的人而言，的确是如此。

    妄下判断并降低报告优先度的短命种，令薇希斯心生憎恶──然而此刻，就连那份憎恶也被她抛诸脑后。

    报告书的内容令薇希斯疑惑地偏下头。

    「…………水晶的寿命？」

    没有反应？

    除非有人逃出废弃遗迹，否则绝不可能发生这种事。

    突然变异的最高杰作──噬魂魔。

    它被击败了？

    怎么可能。

    谁下手的？

    用什么方法？

    「…………………………………………咒术。」

    自己刚才脱口说出的话，浮现于薇希斯脑海中。

    『或许意外地，它的真面目并非古代魔导具……而是毒之类的？』

    ……毒。

    毒？

    …………

    「咒术……毒……────状态、异常。」

    看着纸面的薇希斯别开目光，并仰头望天。

    彷佛蒙受了某种启示一般。

    （插图009）

    「────啊。」

    戴着苍蝇王面具、身分不明的咒术师。

    『我没印象自己曾与苍蝇王结怨。』

    她与对方无怨无仇──

    『等我活着回来，你就认命吧！』

    「有。」

    没错。

    薇希斯把那个人扔进了废弃遗迹。

    理所当然地，她认定那如同蛆虫般的存在早就命丧黄泉。

    然而在薇希斯心中毫无存在感的那名最下级勇者──

    「────────登河&#8226;三森────────」

    所有一切。

    都联系起来了。

    「失礼了，薇希斯大人！」

    气喘吁吁的传令兵闯入营帐。

    「…………」

    每当传令兵露出这种面色惨白的表情，都不会有好消息。薇希斯烦躁不已。

    「呵呵呵，那个……我现在想独自思考一些事……可以稍后再说吗？稍后再说。」

    「啊──但、但是……！」

    传令兵有些不对劲。

    「唉……你想说什么？这个报告真有那么重要吗？反正一定是坏消息对吧？啊啊，真讨厌。这种状况一直反覆上演。」

    「玛格纳居民造访我军，说有一件重要的事要告诉亚莱昂的女神……」

    区区草民，找女神究竟有什么事？

    「我明白了。快说重点。」

    「那个人……自、自称是拓斗&#8226;桐原的使者……」

    突然涌起兴趣的薇希斯搁下报告书。

    「桐原同学的使者？」

    「听说拓斗&#8226;桐原──」

    大汗淋漓的传令兵，以深受动摇的声音继续往下说。

    「讨伐了大魔帝。」

    吭咚──！

    薇希斯反射性地站起身来。

    「然后拓斗&#8226;桐原他……要求在亚莱昂及玛格纳的国境，与薇希斯大人您召开会谈！」

    「哎呀……演变成了令人讶异的事态呢。本以为早已被收拾掉的桐原同学……竟然成功讨伐了大魔帝。」

    就连薇希斯也完全没料到。

    那名E级勇者不容忽视。

    然而考虑到薇希斯的目的──必须把这件事视为优先。

    薇希斯在新生骑兵队的陪伴之下，前往桐原指定的国境。

    勇者及约1000名士兵则留在露宿地。

    她刻意没有带勇者来。

    尤其绫香&#8226;十河很可能会碍事。

    没错──薇希斯打算杀死拓斗&#8226;桐原。

    「与过去的邪恶根源相比……即便在历代大魔帝之中，这回的对手也特别棘手……不过，真是令人匪夷所思。面对天敌勇者，大魔帝理应不会过于大意才对……不，毕竟对方是桐原同学。在不好的意义上，他的性格难以捉摸。大魔帝说不定是因此而自乱阵脚。唯独他，就连我也无法看透……无论如何，这下就结束了。」

    这次的大魔帝孕育、驱使着超乎想像的大军。

    大侵略之际，东军还目睹大魔帝操控着一只庞然巨物。

    他是史上最强的邪恶根源。

    然而一切都结束了。

    「…………」

    但还有一件令薇希斯在意的事。

    那名传令兵还如此说道。

    『听说拓斗&#8226;桐原……似乎率领着金眼魔物……连心腹级也包含其中……』

    起初薇希斯心生狐疑。

    这难道不是大魔帝的策略吗？

    也许这是陷阱。谎称大魔帝已死，由大魔帝诱使桐原与女神接触。

    不过，有方法能确认大魔帝是否真的已经死了。

    只要确认大魔帝孕育的魔物，有没有释放邪王素即可。

    倘若大魔帝死了，邪王素便会随之消失。

    但是这次，薇希斯想要能当场立即确认的证据。

    其实，薇希斯握有判断邪恶根源生死的手段。

    由于得耗费宝贵的神力，因此她不想频繁使用。

    但她判断此刻正是使用的时机。

    结果──大魔帝确实已死。

    判定生死之后，传令兵报告道。

    『大誓壁附近的金眼魔物失去指挥官，变得群龙无首。目前玛格纳及约纳特已出面应对……邪王素恐怕也消失殆尽了……』

    『邪恶根源丧命之后导致金眼魔物失控……加上邪王素消失……看来大魔帝已死的事实，是无庸置疑了。』

    『那么……世、世界恢复和平了，对吧！』

    『……但是，有件事令人相当在意。桐原同学率领着金眼魔物……这意味着他不仅让失去统帅的金眼魔物听命于他……连贵为魔族的心腹级都成为了他的手下？』

    『那个、关于这件事……据造访此处的玛格纳居民所言，拓斗&#8226;桐原似乎学会了「能使金眼魔物服从的固有技能」──拓斗&#8226;桐原指示玛格纳居民传达这个讯息给您……』

    倘若大魔帝还活着，本次会谈想必是他利用拓斗&#8226;桐原所拟定的策略。

    然而，如今已确定大魔帝身亡。

    既然这样──究竟该如何解释这个状况？

    只有见桐原一面才知道。

    见过他之后……再收拾他即可。

    无论如何，桐原若想回到原本的世界，女神的存在是不可或缺的。

    他永远无法逃离女神的手掌心。

    此刻，薇希斯正伫立于平缓的平原上。

    有许多土壤裸露在外。

    这片土地不适合耕种，亦无法产出任何东西。

    综观历史，与这片土地相邻的两个国家，也都不怎么渴望这块区域。

    勉强称得上是特征的，唯有零星点缀于平原上的巨岩。

    右手边是一座缓坡，前方有个小山丘。

    左手边──放眼望去，金栖魔群带就座落于远处。

    然后……

    「真让人惊讶。」

    金眼魔物群整齐列队。它们的前方是──拓斗&#8226;桐原。

    桐原下马了。那是一只类似马匹的四足步行魔物。

    外观像是一匹巨大金马。

    全身呈金黄色，是一只相当奇特的独角魔物。

    桐原朝这里迈出脚步。

    几只小型金波龙围绕于他身旁。

    接着──金眼魔物像是侍奉着他一样，一齐向前迈进。

    那不整齐的步伐，反倒散发出一股独特的魄力。

    个体大小不一。

    数量最多的是大魔帝军的主力兽人兵。它们乘坐着腐肉马。

    我方的新生骑兵队惊惧不已。

    担任队长的库夏&#8226;尤卡利欧面色铁青。

    「薇、薇希斯大人……它们来了……真的没问题吗……？」

    「谁知道？」

    「！」

    「呵呵呵，开玩笑的。」

    （咕噜）──薇希斯从怀里拿出黑紫玉，并递往口中。

    「为了以防万一──再提升一个阶级吧。」

    ──噗通──

    第二颗。

    薇希斯的双眸染上一片漆黑，并释放出乌黑的光泽。

    接着她眨了一次眼，漆黑双眸又变回了原本的颜色。

    身处她背后的新生骑兵队，并未看见刚才的瞳色变化。

    「哎呀？」

    只见桐原举起右手，命令手下原地不动。

    金眼魔物们立即停止脚步。

    接着，桐原开始独自前进。

    此刻，他与薇希斯之间的距离为200拉塔（公尺）左右。

    「呵呵呵……看来他是真心想与我对谈呢。那么……我方也由我独自上阵吧。」

    「薇希斯大人！？」

    「没事的。对我而言，仅有邪王素足以构成威胁。」

    双方距离逐渐拉近。

    两人的步伐都很稳定。

    来到一定距离之后，薇希斯「哎呀」一声。

    「…………看样子你不打算与我和平相处呢。啊啊，真可怕。」

    当距离近到双方能听见彼此的声音时──

    「【金色、龙鸣──」

    确认对方有意攻击的瞬间，薇希斯以迅雷不及掩耳的速度，向桐原挑起肉搏战。

    在桐原说完技能名之前，她对准桐原的脸颊──将他狠狠揍飞。

    桐原如箭矢般飞去，背部猛然撞上附近的巨岩。

    坚硬而剧烈的碎裂声响起。

    背部撞上巨岩的桐原，有半身嵌入岩石内部。岩石表面产生了深深的凹洞。

    放射状的裂痕如蜘蛛网一般，自凹穴延伸而去。

    将桐原殴飞之后，薇希斯紧接着朝猛然震飞的桐原──乘胜追击。

    冲击波使金波龙烟消云散，早已不见踪影。

    桐原以俯视的眼神──望向薇希斯。

    「【金色、龙鸣──」

    比桐原念出技能名的速度更为迅速。

    薇希斯用右手狠狠掐住桐原的双颊，堵住了他的嘴。

    「没用的。」

    「…………」

    「一旦察觉你有攻击意图，我便会趁你念完技能名之前发动攻势──事实就摆在眼前。你的技能弱点在于文字数过多。刚才的技能，必须出声喊出技能名才能发动，对吧？换言之……只要能趁你念完技能名之前加以制止，便不足为惧。换作是能事先发动并持续性使用的技能，那就相当可怕了……我看看。」

    薇希斯强制显示出桐原的活动状态。

    早知道就不该以太忙碌或太麻烦为借口，当初应该好好确认圣的活动状态才对。

    「刚才在『金色龙鸣』之后，听见了『锁』……啊～是这个吧……【金色龙鸣锁】……我看看……【从属／对象：金眼魔物&#8226;魔族】……？天啊！」

    薇希斯惊愕得双眼圆睁。

    「天啊天啊天啊！你竟然把我视为魔物或魔族，并企图用这项技能让我听命于你！？太过分了……！你居然判断贵为女神的我，与魔物及魔族属于同类……好、好过分……！呜哇～！……呃～除此之外还有其他新技能呢……哎呀～真厉害…………话又说回来，你的态度可真冷静。还有什么想说的话吗？好吧。下次你有意攻击的瞬间，我就让你尝尝更大的痛苦&#9834;啊～我想你应该明白，我刚才已经手下留情了。衷心希望你不是笨蛋。」

    警告完毕之后，薇希斯松开手。

    「──我当然只是在测试。」

    桐原的声调并未显露出动摇之情。

    「测试？」

    「依技能显示情报判断，奏效的可能性相当低……但我还是必须试试。这就是王者的宿命──不容动摇。」

    「喔这样啊，完全听不懂。」

    「…………原来如此，你是依有无敌意来判断。这样啊……大魔帝之所以疏忽大意，正是因为我不抱敌意……然而我几乎不可能隐藏对你的敌意。所以才会遭到警戒──此为真理。我无法对我自己说谎……王者的遗传基因不允许谎言。原来是这么一回事。」

    「你发疯了吗？能好好对话吗？」

    「最佳策略是让你听命于我……但也无可奈何。只能老实交涉了。」

    「那个……你脑子还正常吗？你有认清自己的立场吗？」

    「我是王。」

    「就算你自称是王……那个，桐原同学？拜托成熟一点，好吗？」

    「我早就超越年龄的限制了。」

    「嗯～」

    「这就是我的立场。我击败大魔帝，跃升为真正的王者。从今以后──桐原之世（一切）将揭开序幕。」

    寂静了数秒之后。

    薇希斯绽露一抹笑靥。

    「话虽如此，你的确立了大功。考虑到你的功绩，刚才的反叛行为我就不再追究。」

    「在你眼里看来，那是反叛行为吗？那并非反叛──而是我的真理。」

    「……原来如此，我明白了。那么，让我们返回亚莱昂吧……那个，那群金眼魔物……能麻烦你将它们统一安置于某处吗？」

    「我压根不需要你的宽恕。这下事实总算明t了……我才是真正的勇者，真正的王之器。是我弑杀了无人能敌的大魔帝。唯独我一人办到了。」

    「是，你很了不起&#9834;真的&#9834;」

    「……果然，我依旧无法从薇希斯你身上感受到一丝敬意。毫无希望了。」

    「万、万分抱歉……我原本就是这种个性……」

    「乖乖顺从他人、哀伤啜泣……这世界可没有简单到光凭如此便能解决困境。然而这就是你的极限……众人永远不会发自内心地信赖你。与我不同。」

    「我们是相同的吧？」

    「绝对不同……倘若你坦率道歉，我倒是能考虑原谅你。明白吧？你错估了我真正的实力……等着后悔莫及吧，薇希斯。」

    「呜、呜呜……我真的很后悔……非常抱歉……是我有眼不识泰山……呜……请别这么严厉地苛责我……毕竟我也不是完美之人……呜呜呜……对不起……」

    「……………………我就大发慈悲，勉强让你合格吧。只不过以谢罪来说，根本是E级程度。看来身为神族的傲慢，使你无法发自内心向人道歉……这就是──你的极限。」

    「呜呜……看来是这样没错……」

    「不过即便只是表面形式，愿意乖乖谢罪依然值得赞许。」

    「这样啊……话说回来，桐原同学。」

    薇希斯将话题转移到最重要的事情上。

    「你击败大魔帝的事，看来是无庸置疑了……你应该带着黑水晶首饰吧？我是无所谓啦……但你们若想返回原本的世界，黑水晶首饰可是不可或缺的。」

    「交给你也无妨──但在那之前，我有条件。」

    「那个……在那之前，能容我先确认一下吗？」

    「首饰吗？」

    「是。」

    桐原将手伸入怀中，薇希斯紧盯着他。

    接着──他从怀里拿出了黑水晶首饰。

    桐原毫不迟疑地递出首饰。

    「还你吧。真正的王者不需要这种东西──你那股杀气是怎么回事？」

    「…………桐原同学？」

    「什么？」

    「里面没有。」

    「没有大魔帝的邪王素？」

    「是。」

    「那当然。」

    「你说『那当然』……请问是怎么回事？……啊，换言之──」

    「没错，心脏还完好无缺。」

    倘若连同心脏一并消灭大魔帝，首饰便会吸收根源素并贮存起来。

    薇希斯扬起冷酷昏暗的笑靥──并提问道。

    「心脏……究竟在何处？」

    「在告诉你之前，先来谈条件吧。」

    「嗯～要不要让我好好教训你一下？这次我可不会手下留情。」

    「手下留情……薇希斯，你还没察觉吗？」

    「啊～？」

    （瞪。）

    「要是拿出真本事，我早就──」

    桐原俯视的双眸，映照出薇希斯的身影。

    「打倒你了。」

    挂着笑容的薇希斯偏下头。

    「嗯……嗯嗯？你说什么？」

    「我已经成为足以击败大魔帝的强者──因此我是最强之人，且早已凌驾于你。然而若想返回原本的世界，你的存在不可或缺。我必须放你一条生路……换句话说，是我对你既往不咎。我才是宽恕你无礼行为的一方，这是不容动摇的事实……」

    「…………」

    只要杀死桐原再夺取心脏，就不成问题──

    「还有，心脏不在这里。」

    「啊？」

    变更计画，拷问桐原并让他吐露心脏所在地。在人类精神尚能容许的范围内，极限是──

    「此外，我也不晓得心脏的正确所在地。」

    「……什么？」

    「我命令部下将心脏藏起来，只有它才知道隐藏地点。换言之，纵使在此杀害我也毫无意义……啊，还有……」

    桐原平淡地继续往下说。

    「只要我一段时间没有联络那名部下，它便会把大魔帝的心脏处理掉。」

    「────」

    「简而言之……假如你杀掉我或俘虏我，便会自动失去大魔帝的心脏……无论再怎么祈求也一样。」

    无法从桐原的表情或声音判断真伪。

    不知为何，薇希斯仅能从他身上感受到『确信』。即便他的话语与事实不吻合，这名男人恐怕也由衷把自己的话视为『真实』。

    薇希斯暗自如此作想。

    「呵呵……那个，但你为何要做这种事？你究竟有什么目的？若不把心脏交给我，你们就无法返回原本的世界哦？」

    难以想像桐原察觉了女神真正的意图。

    「我确实打算返回原本的世界。但现在还不是时候。」

    事情有了转机。

    「嗯嗯～？这是什么意思？」

    「我必须以王者的身分，在这世界广为人知。等我在这世界成为王者之后再返回原本的世界，同样在那里称王。明白了吗？」

    「……啊～大概知道了。」

    换句话说，他还想『在这世界享乐一番』。

    「那等你达成目的之后，能够把心脏交给我吧？」

    「那当然。因为我迟早得返回自己出生的国家……但不是现在。」

    「原来如此。」

    薇希斯陷入深思。

    「那么桐原同学，我也协助你在这世界称王吧&#9834;」

    「理应如此。」

    「但我必须详细打听一下。具体来说，你到底想做什么？」

    桐原开始阐述。

    首先，他要获得一个国家。

    接着在那国家即位称王。

    然后──等桐原涌现『达成一切』的感觉之后，便返回原本的世界。

    「必须让其他勇者认知我的地位，绝不容许他们毫无理智地留下我先回去。即便我能够容许，这世界也不会允许。」

    「换句话说……在你成为理想的姿态之前，十河同学他们也不能回去是吗？」

    「倘若没有我，根本无法击败大魔帝。他们唯有接受一途。」

    过去的勇者当中，也有类似桐原的人。

    『既然讨伐了世界强敌，就该获得相应的报酬。』

    也有一些人认为异世界比原本的世界更加开心。

    于是他们不愿返回原本的世界。

    然而──邪恶根源消灭之后勇者还留在此处的话，对神族而言将成为一大问题。

    倘若时间拖得太长，便会产生不良『影响』。

    假如只有一、两人，仅会造成微小的『影响』。

    然而让桐原要求的人数长时间留在这世界，是难上加难。

    最简单的方法是收拾勇者，减少人数──

    「我明白了。那由我向十河同学他们说明，请他们暂时留在这里吧&#9834;那么桐原同学……你打算在邪恶根源之地建立新的国家吗？」

    「不，我要玛格纳王国。」

    「玛格纳是吗？」

    「人民不可或缺，不过邪恶根源之地也必须是我国领土。因为能进出邪恶根源之地的大誓壁是玛格纳的一部分。隶属我麾下的魔物及魔族可以待在邪恶根源之地。放心吧……只要愿意成为我桐原的人民，我便不会对玛格纳居民出手。我会善尽王者的职责。」

    「原来如此。嗯～……玛格纳的白狼王已在先前的大侵略当中战死……目前王座没有人。不过……」

    「白狼骑士团当中，有白狼王的弟弟对吧？当我前去支援东军时，曾见过他一面。」

    「他是索贾特&#8226;西葛穆斯。他目前应该正率领白狼骑士团，赶来我们所在的位置。」

    「我要与他决斗，决定谁才是玛格纳真正的王者。」

    「唉，决斗啊。决斗……」

    「必须决定谁才是符合真正王者之名的男人……当然，倘若他察觉我具备的王者气魄并乖乖折服，我能考虑饶他一命。我具备这点程度的器量。」

    「嗯～」

    薇希斯不禁怀疑，『黑狼』是否愿意接受这场决斗。

    她知道白狼王不在时的玛格纳近况。

    拥立索贾特为王的国内声浪立即高涨。

    而且索贾特也回应众人热烈的期望，宣称『在找到兄长之前，我愿意暂时接下这份职责』。

    他深知没有国王的话，将为家臣及民众带来负面影响。

    话虽如此──薇希斯嗤笑一声。

    失去行踪──找不到尸体。

    既然这样，表示国王或许还有一线生机。不，他肯定还活着。

    愚蠢的短命种总是不愿正视现实。

    依附于毫无根据的乐观想法，等到一切为时已晚才开始哀叹。

    薇希斯已无数次目睹这种滑稽而精彩的喜剧。

    短命种。

    「还有，我要接收阿特雷姊妹。」

    「啊～……可以啊。」

    这对骑士团长姊妹以美貌出众闻名。

    除了白狼骑士团以外，玛格纳还坐拥其他两支骑士团。

    分别为白兔骑士团及白狐骑士团。

    在以精悍闻名的白狼骑士团威光之下，他们知名度很低。

    但据说那两支骑士团的实力，都胜过乌尔萨的魔战骑士团。

    「但她们顶多只是侧室。」

    「哦～你真正的目标果然是十河同学吗？」

    「你也不过如此啊，薇希斯。」

    「唔～这种说法有点伤人呢。」

    「难怪你无法察觉我隐藏的才能──你终究只关心你自己一人。所以呢……你是真心不知道答案吗？你真的愚蠢到无可救药吗？」

    「……啊。」

    「事到如今才发觉，已经太迟了。正室──」

    桐原果然道出了那个名字。

    「只能是瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    薇希斯对这个话题压根不感兴趣，因此她起初没有认真思考。

    然而仔细想想，确实只有这个选择。

    说到底，阿特雷姊妹之所以没有蔚为人知，就是因为她。

    每当谈到美貌，必定会出现狂美帝的名字。不过瑟拉丝&#8226;亚休连的存在实在过于重要。

    「────────」

    ……瑟拉丝&#8226;亚休连？

    就在此时，薇希斯灵光一现。

    薇希斯需要时间。她必须预判未来局势，并做好各方准备。

    然而有许多『碍事』的存在。

    桐原。

    以及苍蝇王──登河&#8226;三森。

    当登河&#8226;三森遭到废弃时──这两人曾有一段对话。

    「…………」

    事情有转机了。

    「桐原同学，关于瑟拉丝&#8226;亚休连……我想起了一件有趣的事。」

    「倘若是无聊小事，你的信用将跌落谷底。」

    「你肯定会感兴趣的～」

    薇希斯在桐原耳边窃窃私语。看来就连桐原，也不禁为这事实心生动摇。

    桐原的表情顿时骤变。

    「你说什么……」

    「我原本也觉得很奇怪……怀疑那可疑的苍蝇王究竟是何方神圣。纵使他宣称自己是咒术使用者，也令人难以信服……」

    「那个时候……在那家伙遭到废弃之前，你──」

    桐原恶狠狠地瞪向薇希斯。

    「你确实说过，那是『废柴技能』吧？」

    「呜呜……真恶心对吧……竟然像蛆虫一样自墓地爬出来……好可怕……」

    「你引以为傲的废弃遗迹是纸糊的吗？小看社会也该有个限度。」

    薇希斯道出关于固有技能的推测。

    「他就像战场一样──拥有不符合身分、名不符实的……暴发户式技能。是吗？」

    「不过他是如何解决粮食问题的……就连我也完全摸不着头绪。」

    「亏你还自诩为神。有够可笑。」

    「呵呵呵──哎呀？」

    突然间，桐原粗暴地抓住薇希斯的衣襟。

    「这是严重过失，女神薇希斯……──而且，你竟说那家伙就是苍蝇王战团的苍蝇王贝尔杰吉亚──」

    桐原微微撑开嘴角，狠狠地咬紧牙关。

    「而且还是瑟拉丝&#8226;亚休连的拥有者……！？这话简直愚蠢到令我想拔掉你的舌头，薇希斯……！」

    「呵呵。」薇希斯绽露笑靥。

    「这个嘛……瑟拉丝&#8226;亚休连确实从卡朵蕾雅公主那里学会了生存之道，而且以高超的剑技闻名……但其他方面又如何？听不懂玩笑话的性格、拥有洁癖、不习惯与男人相处──换言之，她恐怕没有与男性交往的经验……一旦发生足以令她被异性吸引的『事件』，这个女孩便会立即沦为对方的囊中物。啊，事先声明这可不是侮辱，充其量只是我个人的感想&#9834;我不会否定对你而言极具魅力的瑟拉丝&#8226;亚休连。还请谅解。」

    登河&#8226;三森从黑龙骑士团手中拯救了瑟拉丝。

    薇希斯道出自己的推测。

    「──我认为，她是因此而迷上了三森同学。」

    「对方是三森……他想必是以卑劣的手段欺骗了『人类最强』。不过换作是我的话，即便正面交锋亦能战胜『人类最强』。怼…瑟拉丝&#8226;亚休连运气可真差……被程度比我低的男人所救，却喜不自胜。她的长相或许无人能出其右，但我必须对她的智商进行再教育才行……受不了，真是麻烦的女人……」

    呸！

    桐原朝薇希斯的胸口吐了口水。

    「……………………」

    接着他松开抓住薇希斯衣襟的手，奋力推开她。

    「至今为止，你都没有发现那只堪比蟑螂的最下级生物，在这世界东奔西窜……刚才的口水就当作是为你的罪行减刑吧。」

    「这样啊────非常感谢。」

    「…………怎么？你想在此杀了我吗？」

    「谁知道？」

    「哼……不过，我的耐性已经达到极限。堪称『宽容』代名词的我终于燃起怒火……再也忍无可忍。我必须……下达制裁才行。」

    桐原将手搭上刀柄，然后强劲──且坚决地紧紧握住。

    「区区的最底层边缘路人，竟敢将与他阶级不符的高级品摆在身边享受……这状况，完全──完完全全地违背了我的真理！」

    「桐原同学，你是真正的王者。」

    「事到如今，这还用得着说吗？这是理所当然的真理，如同太阳自东边升起、向西边落下一样。」

    「真正王者的身边，需要与你身分相符的人。」

    「作为前菜，我必定要得到阿特雷姊妹。不过能伴随在我身边的主菜，除了瑟拉丝&#8226;亚休连以外别无人选。最上级的人，就必须与最上级的人相匹配。这是──压倒性的真理。纵使底层人物试图向上爬，总有一天也会原形毕露。因为那违背了真理。必须让那些得意忘形的底层人物，度过与他们身分相符的人生。这才是为大家所需的正常世界。我出生的世界亦然。不明白自身程度低落的底层人物──声音大到与他们身分不符。」

    「正是如此，桐原同学。你说得一点也没错。」

    「哼，薇希斯……这次我就如你所愿吧。为了让这世界回复正常的姿态，就得让一切归于桐原。我绝不会饶恕三森。」

    「那么，桐原同学。今后直到你达成目的为止，我们就是同盟关系……没问题吧？」

    「王与神结盟。好吧。毕竟若想返回原本的世界，我就不能杀了你……同盟关系尚可妥协……」

    桐原「呼──」地长叹一口气。

    「索贾特&#8226;西葛穆斯、阿特雷姊妹、十河绫香、高雄圣、瑟拉丝&#8226;亚休连……索贾特&#8226;西葛穆斯、十河绫香、瑟拉丝&#8226;亚休连……」

    桐原再度让金波龙围绕于身边，并倾下头。

    ……喀啦……

    「三森、灯河……」

    ◇【十河绫香】◇

    魔帝讨伐军决定返回亚莱昂王城。

    女神并未告知详情。绫香以外的人也都一头雾水。

    女神只说了一句『状况有变』。

    每个人都困惑不已。

    气势高昂地迎接决战的人，更是完全摸不着头绪。

    他们当然有向女神打听缘由，但女神表示──

    『还有许多未确定的事项。等详细状况明t之后，我必定会告知大家。我保证。』

    看来她依然不打算向众人解释来龙去脉。

    最终，绫香等人回到了亚莱昂王城。

    他们待命了几天。这段期间，某个传闻开始在城内广为流传。

    『据说大魔帝已死。』

    绫香试图探寻真相，但不知为何，她目前等同于遭到了软禁。

    连与其他同班同学接触的时间都受到限制。

    即便询问原因，对方也只回答『这是基于不可抗力因素』。

    （究竟……发生了什么事……？）

    某一天，绫香才刚起床就受到女神传唤。据说有重要的事要告知她。

    抵达平时那间职务室之后，绫香提问了。

    「请问到底发生了什么事？我甚至听说大魔帝已死的传闻……」

    女神流露出难以言喻的神情。

    「事情的发展彻底出乎我的意料。其实──」

    女神道出了大魔帝已死的事实。

    看来传闻是真的。

    而且击败他的人是──桐原拓斗。

    接近国境附近时，女神曾命令绫香等人在营地待命。

    当时，女神率领一部分部下前去见他。

    绫香质问女神，为何没有带勇者们一起去？女神则解释，因为桐原要求与女神一对一对谈。

    为了不要刺激对方，女神决定暂且遵照对方的指示。

    然后──女神见到了桐原拓斗。

    「我本以为桐原同学早已被大魔帝夺去性命，想不到他竟击败了大魔帝。我拥有能判断大魔帝生死的方法，因此不会有错。也是多亏这个方法，我才会知道大魔帝现身于世。」

    「但、但是，既然如此……这表示──」

    大家能回到原本的世界了。

    然而绫香仅欢喜了数秒──

    「怎么、会……桐原同学他……？」

    女神解释事情始末之后，绫香惊愕不已。

    「是……他似乎把心脏藏在了某处。」

    桐原平安无事。这对绫香而言是一大捷报。

    然而会谈结束之后，他并未与女神会合。

    女神进一步说明。

    虽然是个人推测，但她认为桐原拓斗失控了。

    光是试图在会谈地点与桐原和平对谈，就让女神耗尽心力。

    杀死大魔帝的他，等级提升到难以置信的地步。

    连身为神族的薇希斯都有可能惨遭杀害。

    因此，薇希斯假装接受桐原在会谈时提出的条件。

    借此争取时间──并返回亚莱昂拟定对策。

    「桐原同学暂时与我缔结了共同战线……但坦白说，当时我也手足无措，不知道该如何是好。但是……倘若将你们搁置于国境，失控的桐原同学说不定会袭击并危害各位。因此我才决定暂时折返。」

    听完女神这番话之后，绫香紧皱眉头。

    「那个……您刚才说共同战线？都已经击败大魔帝了……究竟还要和谁战斗？」

    「他似乎打算与米拉一战。」

    「米拉？为、为什么……？」

    「现在，苍蝇王战团已投奔米拉……」

    （苍蝇王战团？贝尔杰吉亚先生？为何现在提起那个人和佣兵团？）

    「首先……桐原同学说出了『我要登基为玛格纳国王』这种不明所以的话。然后……他打算娶隶属苍蝇王战团的瑟拉丝&#8226;亚休连为妻。」

    「！怎、怎么可能……这种事──」

    「不，他是认真的。而且他还学会了能支配金眼魔物及魔族的固有技能。尽管难以置信……但他目前率领着魔之大军。」

    「魔之大军……」

    绫香哑口无言。

    「然后……」女神用与以往不同的严肃神情继续往下说。

    「坦白说，我个人也想结束这场与米拉之间的战争。」

    「但、但是……人类已经没有理由互相争斗了……」

    「米拉似乎得知了能够杀害神族……杀害我的方法。坦承告诉你吧……那方法名为『禁狻弧！

    「禁猓俊

    「那是连神都畏惧的力量。不过，这下你应该明白了吧？正是因为握有那股力量，米拉才敢举旗反叛我。」

    （确实说得通……）

    既然握有女神的弱点，那只要在战争中获得胜利就行了。

    之后仅需带着禁猢ぉで巴女神身边。

    「不过一旦我不在，就无法进行勇者召唤。倘若女神自这片土地消失……下次邪恶根源现身之际，这世界的居民将全数灭绝。令人不忍直视的虐杀及惨剧将会上演……」

    上次的大侵略，绫香已亲身体认到大魔帝军有多么残暴。

    人们将毫无招架之力。

    一旦女神消失──这世界的人们必会沦为不幸。

    「但、但是，米拉应该也深知这一点才对吧？难道他们拥有其他对抗手段，所以才……」

    「下一次邪恶根源现身，或许是数百年以后的事。」

    「咦？」

    「换言之……目前生存在世的米拉人民，届时已经因寿命而死。他们皇帝一族原本就渴望统一这座大陆……这是他们唯一的夙愿。」

    「难不成……只要能达成这个夙愿……往后的世代会有什么下场，他们都无所谓吗？──怎么可能……」

    倘若真的是如此──那米拉就是错误的。

    人类有代代传承的义务。

    打造幸福的现代，并将这份幸福传承至未来。

    只要自己活着的期间很幸福，那就足够了。

    就算自己死后有人感到痛苦，也与自己无关。

    只考虑现在──只考虑自己。

    这种想法大错特错。

    「米拉的皇帝一族……目的是达成历任皇帝代代相传的夙愿，并以此为第一优先……他们从未考量过人民。倘若他们有顾虑到人民，就不会发动这场战争了。连米拉人民都遭到蒙骗。数年来……我一直宽容以待，期许他们总有一天会改变……即便米拉做出叛逆的行为，我也只是警告几句。看来这种做法反而带来了不好的影响。他们逐渐开始对我萌生恨意、而且愈演愈烈……终究招致这种结果。」

    「可、可是……可是……」

    「桐原同学说，他想救出瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「！」

    「他看不惯只为达成自身目的而牺牲民众的米拉。」

    「这……」

    「我的性格──很讨人厌对吧？」

    女神唐突地提问道。

    「咦？没有这种事……」

    「无须顾虑。不过我必须练就这种讨人厌的性格，才能在漫长岁月中维持各国之间的平衡。事实上，我确实从邪恶根源手中成功保护人民，让诸多国家得以延续至今。啊，对了对了……被巴库欧斯占领的涅亚圣国，前阵子也回归神圣联合了。」

    「！」

    「基于涅亚圣国在先前大侵略时建立的功绩，我愿意再次承认他们为独立国家……这是我们缔结的约定。我已经亲自与巴库欧斯交涉完毕。尽管个性讨人厌，但我会遵守约定。由前圣王的独生女卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯即位为女王。」

    「卡朵蕾雅小姐她……」

    她是个好人。涅亚圣国的居民亦然。

    「也多亏与你在大侵略时并肩奋战的『最后的龙士』葛斯&#8226;多伦斐特向巴库欧斯皇帝进言，使皇帝干脆地承认涅亚独立。巴库欧斯士兵也自涅亚圣国撤离了。」

    涅亚与巴库欧斯。

    对绫香而言，如今双方都是具备特别意义的国家。

    「十河同学。」

    女神的表情愈发严肃。

    「由于本次的米拉战争，以亚莱昂的主力亚莱昂十三骑兵队为首，所有主要战力都呈现溃灭状态。勇者神剑也断绝了联系，能判断他们恐怕已遭到歼灭。但是──无论米拉再怎么强大，也难以想像我方的主力会毫无还手之力，就这么惨遭毁灭。」

    依据我方掌握的米拉战力，他们应该不至于如此强大才对。

    即便他们坐拥超乎预期的隐藏战力也一样……

    如此解释之后，女神低喃出声。

    「其实……隶属第九骑兵队的某个人，活着回到了亚莱昂。」

    不久之前，亚莱昂十三骑兵队似乎在西方与米拉军战斗。

    他们遭受了毁灭性的打击。

    以上是绫香听说的情报。

    尽管有幸存者，但考量到原本的人数，生存率实在低得可怜。

    此外，绫香曾听说过第九骑兵队的名号。

    绫香开口了。

    「听说第九骑兵队的人都在国外进行活动，因此我没机会与他们见面。不过……我听说过他们的评价。据说他们会帮助经营孤儿院，定期资助金钱。」

    亚莱昂十三骑兵队没有什么正面传闻。

    唯独第九骑兵队的评价相当正面。

    绫香之所以只听说过那支骑兵队的传闻，或许是因为他们与众不同，而显得格外醒目。

    「据说他们──被苍蝇王贝尔杰吉亚杀害了。」

    「！」

    「即使他们途中就承认败北并弃械投降……依然被残忍杀害。不过，听说他们最后并未乞求饶命。虽然第九骑兵队性格有些天真……但他们死前的英姿，连我也不禁感到钦佩。他们是货真价实的战士。」

    女神哀伤地垂下目光。

    「坦白说，我实在不愿相信他们的死竟如此凄惨。不过我们有证人……刚才提到的第九骑兵队幸存者目睹了一切。倘若你想听本人亲口叙述，我能把他带过来……」

    「……太过分了。」

    女神并未像平时一样假哭，而是微微咬紧下唇。

    「同样地，剑虎团也……」

    「咦？」

    「团长莉莉&#8226;亚德曼愿意献上自己的项上人头，只求留其他人一命──即便她如此恳求道，苍蝇王还是残忍地将所有人……」

    绫香倒抽一口气。

    「──不、不可……不可能！他怎么可能如此残酷！」

    绫香曾亲自与苍蝇王交谈过。他实在──不像那种人。

    「我也一直以为他是友军……所以饱受冲击。」

    女神抬起目光。

    「不过，请十河同学你仔细思考看看。你对他t解多深？」

    「这──」

    「苍蝇王原本就是将与自己想法不合、派系不同的亚信特成员赶尽杀绝，并创立苍蝇王战团的人。他不排斥杀害阻碍自己的敌人。那个、所以……接下来的话……希望你冷静地听……」

    女神哀伤地扭曲面庞，并支吾其词。

    不祥的预感涌上心头。

    心脏剧烈鼓动。

    绫香发自内心……厌恶这沉重的心跳声。

    「其实安同学……也是遭到处刑的俘虏之一──」

    「────────」

    （晃动。）

    脑部彷佛剧烈震动了一下。

    视线大幅扭曲。

    「安同学……？骗……人……」

    「对不起，我个人向他下达了特别任务……当时有我国最大战力第六骑兵队与他随行，我本以为没有问题……十河同学，是我的预判太过天真了。一切责任都在我身上。」

    女神竟然──低头致歉了。

    「万分抱歉。」

    「那、个……」

    绫香奋力挤出一丝声音。她的声音颤抖而沙哑。

    「他……安同学也……？」

    依旧低着头的女神沉默了几秒。

    「……是的。凶手正是苍蝇王。」

    「安同学……他……」

    女神抬起头。

    「我听说……他拼命哭喊、乞求……说他想返回原本的世界，拜托对方饶他一命……然而苍蝇王同样不屑一顾……──十河同学？」

    「…………………………」

    「……追溯起来，我认为一切的元凶正是狂美帝。」

    绫香的身体抖动了一下。

    「那名皇帝……集民众的信仰于一身。他具备使人发狂的魔性。你知道他是美到足以令人发狂的皇帝，所以才有狂美帝之名吗？狂美帝会令人丧失理智。将失去理智之人洗脑──并任意操控对方……我从以前，就将这名妖异之人视为不安要素。」

    「……苍蝇王……也被狂美帝洗脑了？」

    「尽管没有证据，但我是如此确信的。他肯定也中了魔性之毒。」

    「…………狂美帝。」

    「浅葱同学她们也一样。」

    「！」

    「其实她们同样也失去了联络。而且如今她们不在约纳特……」

    「难道──她们被米拉……」

    「只希望她们尚未惨遭杀害。就算保住了一条命，她们想必正遭到监禁……不，最糟的情况下，她们或许被狂美帝的花言巧语蒙骗，遭到了洗脑。」

    「……唔！」

    「就这层意义来说……一切的元凶正是狂美帝。苍蝇王恐怕也是与狂美帝相遇之后遭到迷惑。所以他才会协助狂美帝，将碍事者一一抹杀……所以苍蝇王及他的同伴都称得上是被害者。不，抱歉……这一切只不过是我的臆测罢了……」

    「…………」

    「啊，还有……关于高雄姊妹──」

    「！找、找到她们了吗！？」

    「不，很抱歉……有关她们的消息……虽然尚未证实……但是有目击情报指出，她们逃向了米拉的方向……」

    「米拉的方向……」

    绫香先前就听女神说过，圣似乎与米拉的人有所接触。

    「说不定……狂美帝也打算将她们彻底洗脑。倘若失败的话，他想必会……抹杀她们……」

    绫香不由得撑起身子。自己现在露出了什么样的表情──她不得而知。

    （紧握。）

    她……紧握双拳。

    狂美帝不可能成功洗脑她们。因为──对方是高雄圣。

    然而倘若苍蝇王已加入狂美帝阵营──她确实有可能遭到杀害。

    「……米拉的狂美帝。」

    「十河同学。」

    「…………是。」

    「如今能够阻止桐原同学的人，除你之外没有别人。」

    「……………………除我之外没有别人。」

    「刚才我也提过了……桐原同学已动身前往米拉。」

    绫香赫然回过神来。

    「没错……既然苍蝇王已经与狂美帝结盟，再这样下去，他亦有可能被苍蝇王杀害。」

    「────唔！」

    谁能够断言──不可能发生这种事？

    「不过倘若是你的话，肯定可以在无须杀害桐原同学的情况下阻止他。想让他活着返回原本的世界，就需要不用杀害他、并拯救他的人。从米拉手中、从狂美帝手中──从苍蝇王手中，守护桐原同学。我再说一次，现在能够达成这项任务的人非你莫属……我如此坚信着。」

    「我……我……只有我──」

    「先前……涅亚与巴库欧斯的军队已经前往西方战场。涅亚的指挥官是新任女王卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯。巴库欧斯的指挥官，则是『最后的龙士』葛斯&#8226;多伦斐特。」

    「！」

    「但是米拉军实力坚强……要是惨遭苍蝇王虐杀的我国主要战力仍然健在的话，或许还能与对方相抗衡……」

    「您──希望我……参与……战争是吗？」

    伫立原地的绫香俯视女神。

    「对手并非魔物──而是人类……」

    「…………果然还是很困难吗？抱歉。要不是我军已经被逼入绝境，我也不会提出如此蛮横的要求……」

    自己……

    究竟该如何是好？

    绫香忆起了圣的身影。

    这种时候，要是能找她商量就好了。

    然而她不在此处。

    绫香必须做出决定。

    只靠自己。

    凭借自身的意志。

    经过一段相当漫长的沉默之后──

    「──……只有我。」

    「是、是……你想说什么呢？请说吧。」

    「参与战争的人……只有我。不能让其他同班同学参战──这是我的条件。」

    绝不能让大家动手杀人。

    绫香绝不容许。

    「你愿意参战……是吗？」

    「卡朵蕾雅小姐及葛斯先生……我不能让他们战死沙场。而且……若想帮助朝米拉前进的桐原同学，我也得启程赶往米拉才行。无论如何，回避乌尔萨战场并沿北方路径前进，实在太耗费时间了。那么做恐怕赶不上。」

    换言之，绫香非得途径乌尔萨战场不可。

    绫香笔直凝视女神，与她四目相交。

    「况且万一米拉击溃我军，他们便会直接攻往大家所在的亚莱昂──没错吧？」

    「是的。」

    女神亦站起身来。她走到绫香面前，握起对方的手。

    「你愿意助一臂之力吗？」

    「……我愿意。现在能够阻止『最糟情况发生』的人，就只有我。」

    「啊啊！十河同学！」

    「只不过，战斗方式得由我来决定。」

    「战斗方式？」

    「我并非为了杀人才来到这个世界。我已经做好觉悟，战争当中必定会有人丧命。但是……我会使用让死伤人数降到最低限度的战斗方式，还请见谅。」

    「呵呵……真像十河同学你的作风。我明白了，就任由你决定吧。」

    女神强而有力地紧握绫香的手。

    「十河同学，我总算清醒了……我终于察觉到，现在的我只能仰赖你。身为神族的我竟如此愚不可及。你可以尽情辱骂我。我发自内心为至今为止的无礼态度致上歉意。坦白说，我以前一直看不惯你的态度。」

    「…………」

    女神可怜兮兮地说道。

    「身为女神的我，曾无数次遭到人类背叛，被诸多邪恶蹂躏……不知不觉间，深受人类恶意及邪恶所害的我，逐渐不再相信以善意为前提的理想论。所以我一直以为你的善行也是谎言──只是虚情假意。这点让我感到很不悦。」

    女神与绫香四目相交。

    「但是……我错了。你是真正具有善性的人类。我一直难以置信世上还有这种人……可是善人真的存在。就在我面前。」

    「女神大人。」

    女神叹了口气。

    「既然如此……俘虏人质并逼迫你们听从命令……也变得毫无意义了。」

    女神摇响摆在桌缘的呼叫铃。

    两名男人自深处的另一个房间现身了。乍看之下，像是某个人押送着另一个人。

    绫香双眼圆睁。被押送至此的人是──

    「十、十河……？」

    「柘榴木老师……」

    身心俱疲的班导现身眼前。

    他衰弱不已，脸颊上有承受剧烈打击而造成的瘀青。

    柘榴木保。

    听说他后来一直在城里的厨房工作。

    『他的人品不足以树立优秀范本，因此不建议你们与他接触。』

    如此说道的女神，基本上不愿意让班上同学与班导接触。

    然而放心不下的绫香，曾好几次前去探望他。

    每次造访柘榴木，他总是开心地满面灿笑……

    「非常抱歉，十河同学。假如没能成功说服你……卑劣的我原本打算把他当作人质，逼迫你听话。」

    「！」

    「我大错特错。只不过……我依旧认为他的人品有很严重的问题，与你截然不同。」

    负责押送柘榴木的士兵一脚将他踹飞。

    柘榴木没出息地惊叫一声，并双手扶地。他显得惊惧不已。

    绫香对女神投以质问的目光。

    「这究竟是怎么回事？他脸上的瘀青又是……？」

    「柘榴木先生……向十河同学解释一下吧。」

    「咦！？」

    跪倒在地的柘榴木讶异地回过头来。

    「啊、呃……那个……」

    「柘榴木先生？」

    「唔……十、十河……我……」

    女神默默地释放压力。搞不清状况的绫香则一头雾水。

    「……我、我之所以成为教师……是、是因为说不定有机会能和高中女生……和JK交往……」

    「咦……柘榴木老师……您在说什么……？」

    「因、因为……教师就算做出性方面的罪行，也能轻易恢复教师的身分……只要抢得先机，等那名学生毕业之后，就、就能正常与对方见面。尚未出社会的学生很容易被花言巧语蒙骗……我、我在网路上看到，如果想与年轻未成熟的JK发生关系，就该取得教师资格！毕竟我国的学校与国外不同，是个轻饶性犯罪者的天堂！由于怪兽家长和严苛的劳动环境，使学校人手不足。连、连我这种人都能轻而易举地成为教师！我我我、我一直在寻找货色！！这个班上有很多与年龄不符的性感美女……！哈哈……哎呀～不过仔细观察之后，每个人都性格独特又戒心很重，而且有点可怕……让我迟迟不敢出手……哈哈……直到最后都没有采取行动……不过我最近稍微转换路线，觉得像鹿岛那样的女孩应该行得通……」

    女神深深叹了一口气。

    「我曾经试着揭露他的本性──不过很抱歉，由于他比我想像中更加邪恶……我才忍不住痛殴他。那瘀青就是当时造成的。」

    绫香──哑口无言。然而她很快又恢复冷静。

    「柘榴木老师。」

    「噫！？」

    「您实在……太差劲了。」

    「……是、是……」

    「最重要的是，你竟声称有许多教师是以性犯罪为目的才成为教师。这种说法对日以继夜地拼命努力，认真为学生未来着想并尽心尽力的教师们非常失礼。」

    「呜……真、真的……很对不起～」

    「……等返回原本的世界之后，请您务必认真面对教职。」

    「好……好！我答应你！我一定会……改头换面！来到这个世界之后我才察觉到……我终于能够重新审视自己！甚至能坦承说出自己肮脏的一面……宛如附着于身上的执念消失了一般！」

    人类能够改变。

    纵使是恶人。

    纵使是弱者。

    也不能对他们弃之不顾。

    只要诚心诚意。

    只要用心倾诉。

    人们肯定能够改变。

    为了传达自己的诚意及话语，正义之人必须拥有绝对的力量。

    没错……足以从恶人手中守护生命、帮助弱者的──压倒性的力量。

    「就这么说定了，老师。」

    「好──好！我会改变的，十河！让我在原本的世界挽回一切……所以拜托你，拯救我……拯救大家！然后让我们一起回到原本的世界！」

    「是，我一定会办到。」

    女神流露慈悲的神情。

    「我会立即治好老师的瘀伤。忍不住动怒殴打你……真是万分抱歉。」

    「不、不会……是女神大人您让我看清现实，我反倒该心怀感激才对！谢、谢谢您！」

    柘榴木致谢之后，士兵便将他押送到房外。

    「那么，十河同学。」

    「等一下……在启程之前，我想先打听小山田同学的事。看到老师那副模样，我不禁有些担心。」

    「他仍在疗养中……他的精神状态相当不稳定……不适合与其他人见面。安排你与小山田同学见面也无妨……不过有可能对他造成不良影响，使病情更加恶化……你打算怎么做？」

    「……不。假如会恶化的话，还是先别见他比较妥当。」

    「说不定等回到原本的世界之后，小山田同学就会痊愈。没错，当作这世界发生的一切全是一场恶梦……如此一来或许就能治好他。」

    「也要拜托您……继续搜索高雄同学她们。」

    「当然。」女神点头允诺。

    「刚才你虽然对我说的话产生剧烈动摇……但看来你已经下定决心了呢。」

    「在我萎靡不振的期间，说不定会有其他人因此送命。我想竭尽全力，在力所能及的范围内拯救生命。等一切结束之后再哀叹也不迟。」

    「谢谢你，十河同学……」

    「小山田同学……以及留在亚莱昂的大家，就麻烦您关照了。」

    「是。」

    「……我绝不会饶恕。」

    「什么？」

    「要是敢背叛我──我绝不会饶恕您。」

    启程之前，绫香仅向周防萱子说明今后的方针。

    听完之后，萱子开口了。

    「我有问题想问十河同学你。你要赶去西方战场的话，表示敌人并非魔物──」

    「对。」

    「我也要去。」

    绫香下意识地漾起笑意。她的笑容蕴含着欣喜及拒绝。

    「不行，周防同学。我很高兴你有这份心意……但我已经决定要独自达成使命。」

    「可是──」

    「而且……正因为有你在，我才能放心让大家留在这里。就像那时候一样。」

    「魔防白城那时候吗？」

    「没错。」

    「…………」

    「哎，周防同学……我一直有个问题想问你。」

    「什么？」

    「周防同学你应该能加入有更多高阶勇者在的组别才对。但你为什么要加入我这组？与现在不同，当时我完全是女神大人的眼中钉……」

    「因为有十河同学你在。」

    「咦？」

    「或许你不记得了……」

    萱子静静地垂下目光。

    「我非常不善于与别人对话、交际，所以总是孤身一人。但我不在意，其他人也不把我放在眼里。我就是这样的人。无论哪个班级，都有『类似的人』。成绩及体育都高于平均值，然而在前段班的锋芒之下变得毫不起眼。乍看之下不喜欢说话，却也没有始终保持缄默。不说别人的坏话。不会作恶。没有显眼的缺点。所以我不容易沦为受人欺凌或揶揄的对象。恰恰好属于中上水准，这就是我。对校园生活不会造成阻碍，始终遭人无视。直到毕业之前肯定都是如此。」

    我原本是这么认为的──萱子追加一句。

    平时语气平淡的她，口吻变得有些激昂。

    「可是，十河同学你却向我搭话了。」

    「这是理所当然的事……不是吗？」

    「我明白你有身为班长的义务……以及责任。不过一般人不会像那样不断向我搭话。我的态度就像现在一样冷淡又平静，所以大家都会逐渐疏远我。因为他们无法忍受与我相处时的空间及氛围，总是会感到很尴尬。」

    萱子的双颊，罕见地染上一抹淡淡的红晕。

    「十河同学你不含任何『意图』。你之所以向遭到孤立的同学搭话，并非想展示自己是个温柔的人。你也不曾沉醉于帮助他人的快感之中。这让我讶异不已。」

    「周防同学。」

    「身为班长，十河同学你不能对遭到孤立的同学置之不理。这点我明白。但十河同学你除了善意之外毫无杂念。没有一丝杂质，只有纯粹的善意。一般人根本办不到。所以──……我判断你值得信任。我只不过是选择了可信之人的组别罢了。」

    「这样啊……那个，谢谢你，周防同学。原来你对我抱持着这种想法……呵呵，那么……身为班长，我算是合格了吗？」

    「十河同学。」

    这或许是绫香头一次见到如此认真的萱子。

    「是、是。」

    「请你务必要平安回来。」

    「──……嗯。」

    「我也会善尽你赋予的任务。还有，今后无论西方战场发生什么事──我依旧会待在你身边。不管发生任何事，唯独我永远是十河同学你的友方。直到最后一刻，无论发生什么事。」

    「谢谢你……周防同学。」

    「十河同学你的心愿，是大家一起返回原本的世界。」

    「嗯。」

    接着，萱子开口了。

    「等一切结束之后，我有一件事想告诉你。非常……重要的事。」

    （周防同学……）

    乘着魔导马的十河绫香快速奔驰。

    魔导马的移动速度与一般的马有如天壤之别。

    这是相当贵重的马匹。不过女神表示，她不会再吝于出借魔导马。

    绫香启程之前，女神亦骑着魔导马离开了亚莱昂。

    如女神所言，看来她也得动身处理重要的事。

    目标是西方战场。绫香在夕阳斜下的道路上奔驰着。

    就算是为了周防萱子。

    她也绝对要活着归来。

    「…………」

    绫香不愿把大家卷入这场战争之中。

    这是她的真心话。不过更重要的是──

    她不希望同学们见到自己化身为恶鬼的身影。

    这或许也是原因之一。

    绝对要守护大家。

    绝对要一起返回原本的世界。

    即便要弄脏这双手，也在所不惜。

    绫香让魔导马进一步提升速度。

    ◇【卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯】◇

    米拉帝国举旗反叛亚莱昂王国。

    而且传闻指出，苍蝇王战团加入了米拉的阵营。

    （我们已事先讨论过，当事情演变至此时该如何行动……瑟拉丝，你只需踏上你坚信的道路。因为你现在的王是苍蝇王。）

    涅亚军与巴库欧斯军共同启程前往西方。

    目的是援救波拉利公爵率领的亚莱昂军。

    亚莱昂军正遭受米拉军的追击。

    我军终于也来到了米拉军附近──当卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯接到这项报告之际……

    涅亚军及巴库欧斯军被挡住了去路。

    是金眼魔物群。

    不知它们是从某座地下遗迹涌出来的，抑或是自金栖魔群带来到此处的。

    更糟的是──其中竟掺杂了两只人面种。

    最前线的士兵陆续惨遭虐杀。

    卡朵蕾雅咂舌一声。

    「竟在这种时候，出现在这种地方……」

    一旁的圣骑士向卡朵蕾雅寻求指示。

    「女王陛下！该、该怎么办才好！？」

    卡朵蕾雅遥望战况凄惨的最前线。

    「……撤退，绕远路吧。以两只那种体型的人面种为对手，战况实在太严峻了。」

    「我有同感，女王陛下。」

    如此说道并骑着黑龙自天空降落的人，是葛斯&#8226;多伦斐特。

    紧接着又有几匹黑龙与龙骑士降落。卡朵蕾雅告知部下。

    「赶紧通知众人撤退。」

    「是！」

    卡朵蕾雅向圣骑士传达大致的前进路径。

    「由玛琪率领大家撤退。」

    接着，卡朵蕾雅也带领四周的圣骑士开始撤退。

    与她并肩前行的葛斯回头望去，并面露难色。

    「瞧那速度……再这样下去，我们迟早会被追上。」

    「……是啊。看来得设法争取时间。」

    「可以的话，我很想让女王陛下和您的心腹搭上我们的黑龙……不过为了避免黑龙被敌人捕获并加以利用，巴库欧斯的黑龙只能由特定骑士搭乘。」

    「我明白，不用放在心上。」

    「卡朵蕾雅大人。」

    一名中队长转身，骑马靠了过来。

    「由我的队伍负责殿后吧。」

    卡朵蕾雅思索了一瞬间。

    「能拜托你们吗？只不过，你们将在此丧命。」

    「呵呵呵……卡朵蕾雅大人您已登基为女王。只要您成为女王，吾等涅亚的未来必是一片光明。既然如此，死亡根本不足为惧。我队伍的成员都已经做好觉悟。唯独被遗留下来的家人……还请您多多关照了。」

    「我发誓，绝对会善尽女王的义务……容我由衷向各位致谢。」

    「光荣至极！请尽快赶路吧──上吧，各位！」

    高声呼应的士兵们陆续回头，朝反方向直奔而去。

    「葛斯大人！我也要与他们同生共死！」

    巴库欧斯的龙骑士气势汹汹地毛遂自荐。

    「要是能有一人自空中俯瞰战况，应该比较有利吧？」

    葛斯紧咬下唇。

    「真的可以吗？」

    「不过请答应我，只能让我一名龙骑士留下来！这是条件！哈哈哈！要是继续有龙骑士丧命，我们黑龙骑士团可要面临瓦解的危机了！」

    「……抱歉。」

    「葛斯大人，再见了！」

    「请等一下！可不能让您一人和涅亚士兵专美于前！」

    巴库欧斯士兵紧接着上前。

    「倘若巴库欧斯仅留下一名龙骑士的事情传到祖国耳里，可会成为万世之耻！我们的队伍也要成为光荣的殿后士兵！」

    「你们……」

    「您也一样，葛斯大人！为了巴库欧斯的未来，您可不能在此死去！」

    「去吧，葛斯大人！请与涅亚的女王陛下继续前进！不要让我们的牺牲白费！上吧──涅亚士兵！让我们比比看……谁能支撑得更久！」

    一匹黑龙及巴库欧斯士兵转身，追上先走一步的涅亚士兵。

    骑马奔向反方向的卡朵蕾雅，与骑乘黑龙低空飞行的葛斯并肩齐行。

    「没想到他们曾是蹂躏我国的巴库欧斯士兵，真让人难以置信。」

    「巴库欧斯的风向及氛围说变就变。但也正因如此，我们无法违逆世间的主要局势走向。包含尸人大人在内，五龙士死亡……紧接着是大侵略造成的莫大损害……这些事件使我国的氛围瞬间改变了……然而这称不上借口。我国曾侵略贵国，是不容置疑的事实。」

    「你……性格可真是认真呢。刚才那只是在开玩笑，趁机挖苦你罢了。」

    接下来──卡朵蕾雅转移话题。

    「得派军魔鸽通知波拉利公爵才行呢……我们必须变更撤退路径。遵照原路的话，恐怕会遇上那两只人面种。」

    「派遣黑龙传令吧。不过作为预备，同样也要派出军魔鸽。」

    「我们也得找出迂回路径才行。」

    「事情演变至此，时间上很令人担心。」

    「米拉的辉煌战团……实力完全超乎预料。明明狂美帝及他的两名兄长都不在场。根据报告，率领军队的选帝三家下任当家们，战斗能力都超出预期。看来他们一直在隐藏实力。更别说我军已经损失惨重。」

    「凭目前的战力，难以回应女神的信赖。」

    「只希望我们……来得及与波拉利公爵会合。」

    接下来要偏离道路，暂且朝南方前进。

    之后则回避原定的进军路线，再度前往西方并与波拉利公爵会合。

    一旦偏离大道，马匹的移动速度便会下滑。

    如此一来，他们恐怕会来不及以援军的身分加入战斗。

    卡朵蕾雅在脑海内衡量着现实及义理。此时，葛斯忽然高声吼道。

    「尽管很困难，但我们绝不能弃波拉利公爵于不顾……！他是与我们共同撑过那场战争的伙伴……他率领的士兵也一样！」

    「葛斯阁下，你也是个温柔之人呢……我能体会你的心情。」

    骑马奔驰的卡朵蕾雅回头望去。

    决心自我牺牲的人们映入眼帘。

    「……受不了。每个人都如此温柔──那孩子也一样。」

    同样回头望去的葛斯，悔恨地紧皱眉头。

    「有半数魔物甩开殿后的士兵，追了上来……」

    「看来是这样没错。」

    「或许需要牺牲更多的人。」

    「…………虽然于心不忍，但也无可奈何。」

    尽管每一样都尚未精通──卡朵蕾雅深思着。

    她能够制定谋略。

    培养了一定程度的判断力。

    也有能力拟定出色的战术。

    然而──她咬紧牙关。

    「最终还是需要力量……要是缺少能满足实行条件的力量，无论再怎么绞尽脑汁也赢不了……尤其是──」

    士兵的怒吼及哀号声自远处撼动耳膜。

    巨大的黑影──人面种。

    堪称灾害、灾厄。

    那原本就不是人类可以抗衡的敌人。

    除了超凡之人以外，无人能制服它。

    若想与之对抗，就需要非人的存在，或是超乎常人的存在。

    没错，如同女神或『人类最强』那样──

    「……？怎么了？」

    正在撤退的军队突然兵分两路──敞开了道路。

    那个人的身影映入了眼帘。

    「绫香────十河！？」

    是亚莱昂的女勇者。

    驾马疾驰、破风而来的绫香瞥了卡朵蕾雅一眼。

    卡朵蕾雅立即整顿思绪。

    「那是人面种！如你所见，共有两只！」

    「我来打倒它们──！」

    ────（打颤。）

    那简洁的回应令卡朵蕾雅浑身颤抖。

    肌肤悚然颤栗。

    多么──简短明快的答案。

    甚至让卡朵蕾雅心生感动。

    那名勇者毫不犹豫地如此断言。

    没有一丝死亡的前兆──她只说自己能够击倒敌人。

    世上究竟有几个人，在目睹那么庞大的人面种之后还能如此断言？

    卡朵蕾雅做出了决断。

    倘若是她──肯定能够办到。

    卡朵蕾雅一声令下，正在撤退的军队停止了动作。

    划风前行的绫香静静地吸了一口气。

    「【武装战阵】。」

    绫香的头顶上──

    一颗巨大的银色流体现形于半空中。

    流体陆续分裂，接着变形。

    有些变形为剑、有些变形为枪──它一一幻化为各种武器。

    大量武器飘浮于绫香的马匹四周。

    彷佛绫香在率领它们一般。

    多么壮观而壮丽的光景。

    犹如描绘出神话场景的画作。

    操控着银色飘浮武器的绫香纵身一跃。

    她从飘浮武器当中叫唤一把银剑。轻快的声音响起，她握住了那把剑。

    然后──绫香就这么朝人面种挥砍而去。

    「────────」

    自远处观望绫香战斗的卡朵蕾雅，不禁怀疑自己的双眼。

    在银剑将人面种一刀两断之前，人面种的举动──令她相当在意。

    这种事有可能吗？

    不，说不定──卡朵蕾雅转念一想。

    那头庞大的人面种，说不定……

    肯定是她会错意了。

    因为这种事绝不可能发生。

    人面种不可能因为畏惧而转身逃亡。

    （插图010）

    □

    翌日──

    绫香&#8226;十河加入之后，涅亚及巴库欧斯联合军，顺利与进行撤退战的波拉利公爵混合军会合了。

    暂时将名称变更为『对米拉联合军』的他们，在隔天的黎明时分，与追击波拉利公爵的米拉军正面交锋了。

    ◇【战栗鬼神的银世界】◇

    「报告！第二军撤退！」

    「第四军指挥官图翁大人遭到敌军俘虏……！听说其他部队的指挥官也陆续沦为俘虏！」

    切斯塔&#8226;欧尔坐镇于阵中的大将椅子上。

    他将收纳于剑鞘的剑尖抵在地面，并严正以待。

    身为欧尔家下任当家的他，现在正担任军队的总指挥。

    切斯塔询问军师。

    「陛下正准备朝这里出发，对吧？」

    「是。」

    稍早之前，敌军的动向赫然骤变。

    与亚莱昂先前派来的援军完全无法相提并论。

    报告指出，他们似乎与涅亚及巴库欧斯军会合了……

    「即位为女王的卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯……自从她现身之后，敌军整体动向显然发生了变化。运用黑龙的方式也很难缠。」

    「不过，辉煌战团被逼入绝境的原因在于──」

    「嗯，是那名勇者。」

    简直非比寻常。

    据说指挥官等级的人一一遭到『捕捉』。

    对方没有杀害他们。

    难道敌人的目的是增加俘虏吗？

    难以理解。理由究竟为何？不过──

    「竟没有人能够阻止只身突破军队的那名勇者。」

    军师抚摸胡子，并眯细双眸。

    「……巴库欧斯的尸人&#8226;加德兰。」

    「你果然也联想到他吗？」

    「是。」

    那是很久以前的往事。

    从前，巴库欧斯的国土曾分割为二。

    担任公爵的现任皇帝弟弟，向身为皇帝的兄长举旗反叛。

    弟弟具有人望。

    国内八成贵族都倒戈至弟弟的阵营。

    势力差为8比2。

    当然，身为皇帝的兄长为2。

    然而那『两成』之中，有那个男人──『人类最强』。

    「尸人他……只身一人不断向敌军发动奇袭，并一一砍下指挥官的首级。他不分昼夜地现身，令人不晓得他究竟是什么时候入眠的……彻底体现了『神出鬼没』一词。」

    「丧失身为指标的指挥官之后，士兵就变得不堪一击……而且这种状况每天反覆上演，也使士气显著低落。」

    「最后，『人类最强』拿着公爵的首级造访皇帝的营帐……之所以能成功镇压那场反叛行动，几乎可说是尸人&#8226;加德兰一人的功绩。」

    垂下眼帘的切斯塔，接着又微微睁开双眸。

    「──你认为同样的戏码会再次上演吗？」

    「有可能。不过我仍然要说──不会的。」

    「什么意思？」

    「因为这次的敌人更加异常。」

    「…………」

    「死者人数太少了。这种状况实在很诡异。许多士兵只是失去意识，或者被看似奇异魔法生物的骑士妨碍，而丧失战斗能力……」

    不杀死敌人，只让他们昏厥。

    进而剥夺敌方的指挥能力。

    太超乎现实了。

    除了神以外，根本不可能办到这种事。

    「这代表他们在战斗时，一直极力避免出现死者吗？」

    「但他们是出于什么目的而这么做，就不得而知了。」

    「将俘虏当作盾牌……掳为人质？」

    「倘若是禄海特大人、凯泽大人或选帝三家的当家还另当别论……其他人恐怕没有作为人质的价值。」

    「难以判断他们的目的呢。」

    「……也许，对方只是不希望出现非必要的伤亡……」

    「胡说八道，这怎么可能。这可是战争啊。」

    「说得也是。不，正如您所说……因为我实在难以理解这个状况……才会脱口说出这种毫无意义的话。万分抱歉。」

    经过数小时之后，战况一面倒地逐渐恶化。

    然后──终于，那个时刻来临了。

    某位将领难以置信地放声呐喊。

    「你、你说辉煌战团逃跑了！？」

    「假如敌人只有卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯指挥的混合军──假如只有他们的话，我军还能够应对！但是……但是──！」

    前来报告的骑士如此说道，并悔恨地咬紧牙根。

    「那、那名勇者彻底扰乱了战场……使我们根本没办法应战！我们……我们真的如此弱小吗！？无法守护将领，使他们一一遭到俘虏……大家已经手足无措……逐渐丧失斗志……认为我方毫无胜算──然而我们没有从敌人身上感受到一丝杀气……不仅如此！她甚至还为自己的行径……向、向我们致歉！尽管先前就听说过传闻，但那就是──那就是异界勇者吗！？」

    脸色难堪的军师低下头。

    「只能等陛下抵达了……」

    「不。」

    切斯塔简洁地否决军师。

    「弄不好的话，陛下反倒会有生命危险。只能撤退了。撤退至乌尔萨国境。很抱歉，这么晚才做出决断。」

    「……这也无可奈何。好，那就下令撤退──」

    「切斯塔大人！」

    「又有什么事？」

    闯入营帐的传令兵表情，使切斯塔涌起不祥的预感。

    「难不成……」

    「恐、恐怕是那名勇者！对方只身突破了守备薄弱的防线一角！混合军的主力此刻正朝厚实的中央防线发动进攻！」

    切斯塔等人快步走出军营。

    这座军营搭建于和缓的山丘上。

    ──看见了。

    仅仅只有一人。

    这是一座视野辽阔的平原，不可能有伏兵埋伏。

    上空亦不见黑龙的身影。

    「她真的单枪匹马──闯入了这里。那就是……异界勇者。」

    对方正笔直攻向此处。

    勇者沿着缓坡逼来。

    一名骑士狼狈地低喃出声。

    「那……那是什么……」

    银色的球体突然现形于勇者头顶。

    宛如大量的银融化之后再塑造成球体，并飘浮于半空中。

    「那就是报告中的……飘浮武器？」

    然而下一瞬间，球体彷佛降下激烈的骤雨一般──

    咚咚咚咚咚咚咚咚────！

    那些东西像是被球体吐出一般，就此降落地面。

    大量的人形物体。

    全身呈现银色的不可思议人形生物。

    它们的姿态与骑士极为相似。

    剩下的流体则变化为武器。

    接着飞向银骑士们的手中。

    手持武器的银骑士们追着勇者。

    不──是勇者率领着它们。

    她引领着银骑士们。

    米拉的骑士冷汗直流。

    「她、她竟然……制造出了一支大军……？我、我可没听说过……相关的报告……」

    「……撤退。无论付出多大的牺牲，都必须优先让切斯塔大人撤退。」

    军师如此说道。

    切斯塔不发一语地眺望着勇者。不久之后──

    「以我个人而言，我很想抱着玉石俱焚的觉悟挑战她……然而一旦身为乌尔萨战争总指挥官的我遭到俘虏，其他仍在拼命奋战的军队恐怕会一举崩溃。拜托了──让我逃跑吧。」

    切斯塔的右手紧紧抓着左臂。

    他的手臂因悔恨而颤抖。

    与其把部下当作盾牌逃之夭夭，不如英勇战死沙场。

    但总指挥官的立场不容许他这么做。

    紧接着──

    「敬请放心吧，切斯塔大人。就算赌上性命，我们也会让您成功逃跑。」

    一名部下微笑着如此说道，并骑上马背。

    其他下属也都绽露同样的神情，然后一一乘上马。

    他们都能理解切斯塔有多么不甘心。

    军师奋力挥舞手臂。

    「好！由我来顶替总指挥官的位置！将敌人吸引至此，然后趁隙让切斯塔大人逃跑！来，切斯塔大人您也尽快出发吧！」

    切斯塔骑上事先准备好的骏马。

    「抱歉。之后就拜托你们了。」

    为了不让部下们的决心付诸流水，他立即踢向马腹。

    其余的骑士们留在后方，并在马背上猛然拔剑。

    「为了陛下──为了吾等米拉的未来！上吧，各位！」

    骑士们一一呼应喊声。

    切斯塔咬紧牙关，驾马疾驰。

    剑戟交锋的声音自遥远的后方响起。

    米拉战士们的喊声传入耳际。

    战场的声音实在太过凄绝，令切斯塔满心不忍。

    他不经意地瞥向后方。

    「……──没有任何人，能够阻止她吗？」

    一名黑发女勇者──骑乘着银色马匹。

    且头戴龟裂的头冠。

    （那特征是──）

    「绫香&#8226;十河。」

    骑士们追赶着绫香，却被犹如洪流的银骑士之壁阻挡去路。

    箭矢也完全不管用。

    连米拉引以为傲的古代魔导具释放的攻击术式，也无用武之地。

    无法制止绫香&#8226;十河。

    当她止住脚步之际──切斯塔已经落马，并抬头仰望着那名女勇者。

    切斯塔的剑被对方弹开，手中没有任何武器。

    就在此时──「锵！」一声。

    绫香的头冠破裂，就此坠落地面。

    她俯视切斯塔的神情──

    「你就是这支军队的指挥官吧？」

    实在不像胜利者会露出的表情。

    「……没错。」

    「除了这么做以外，我别无他法……很抱歉，得请你暂时昏厥一阵子了。」

    切斯塔感受到一股冲击。

    「切斯塔大人啊啊────！」

    他隐约听见了军师的吼声。

    切斯塔就此失去了意识。

    □

    原本势如破竹的米拉军，本以为可以直接攻入亚莱昂的领土。然而战况赫然骤变。

    以担任总指挥官的切斯塔&#8226;欧尔为首，众多指挥官遭到俘虏，自战场消失了踪影。

    亚莱昂混合军乘着这股气势重振旗鼓，压制了米拉军。最终，米拉军只能大幅撤退至米拉与乌尔萨的国境边界。

    众人是如此形容这场战争的。

    ──米拉军被区区一名勇者彻底击溃了。

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    为了与女神率领的魔帝讨伐军会合，白狼骑士团正朝东方进军。

    就在此时，军魔鸽捎来了一个消息。

    那是薇希斯捎来的信。

    白狼骑士团遵循信上的内容，变更前进路线。

    指定地点为一座小规模的要塞遗迹。

    那里与其他要塞之间难以联系，因此现在已经荒废。

    喵丹&#8226;琪琪佩也与前往要塞遗迹的白狼骑士团同行。

    当位于目的地的要塞遗迹映入眼帘之际──

    「索贾特大人……看、看见了。」

    白狼骑士团员略显愕然地如此说道。

    骑士团长索贾特&#8226;西葛穆斯松开缰绳。

    「拓斗&#8226;桐原……于他身后蠢蠢欲动的是兽人兵与金眼魔物……还包含了心腹级。原来如此，看来信上的内容全是事实。」

    白狼骑士团在列队的勇者及魔之大军前方驻足了。

    讨伐大魔帝的勇者──拓斗&#8226;桐原。

    据说他获得了能支配金眼魔物的力量。

    骑士团当中唯一骑着黑马的索贾特下马，与桐原对峙。

    其他骑士则咽下唾沫，屏息以待。

    每位骑士都紧张万分。

    魔物们不再释放出邪王素，威胁度也大幅下滑。

    然而人类支配金眼魔物的光景，仍弥漫着一股独特的紧张感。

    「『黑狼』索贾特&#8226;西葛穆斯……」

    桐原道出了对方的名字。

    率领白狼的唯一黑狼。

    在灰白骑士齐聚的军队当中，唯独他身穿着漆黑骑士装。

    骑士团内唯一的异色。

    看着他，每个人都不禁想起过去率领最强骑士团的那名男人。

    在一群黑龙当中，唯一骑乘白龙的男人。

    过去的『人类最强』尸人&#8226;加德兰。

    驰骋于北方的黑狼，以及翱翔于南方的白龙。

    呈现对比的两人总是蔚为话题。

    但是意外地，据说两人其实从未见过面。

    「好久不见了，桐原。」

    索贾特的嗓音如散发黯光的厚刃一般低沉。

    他那不可思议的声音，彷佛同时蕴藏着暴戾及沉静。

    身材高&#18487;纤瘦。乍看之下很纤弱，但那身骑士装之下却暗藏着饱经锻炼的结实肌肉。

    五官深邃而精悍，且相当端正。

    以他的容貌，随着年龄增长反倒会增加一丝韵味。

    然而整体看来，很难以『整洁』来形容他。

    恐怕是因为他那乱糟糟的胡子吧。

    不过只要稍加打理，索贾特想必会摇身一变为秀丽的贵公子。

    无论再怎么疏于打理，也隐藏不住他那高贵的气质。

    「我收到薇希斯稍来的信，并依循指示抵达此处……你找我们白狼骑士团有什么事吗？」

    两人曾在先前的大侵略当中，于东方战场并肩奋战。

    「你也具备王者气魄。」

    桐原开口了。

    「据说身为前任国王弟弟的你，即将继承玛格纳国王的宝座……不过玛格纳国王的位置将由我接收。」

    骑士们嘈杂起来，索贾特则不为所动。

    「抱歉，没有证据指出白狼王已死。我只不过是在白狼王回归之前，愿意暂时担任国王代理人罢了。换言之……不仅限于你，我不打算将宝座让给白狼王以外的人。无须担心。」

    「担心？不──我的意思是，唯独我有资格成为玛格纳之王。」

    「…………」

    「薇希斯也承诺了。」

    困惑不已的骑士们再度喧嚣嘈杂，索贾特也微微皱起眉头。

    「薇希斯她……？这是怎么回事？」

    桐原拔出了刀。

    白狼骑士团副团长训斥道。

    「你这家伙想做什么！？」

    「问我想做什么？既然黑狼不愿意把王座让给我，就只能靠实力决定谁适合玛格纳的宝座……此方为真理。不对吗？」

    一步步踩踏地面的桐原，拿着刀逼向索贾特。

    「哼，无聊透顶……说到底，王者宝座可不像你想像中那么吸引人。要是我无须背负任何枷锁及责任，我很乐意抛弃宝座并选择自由。再增长一些岁数，你便会明白深受束缚的地位根本毫无意义。桐原……你拥有力量及才能。与其对王者之位怀抱憧憬，不如多关注这片广阔无边的世界。」

    桐原在索贾特前方1拉塔（公尺）左右停下了脚步。

    「选择自由？哼……那么正好。玛格纳就交给我这名真正的王者吧……」

    索贾特叹了一口气。

    「……很抱歉，玛格纳的王座必须由玛格纳人继承。我不晓得薇希斯有何企图，但我不能轻易将王座让给异界勇者──」

    ──嚓──

    「……？」

    事情在转眼之间发生了。

    桐原朝前方刺出刀刃。

    刀刃──贯穿了索贾特的胸口。

    「咳、啊……！？」

    「……你的败因，就在于你以为我还是和从前一样。击败大魔帝的我已经跃升为最强之人──你误判了我的实力，所以才会败北。」

    桐原俯视向前倒下的索贾特，并嗤之以鼻。

    「哼……不过，我确实感受到你具备略逊于我的王者气魄。我不得不承认……看来你的确拥有王之器。我会为你致上……一定程度的敬意。」

    白狼骑士们的表情……像是还搞不清楚状况。

    连喵丹都呆愣原地。

    桐原的攻击实在来得太突然了。

    （刚才那一击……他有释放出杀气吗？）

    「桐……原──」

    口吐鲜血的索贾特试图拔出腰际的剑──

    「太迟了。」

    语毕之后，桐原以迅雷不及掩耳的速度横砍而去。

    索贾特的头部被斩断──就此坠落地面。

    ……咚……

    双眼圆睁的副团长，又进一步瞪大双眸──

    「咦……咦？啊……啊、啊……怎么、会……索、索贾特……索贾特大人啊啊啊啊啊啊啊────！？」

    他宛如情绪崩溃一般放声尖叫。

    「我问你，阿特雷姊妹在哪里？」

    桐原平淡地向情绪溃堤的副团长提问。

    「你说……什么？」

    「我问你她们在哪里？」

    副团长以颤抖的嗓音反问。

    「……为、为何突然提起……那对姊妹的事？」

    「？当然是要把她们纳为我的侧室……你为何要提出这种奇怪的疑问？简直不知所谓……」

    「姊、姊姊蒂……蒂雅丽丝大人、已经与索贾特大人……互许……终生了──」

    桐原咂舌一声。

    「换言之──姊姊不是处女吗？姊姊的价值下滑了呢。」

    「你、你这家伙……身为勇者，竟然做出这种事……多么卑鄙无耻！呜……竟敢──竟敢杀害索贾特大人！全员，准备战斗！」

    泪流满面的骑士们都露出怒不可遏的神情。

    喵丹──犹豫了。

    如今的拓斗&#8226;桐原与从前判若两人。

    她不认为白狼骑士团能与之抗衡。

    不，骑士们恐怕也隐约察觉到了这一点。

    他们都是实力佼佼者，看得出桐原的强大实力及待在此处的危险性。

    但他们无法抑制熊熊怒火。

    「索贾特&#8226;西葛穆斯虽然具备王者的素质，却太过愚蠢……因而做出了错误的选择。要是让你们活着回到玛格纳，并散布我的恶评……只会令我感到不悦。换言之──你们只有死路一条……」

    金眼魔物开始前进，桐原也叫唤出金色光龙。

    「这是王命……除了一个人以外──」

    数只金龙如一群大蛇一般，在桐原四周剧烈蠢动。

    「赶尽杀绝。」

    杀戮结束了──今日，白狼骑士团就此溃灭。

    此刻金眼魔物正在细心『处理』尸体。

    现场唯一幸存下来的人类，仅有喵丹&#8226;琪琪佩。

    她理应早就习惯鲜血的味道。

    然而不知为何，这股血味带来的反胃感，比喵丹过去嗅过的味道强烈数倍。

    桐原将刀收进刀鞘。

    「薇希斯百般叮嘱要放你一条生路……你运气不错。好好感谢我和薇希斯选择了和平协商的道路吧……」

    桐原由下往上瞪视喵丹。

    「你的能力似乎挺出众的……听说你出生自贫民窟？」

    喵丹以紧绷的神情回望桐原。

    「那又如何？」

    「血统太过卑贱……与我的身分不相衬。哼……快走吧。要是薇希斯事后为了你的事而找我抱怨，可就太烦人了……你在这里的任务已然结束……」

    「……我走了。」

    「啊，还有──」

    桐原叫住了骑上马背的喵丹。

    「我想你应该心知肚明……除了薇希斯以外，不许对其他人说出刚才发生的事。倘若你走漏风声，不管薇希斯有多中意你──我都会抹杀你。」

    「…………」

    「回答呢？」

    「……我明白了。」

    喵丹一心想尽快离开此处。现在的桐原浑身散发着令人毛骨悚然的气场。要是继续与他对话，感觉脑子都会变得不正常。

    「最后，喵丹。」

    「──什么事？」

    「现在的我已经超越你了……你必须承认这件事。」

    「……嗯。现在的你，已经超越我了。」

    呼……──桐原吐了口气。

    「很好。」

第十卷 4.终点

    我们正朝封印房间前进。

    封印房间位于大宝物库的下一层。

    此刻我们正走下阶梯。

    前往封印房间的成员有我、瑟拉丝及沐宁。

    除此之外，还有狂美帝及随侍的四名护卫。

    负责研究禁獾难д咭苍谄渲小

    我一边前进，一边与狂美帝对话。

    「我军已经确认到，大誓壁附近的金眼魔物们产生了异变。以主力兽人兵为首，大魔帝军都不再释放邪王素。」

    「这证明大魔帝已死，对吧？」

    「没错。如此一来，能够抑制女神阵营的势力就此消灭。但另一方面，打倒薇希斯之后的忧患也随之消失了。换言之，说服能打倒大魔帝的关键S级勇者，也不再是必要条件──余等应该对此保持正向的看法。」

    ……大魔帝死了。

    令我略感在意的是『击败他的人究竟是谁？』。

    十河吗？还是桐原呢？

    「无论如何，接下来就能专注于与女神的战斗。」

    「是啊。这下余也能无后顾之忧地与东军会合了。」

    「听说涅亚及巴库欧斯都已经出兵参与乌尔萨战争。」

    「对手是卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯及她麾下的圣骑士团，加上黑龙骑士团。不过我军有切斯塔&#8226;欧尔与辉煌战团。只要贯彻防守，应该至少能维持胶着状态。余等就趁那段期间与他们会合──然后一鼓作气攻进亚莱昂。」

    狂美帝压低音量，斜眼瞥向斜后方。

    「若能在交战之前将涅亚及巴库欧斯拉拢至我方阵营，当然再好不过。瑟拉丝&#8226;亚休连能说服卡朵蕾雅吗？」

    「与那位公主敌对也并非我的本意。我会与瑟拉丝一起，尽最大的努力说服对方。」

    「嗯，拜托你们了。」

    瑟拉丝似乎也很在意涅亚军的状况。不过──

    「在魔防白城与公主重逢时，我们已经讨论过双方陷入敌对状态时该如何行动。因此无须担心我。」

    瑟拉丝如此说道。

    也许她是顾虑到我，不希望我心生顾忌才刻意这么说。

    只不过──与从前相比，现在的瑟拉丝看起来已经做好相应的觉悟了。

    「等解开封印房间的秘密之后，陛下您会与我们直接前往东方？」

    「预定计画是如此。虽然因为帝都遇袭而迟了一些，但准备已然就绪。禄海特也总算回到这里，余能将帝都放心交给他。」

    出发之前，我与禄海特见过一面。

    抵达帝都之前，他似乎已经接获有关霍克的报告。

    当时禄海特如此说道。

    『翠涅──陛下是这么对我说的：「瑟拉丝&#8226;亚休连对霍克的死相当自责，痛心不已。所以可别太责怪她。」……』

    他漾起一抹微笑。

    『连选帝三家的高层及凯泽都这么叮嘱我。听过事情始末之后，我也认为怪罪于她身上未免不合情理。看来……生性认真的她反而容易吃亏呢。明明她也是受害者之一。』

    最后，禄海特道出了结论。

    『嗯……我当然为霍克之死深感哀伤。不过在踏入帝都之前，我就已经整顿好心情了。我确实对他怀抱期待，也相当中意他。然而在这次的反女神战争之中，每个人都必须做好「相应的」觉悟。倘若无法接受牺牲者出现，打从一开始就不该发动战争。我们当然有权利感到悲伤，但不能一直沉浸于悲伤之中而伫足不前──这就是我的结论。』

    我停止回忆之前的事，并向狂美帝说道：

    「听说陛下您曾替瑟拉丝与禄海特阁下斡旋。」

    「其实无须斡旋，应该也不成问题才对。禄海特是『有器量的人』。足以在余身亡之后，接任皇帝之位。」

    禄海特及凯泽并未同行。

    他们正在城内的某个房间讨论往后的方针，并向各处下达指示。

    「不过事情演变至此，获得足以对抗女神的力量……解开禁獾拿孛埽就变得更为重要。考虑到过去的前例，勇者有可能亲自参与东方战场。薇希斯恐怕会以『返回原本的世界』为筹码，逼迫他们参战。」

    「换言之，我们必须证明米拉握有无须仰赖女神也能回去的方法──为了获得证据，封印房间的秘密就成了重要关键。」

    「正是如此。余必须确认这件事才行。」

    狂美帝止住脚步。

    「接下来……」

    我们抵达了传闻中的封印房间。

    门扉上缀饰着雕刻。

    门扉的整体氛围与大宝物库极为相似。

    然而两者显然有所不同。

    大宝物库的门扉没有这种雕刻。而且与大宝物库的门扉不同，有一颗水晶镶嵌于封印房间大门中央偏上的位置。

    门上的水晶，令我回想起大宝物库室内的照明水晶板。

    仔细一看，这颗水晶同样也有放射状的水晶线自中心延伸而去。

    就在此时，沐宁赫然惊觉了某件事。

    狂美帝用手触碰水晶，将魔素灌入内部。

    门扉的水晶线开始散发青白色的光芒。

    光芒摇曳着。宛如和煦的阳光洒落水面一般。

    狂美帝开口了。

    「门扉虽然会发光──却始终无法开启。」

    确实，门扉丝毫没有敞开的迹象。

    「沐宁。」我叫唤沐宁，并用下腭示意门上的雕刻。

    「你刚才似乎察觉了什么。你能读得懂吗？」

    总觉得我曾在某处见过那个雕刻。

    没错。那个雕刻──和记载于禁庵溆锸樯系奈淖趾芟嗨啤

    狂美帝望向沐宁。

    「余也认为这是禁字……沐宁你能够解读吧？」

    「『唯独能阅读这段文字之人……才有资格开启这扇门──仇视神族……胸怀意志之人啊。』」

    沐宁说完的瞬间──门扉微微震动并敞开了。

    哦哦哦！──学者张大嘴巴，看得目不转睛。

    「打……打开了……谁都无法开启的封印房间敞开了……」

    过于感动的他甚至浑身打颤。

    『无法开启的房间』确实具备独特的魅力，我也对此抱有同感。

    「陛下……由我们先进去吧。房内或许设置了陷阱。」

    语毕之后，护卫们便拿起提灯。这时，瑟拉丝开口了。

    「照亮整个室内，应该比较方便吧？」

    如此说道的她，接着让光之精灵照亮了整个房间。

    狂美帝流露感佩的神情。

    「精灵的力量吗……原来如此，比提灯更加明亮呢。真了不起。」

    「谢谢你，瑟拉丝阁下。」

    护卫向瑟拉丝致谢。

    「那么，陛下及苍蝇王阁下请暂且在此等候。」

    接着他们踏入了房间。

    经过一段时间之后，我也在狂美帝的允许下踏入房内。

    我对于搜寻陷阱有一定程度的经验。

    以原本世界的测量单位来说，房内的空间约七坪半。

    正面深处及左右两侧的墙壁都刻有文字。

    深处的墙壁前方，摆置着一张青铜制的长桌。

    桌上罗列着三个同为青铜制的平坦盒子。

    只不过，其中有两个盒子已经打开，内部空无一物。

    除此之外……房内四个角落还设置了空木架，以及盖子敞开的老旧木盒。

    我在房内搜索了一段时间。看来内部并未设置陷阱。

    我用手势打信号，请狂美帝等人入内。踏入室内之后，本来掩住鼻子的狂美帝移开袖口。

    「……没有粉尘呢。在精灵之光的照耀下，也不见石尘在房内飘扬，连一丝霉味也没有……几乎毫无气味。真是奇异的房间。」

    原来如此。戴着面具的我没有注意到房内的气味。

    「架子空无一物，房间角落的木盒内部也是空的。」

    我如此说道之后，狂美帝意味深长地低吟一声。

    他将目光投向桌上的两只空盒。

    「看来过去有某个人，从房内拿了几样东西出去──沐宁。」

    沐宁毫无反应。这次轮到我呼唤她的名字。

    「沐宁？」

    「──咦？啊、对不起……我正专注于墙上的文字。」

    「你也能解读那些文字吗？能否说说上面写了些什么？」

    「嗯、嗯……我知道了。」

    面露紧张神情的沐宁移动视线，阅览墙上的文字。

    「那个……如实念出上面的文字，有点太咬文嚼字了，容我翻译得更浅显易懂一点。还有，我会暂且省略多余的情报。敬请放心，我已经事先听说各位想知道什么样的情报。此外……上头有一些缺损的文字，因此无法解读。还请见谅。」

    以此为前提之后──

    「首先，关于摆置于深处台座上的三只盒子──里面装着禁庵溆锸椤！

    「有两个盒子是空的……剩下一个尚未打开盖子的盒子。如何？」

    语毕之后，狂美帝指示学者打开还盖着盖子的那个盒子。

    学者彷佛在对待珍贵骨董一般，轻轻地掀开盖子。

    里面有一卷筒状的纸。

    「那是咒语书吗？」

    「恐怕是的。」

    「还能阅读吗？」

    「请稍等一下。」

    要是纸张太过老旧，说不定触碰的瞬间便会毁损。

    额冒冷汗的学者，像是在鉴定骨董一样小心翼翼地检视咒语书。之后他「呼──」地叹了一口气。

    「……看来无须担心，强度方面没有问题。恐怕是用特殊素材所制成的吧。解开这条绳结应该也不成问题。」

    学者流露大功告成的表情，并将咒语书递给狂美帝。

    狂美帝收下咒语书。

    「稍后再解读咒语书的内容吧。沐宁，接下来能解读左右两面墙壁的文字吗？」

    「啊、好的。雕刻于左右两面墙壁上的，是经过高度改良的古代咒语……换言之，刻在上头的文字，与记载于禁庵溆锸樯系奈淖窒嗤。」

    我对雕刻于左右墙面上的文字有印象。

    那恐怕与我拥有的三张咒语书上的文字──如出一辙。

    「咒语书上的文字，是用特殊刻印液撰写而成。即便朗读这面墙上的雕刻文字，也无法使用禁狻…换句话说，墙上的文字只是用来『比对』的。上排的文字即为禁猢ぉぁ

    沐宁一面留意裙摆，一面蹲了下来。

    「下排的小文字，则记载着『禁饩弑傅男Ч』……也就是有关禁獾乃得魑模以及相关注释。」

    狂美帝开口了。

    「看来这里毫无疑问是……隐藏了禁饷孛艿姆考洹８行荒慵虻ザ笠的说明，沐宁。」

    接获指示的学者，从随身行李中拿出禁庵溆锸椤

    那不是刚才从盒子里拿出的咒语书。恐怕是米拉原本持有的东西。

    狂美帝将咒语书交给沐宁。

    「能先解读这张咒语书吗？」

    「遵命。」

    沐宁反覆转动视线，比对墙上的文字及咒语书。不久之后──

    「这张咒语书是『送返』……能够让勇者们返回原本世界的送返咒语。」

    学者露出惊喜的神情，并望向狂美帝。

    然而狂美帝尚未流露欣喜的样子。

    「上面……是否写了使用条件？」

    「只要有神族描绘的召唤、送返用魔法阵……不需要神族亦能进行送返仪式。只不过还是需要我们禁字族在场。」

    学者再次露出欣喜若狂的表情。

    这回连狂美帝也显露出安心的神情。

    「刚才获得的这张咒语书，也拜托你了。」

    「是，我明白了。只希望文字没有缺损……我看看……」

    沐宁一面自言自语，一面移动至对侧的墙壁。

    「啊──有了！」

    松了一口气的沐宁，再次连忙转动视线。

    「这张咒语书是……『召唤』──」

    狂美帝的肩头颤动了一下。

    「能够将不受邪王素影响之人，自异世界召唤而来的咒语──」

    狂美帝略显激动地问道：

    「还有呢？」

    「嗯、嗯……与刚才的咒语相同，只要有魔法阵及禁字族便能够施行召唤仪式。」

    「还需要其他东西吗？」

    「若想学会禁猓就需要青龙石……用来执行仪式的根源素……或者能够与之比拟的力量根源……」

    第三次流露惊喜之情的学者，终于忍不住高声出声。

    「陛下！」

    「米拉有几颗青龙石？」

    「不满十颗……不过只要从世界各地搜集，应该还能找到不少！」

    这么说来──我回想起一件事。

    据说将青眼龙的尸体融化之后，偶尔会产生青龙石。据从前沐宁所说，青眼龙的主要栖息地位于大陆西侧的山脉上。就地理位置来说，米拉确实较容易获得青龙石。

    看来米拉早已获得禁獾南喙厍楸ǎ也搜集了青龙石。

    我所持有的『无效化』禁猓每次发动都得消耗青龙石。

    不过发动召唤及送返仪式则不需要青龙石……

    只需要在学习禁馐保准备好两颗就够了。

    而且米拉已经自行筹备好了。

    看来现阶段无须我主动提供。

    就在此时──

    「这样、啊──……」

    狂美帝像是突然浑身失去力量。

    他甚至脚步踉跄，差点不支倒地。我从后方支撑他的双肩。

    「您没事吧，陛下？」

    「嗯……抱歉。余稍稍有些松懈了。」

    狂美帝将掌心搁在我的手背上，立刻自行站稳脚步。

    「不仅确定余等想要的禁庹媸荡嬖冢甚至直接获得了它……余等可说是赢了这场豪赌。能够在此获得召唤及送返禁猓是一大收获。这能成为说服S级勇者的重要要素。」

    没错，这个禁庀嗟惫丶。

    作为说服十河的素材来说──实在至关重要。

    「往后就不需要仰赖女神，仅凭人类之手便能与邪恶根源战斗。原本这件事才是余最大的隐忧。第二备案是乐观地期待下一次造访这里的神族，是位通情达理的神。不过这个备案可靠性实在太低。不过……原来如此。难怪那名女神会如此仇视禁狻…」

    「只不过，库洛撒卡的纹身持有者……」

    我不想泼他冷水──不过负责发动禁獾目饴迦隹ㄎ粕沓钟姓撸也许有一天会根绝。考虑到这一点，禁獾某中性将是问题所在。

    记得现存的纹身持有者，仅有沐宁及馥祈。

    沐宁似乎察觉了我的隐忧。

    「呵呵，用不着担心。截至目前为止，禁字族每个世代都至少会出现一名纹身持有者。当然，没有证据显示今后也会永远延续下去……纹身持有者也可能病死。不过单就前例来看，现阶段没有根绝的危机。」

    原来如此。

    「胜算不低，是吗？」

    「族长通常会把纹身持有者培育成下一任族长……但我不认为族长非得由纹身持有者来担任。」

    沐宁扬起一抹苦笑。那抹苦笑的背后──蕴藏着对馥祈的顾虑。

    「…………」

    话说回来。

    所需的三种禁馊数到齐了。

    旅途的终点曾经遥不可及。

    展开这段旅途之际，我们只能在绝望中挣扎。

    召唤、送返、无效化。

    原本不晓得哪本禁庵溆锸榫弑改闹中Ч。

    然而曾流落废弃遗迹的──大贤者安格林。

    他不惜将咒语书带进死亡之地，也不愿意将它们交给女神。

    召唤及送返咒语书，此刻在狂美帝手中。

    然而他没有『无效化』咒语。

    ……我再次由衷心怀感激。

    多亏有无效化禁猓我才能击溃那个混帐女神。

    靠被她断定为废柴技能的状态异常技能。

    ──　用这双手　──

    亲自完成复仇。

    狂美帝重新束紧咒语书的绳子。

    「不过……没有能让女神弱化的禁饽亍Ｓ肱神战斗时，倘若有可以提高胜算的禁獾比辉俸貌还，但这也无可奈何。与女神之间的正面对决，只能设法说服S级勇者加入我方阵营，并仰赖浅葱了。还有苍蝇王……余也很期待你们苍蝇王战团的表现，以及你的咒术。」

    「是。为了陛下，为了居住于尽头之国的重要之人……以及为了这世界的未来──我将拼死达成使命。」

    自地下返回上层之后，我们便与狂美帝分别。

    得前往迎宾馆，为接下来的计画进行准备。

    首先要找出薇希斯目前的所在地。

    接着拟定方针，决定要选在何处、如何与她一分高下。

    找出女神所在地最有效的方法，果然还是埃丽卡的使魔。

    一返回迎宾馆，哔叽丸就一边「哔～哔～」地鸣叫，一边凑向我们。

    「埃丽卡的使魔？」

    鸟笼里设置了供小鸟使用的摇铃。

    我们已利用铃声的规则性，制定好几种暗号。

    这回的暗号代表『有急事要传达』。只比最紧急的暗号低了一个层级。

    其实先前使魔也使用过这个暗号。当时同样也有急事要传达。

    我们前往二楼，进入使魔所在的房间。

    接着我立即将使魔放出鸟笼，并准备文字盘。

    使魔焦躁地四处奔跑。从它奔跑的模样，看得出它正在迟疑。

    埃丽卡在犹豫，是否该冒着承担负荷的风险，用口述传达讯息。

    我们静候着。使魔开始支支吾吾地编纂字句。

    『魔群带　自北方往米拉　金眼魔物　人面种　大举移动　北方魔群带』

    北方魔群带。

    魔群带内最强大的金眼魔物栖息的领域。

    从前我们曾搭乘魔战车，借助埃丽卡魔导具的力量突破那里。

    我们突破的区域──有一半属于北方魔群带的深处。

    栖息于那里的金眼魔物正在逼近米拉？

    『北方魔群带　魔物　人面种　很多　尸体　争斗的痕迹』

    「意思是……通灵鬼发动能力了？」

    『不　莫名地　有统率力　在大举移动的魔物群中　发现了　人类』

    「人类？」

    『那名人类　似乎　支配着魔物们　很可能　用了某种力量　操控它们』

    「……人类。」

    『与传闻中的特征　一致　向高雄确认过之后　也一致』

    使魔指出最初两个文字之后，我就已经预测到那名人物的身分。

    等所有文字出现之后──正确答案揭晓。

    『　桐　原　拓　斗　』

    不久之后，狂美帝传唤我们。

    玛格纳的军魔鸽捎来了信。

    寄信人是────桐原拓斗。

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我讨伐了大魔帝。

    学会全新技能的我，已获得足以驯服金眼魔物的力量。

    曾为大魔帝仆人的魔族及魔物，如今皆在我的支配之下。

    不，连人面种都是我的手下。

    现在，我已将魔群带的魔物收为仆人，纳入军队之中。我们将突破魔群带，攻向发动愚蠢战争的米拉帝国。

    为了宣示我的王威，首先我将毁灭米拉。

    不过，我并非毫无慈悲。

    只要满足以下条件并全面投降，米拉便能成为真正王者的下属。

    首先，拘捕加入米拉阵营的苍蝇王战团之苍蝇王，并将他交给我。

    且必须完全束缚他的行动。

    第二，瑟拉丝&#8226;亚休连必须承认她的错误，与苍蝇王战团彻底诀别，向我宣誓永远的忠诚。

    这项条件再简单不过。

    我只是要回我的所有物罢了。

    让剑回到属于它的剑鞘之中。

    除非达成以上条件并获得我的认可，否则以人面种为首，我与我的军队将继续对米拉发动压倒性的侵略。

    理所当然，时间有限。

    要是以为真正的王者愿意无限期地等候，可是大错特错。

    只要能让我信服，可以由你们决定交出他们的地点。

    事先声明，可别打愚蠢的算盘。

    要是胆敢违反约定，企图蒙骗我，你们将体认到真正的桐原为何。

    倘若做出肤浅而愚蠢的行动，无以复加的后悔将等着你们。

    不想后悔的话……珍惜性命的话、想获救的话──就只能遵从我充满宽容及让步的王命。事实上，现在的我已升华为等同于神的存在。

    能看懂的人就会懂。

    我绝不饶恕你。

    我必须矫正那些不符身分的人。

    由我来导正这世界。

    让一切回归正确的姿态。

    新的北方之王　桐原拓斗

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我来到了召开军议的房间。

    瑟拉丝及沐宁都坐在我的隔壁。

    坐在对面、与我相隔一张桌子的是狂美帝。禄海特及凯泽则在他左右两侧就坐。

    狂美帝搁下信，并向我提问。

    「你怎么看？」

    「坦白说……其实我和某个尽头之国居民能透过特殊方法，进行远距离沟通。因此我能得知一定程度的魔群带情报。您可以视之为特殊的军魔鸽。此外，倘若对方持有这项能力的事情曝光，将使她陷入危险。因此我不能坦承那个人的真实身分及联络方式。我也向她发誓，绝不会暴露她的身分。不过，我可以代为传达她给予的情报。」

    其实使魔分布于大陆各个角落，因此我能获得的情报不仅限于魔群带。但我却刻意只提到『魔群带』。

    而实际上，埃丽卡也只能将意识集中于一只使魔身上。

    她无法随时监视世界每个角落。

    此外，我还故意指称『对方』是尽头之国居民。反正埃丽卡是建国功臣之一，也不算说谎。

    「换言之？」狂美帝向我寻求答案。

    「是的。包含人面种在内，金眼魔物群正在大举移动──这是事实没错。」

    凯泽以锐利的目光望向我，并询问道。

    「它们正朝米拉逼近？」

    「没错。只要它们依目前的路径继续前进，便会抵达米拉。」

    「而且听说，那个……位于深处的北方魔群带是……」

    「最危险的金眼魔物栖息的区域。」

    陛下──凯泽呼唤道。

    「依这情况判断，讨伐大魔帝的人就是桐原拓斗──拓斗&#8226;桐原。没错吧？」

    「打倒大魔帝的人，也有可能是绫香&#8226;十河。不过报告中提到了她与女神共同自亚莱昂启程的日期……由此判断，现阶段余认为是桐原拓斗没错。」

    我开口了。

    「依现况来看，我也赞同陛下的意见。」

    ……击败大魔帝的是桐原吗？

    陷入深思的凯泽低吟道。

    「足以驯服金眼魔物的力量吗……从苍蝇王的话听来，只能相信了。没想到异界勇者竟能获得支配金眼魔物的能力……」

    「我已从小鸠&#8226;鹿岛口中听说过拓斗&#8226;桐原的外观特征。在魔群带目击到、疑似魔物操纵者的人，与我从小鸠&#8226;鹿岛那里听说的拓斗&#8226;桐原特征一致。几乎可以肯定对方就是桐原。」

    「……首先，这男人简直太疯狂了。」

    沉默了一段时间的禄海特开口说道。

    「每句话都毫无逻辑，后半段更是──支离破碎。自称为『新的北方之王』也令我难以理解……怎么说呢……总觉得他已经失去理智，沦为一个偏执狂。」

    桐原拓斗──我追溯自己遭到废弃之前的记忆。

    接着是毕业旅行的巴士内。

    再更早以前，则是与他共度校园生活的时期……

    现在的他，与我认识的桐原拓斗确实有所不同。

    他恐怕和安一样。

    来到异世界之后──使他崩坏了。

    又或者桐原和我相同，有某种与生俱来的『特质』被引发出来了。

    凯泽提出疑问。

    「陛下……北方魔群带的金眼魔物正朝米拉进攻，看样子是事实没错。该怎么做？」

    「大魔帝孕育出来的金眼魔物已失去邪王素的影响。如此一来我方将更容易应战……然而与此同时，人面种依旧是一大威胁。涅亚与巴库欧斯已加入东方的乌尔萨战争，加上先前帝都遇袭所承受的损害……要是与魔群带的魔之大军对峙──战况恐怕有些严峻。」

    狂美帝瞥向我和瑟拉丝。

    「要是交出那两人，就能避免这个事态。」

    禄海特「呵」地绽露微笑。

    「不过──」

    狂美帝撑着脸颊，流露大胆无畏的态度。

    「余不打算接受那种条件。」

    是啊──禄海特说道。

    「我也赞同。」

    撑着脸颊的狂美帝用细长的眼眸望向我。

    「苍蝇王是与女神决战不可或缺的战力……为了短暂撑过危机而牺牲他，也会失去尽头之国这个同盟国。」

    不过──凯泽面露难色并交叉双臂。

    「该采取什么应对措施才好？我国没有余裕应战桐原及魔之大军。就算派出好不容易才集结于帝都的秘密『预备战团』，恐怕也抵挡不住……」

    预备战团。

    听说米拉主要将亚人隐匿于西部。

    记得很久以前曾经听说，米拉及约纳特是对亚人格外宽容的国家。

    许多亚人目前都隐居于尽头之国。

    而大部分精灵则躲藏在大幻术结界的彼端。

    但有些亚人仍留在外界，例如豹人史毕德族。

    不过我从未在帝都瞧见亚人的身影。

    以成为歼灭圣势的一员为条件，约纳特愿意收容亚人。

    只要加入歼灭圣势，便能获得相当不错的待遇。但据说人数不多。

    与此同时，米拉则为亚人建立隐居地并保护他们。

    原来如此──这个方针，或许也是为了吸引禁字族前来。

    听说米拉待遇不错，因此有许多亚人主动造访这里。

    而接受米拉保护的条件之一，就是参加预备战团。

    当决战时刻来临之际，米拉将召集他们。

    较为特别的是，亚人们拥有拒绝召集的权利。

    只要提出正当理由，便能免于加入预备战团。

    不过，他们恐怕是认为──一旦米拉惨遭歼灭，接下来就轮到自己了。

    或者是因为米拉与尽头之国结盟的消息广为流传。

    听说有战斗能力的人几乎都响应了本次召集。

    这么说来，最近确实偶尔会在城内看见亚人的身影。

    如同约纳特有名为圣骑兵的秘密武器，看来米拉也藏有杀手锏。但是──

    「是啊……凭预备战团的实力，恐怕无法与魔之大军抗衡。」

    「只要将握有操控能力的桐原──」

    我低喃出声之后，三兄弟同时将注意力投注于我身上。

    「──击败的话，攻向米拉的金眼魔物们应该也会停止行动……我是这么想的。」

    凯泽面露难色。

    「不过，对手可是击败了大魔帝的勇者啊。」

    「那么──用我的咒术来应付他，如何？」

    凯泽哑然失声。狂美帝则叹了口气。

    「抱歉……让你主动如此提议。」

    「不，用不着客气。」

    没错──完全无须客气。

    因为这件事必须由苍蝇王来处理。

    桐原拓斗憎恶的对象并非狂美帝，而是苍蝇王。

    为何我如此认定？

    因为桐原要求米拉拘捕并交出的人并非狂美帝，而是苍蝇王。

    而且他虽然表示要进攻米拉，信上却从未提及狂美帝。

    他提到的名字仅有苍蝇王与瑟拉丝&#8226;亚休连。

    这表示桐原对这两个人抱有某种执着。

    『我绝不饶恕你。』

    这句话的『你』应该也不是狂美帝，而是指苍蝇王。

    那么，桐原又为何『无法饶恕』苍蝇王？

    因为苍蝇王的威名在这世界广为流传？

    我将目光投向隔壁。

    抑或是因为，桐原心心念念的──

    「？」

    瑟拉丝&#8226;亚休连正在我身旁。

    ……不饶恕我，是吗？

    信上的文字及沉重的笔压，透露出『现在的我值得拥有一切』的欲望。

    「…………」

    有个陈旧的特殊用语，叫做『渴望认同』。

    渴望获得他人认可。

    想成为众人瞩目的焦点。

    希望别人承认自己高人一等。

    『击败大魔帝的我，比任何人都强大。』

    三森灯河一直以路人的身分潜伏于暗处。

    伪造真实身分，鬼鬼祟祟四处飞窜的苍蝇王。

    桐原拓斗则是──截然相反。

    他是渴望认同的怪物。

    他必须把瑟拉丝留在身边……才能看见自己的价值。

    幸与不幸的定义，以及价值的高低。

    所谓的比较心态……

    最糟的情况下可是会侵蚀人类的精神，甚至使人丧命的──桐原。

    我开口了。

    「击败大魔帝，甚至获得支配金眼魔物的能力之后，如今的桐原恐怕认为自己是全知全能的存在。」

    令我在意的是混帐女神的动向。

    她并未收拾桐原。

    难道现在的桐原比薇希斯更强？意外地连薇希斯都视他为烫手山芋？

    难以预测薇希斯的行动。脑海一角得随时记住混帐女神的存在才行。

    在桐原失控的局面下，那家伙不可能毫无动静。

    「他想获得瑟拉丝。认为拯救世界的自己，有权『拥有』号称世界第一的美貌。于是他看不惯『拥有』瑟拉丝的苍蝇王……换言之，是因为我待在米拉，才会招致这种棘手的事态。既然如此，我当然必须负起责任阻止桐原。」

    「余可不认同这种说法，苍蝇王。」

    狂美帝出言否定。

    「你说责任？余可不认同原因在于你和瑟拉丝身上。决定招揽你们加入米拉阵营的是余。少说这种无聊的话。」

    「呵呵……我早知道陛下肯定会这么说。」

    「──哼……真是个坏心眼的男人。」

    ……哦。

    想不到狂美帝竟会露出这种表情。看到有趣的景象了。

    「万一米拉在正式与女神对决之前就沦陷，对我而言也很困扰。若想对抗女神的亚莱昂，米拉的战力不可或缺。」

    更重要的是，既然桐原憎恶苍蝇王，若是置之不理，他说不定会扰乱我与女神的对决。这种危险的不确定要素，当然得尽早解决才行。

    「你能对付桐原吗，苍蝇王？」

    「我非做不可。」

    凯泽露出重见希望的神情。

    「嗯，若苍蝇王要出面应付桐原及他的军队……我们就依原定计画前往东方──」

    砰！

    「抱歉，打扰了。」

    门扉猛然敞开。

    现身的是选帝三家当家之一，霍杰恩&#8226;帝斯。

    他身旁的传令兵跌跌撞撞地进入房内。

    狂美帝不慌不忙地说道。

    「余吩咐过在打信号之前，任何人都不许进来……不惜请霍杰恩&#8226;帝斯帮忙也要进来报告，究竟是发生了什么事？」

    「溃败了，陛下！」

    「东军吗？那么余等得尽快与他们会合才行。军队撤退到哪里了──」

    「敌方的混合军即将越过米拉国境。」

    （吭咚！）

    凯泽反射性地站起身来。

    「你说什么！？我军竟然被压制到国境！？」

    连禄海特也紧皱眉头，不见他往常的柔和表情。

    「即使加上女王卡朵蕾雅及现今的黑龙骑士团，战力也不至于如此悬殊才对。」

    「这表示──」

    「是绫香&#8226;十河！」

    十河绫香参战了？

    参加以人类为敌的战争？

    不确定要素──竟倾往这个方向吗？

    我望向狂美帝，他也瞥了我一眼。

    「参战的勇者仅有绫香&#8226;十河一人吗？」

    「现阶段只发现一名勇者！而且包含各将领在内，连切斯塔大人也遭到俘虏！战局……仅、仅因那名勇者而顿时骤变！」

    凯泽双手抵着桌面。

    「不可能！假如对手是大魔帝、女神或尸人&#8226;加德兰的话还另当别论……即使对方是勇者，也不可能单凭一人左右战局──」

    突然间，凯泽哑然失声。

    就在刚才，我们还在谈论率领魔之大军的勇者。他恐怕是想起了这件事吧。

    「唔……S级勇者吗？」

    传令兵紧接着道出令现场哗然的报告。

    凯泽彻底哑口无言。

    「你、你说她在战斗时……一直极力避免死者出现？俘虏我军各大将领之后，再劝导士兵撤退……倘若有不听从劝告并执意进攻的士兵，就尽可能捕捉他们……将士兵俘虏至遭到占领的乌尔萨各堡垒，并收容他们……？怎、怎么可能……这可是战争啊……」

    听说十河的固有技能威力强大无比。

    十河绫香孕育出来的银色大军，成功减少了两军的死者。

    无须粮食、不会疲惫、没有患病的忧虑。

    它们不会死亡──直到身为技能使用者的十河绫香MP耗尽为止。

    而无须提升等级，单靠睡眠便能恢复MP。

    狂美帝提出疑问。

    「它们与先前的纯白大军不同吗？」

    这次由霍杰恩代为回答。

    「乍听之下，那支银色大军与前阵子的纯白大军似乎是截然不同的存在。它们并非金眼，死亡之际也不会毛骨悚然地牵起彼此的手……」

    嗯──凯泽汇整情报。

    「与绫香&#8226;十河相隔太远的话，它们便无法维持原形。这点确实不同呢。先前的纯白大军，即便与身为主人的放逐帝十分遥远，也能广范围行动。银色大军活动范围较为狭小，可说是不幸中的大幸。然而另一方面，和先前的纯白大军相较之下，杀害银色大军、使其丧失战斗能力的难度更高。战斗能力方面……比之前的纯白大军更棘手呢。」

    传令兵唾沫横飞，彷佛随时会呕吐似地放声嘶吼。

    「我、我军士气极其低落！大家都认为尸人&#8226;加德兰再度归来……或者更甚于他！根据情报……那名勇者强得无可比拟！单枪匹马闯入战场，接着孕育出银色大军……并直线朝指挥官发动攻势！而且──没有人能阻止她！即便人数有1000倍也一样！设陷阱也没用！米拉引以为傲的诸多知名战士，都与绫香&#8226;十河交锋过！但没有人能与之抗衡！没有、任何一人！根、根据某个辉煌战团的人所言，那与其说是勇者的特殊力量……更像是身为战士的……天性……」

    事到如今，我不禁涌现一个疑问。

    十河绫香的强大实力……真的仅仅只是源自于勇者的技能吗？

    我逐渐觉得──班长本身就是异常的存在。

    脸色惨白的传令兵当场跌坐在地。

    「说来可耻……光是听到绫香&#8226;十河的相关报告，我、我就……害怕到无以复加！心想自己是不是中了什么诡计……就连亲口道出这些情报的我，都丝毫没有现实感……」

    「S级勇者……绫香&#8226;十河吗？」

    即使听到传令兵形容为『毫无现实感』的报告内容，狂美帝依旧不改泰然自若的态度。他以严肃的口吻开口了。

    「看来现在正是她们上场的时候──传唤浅葱&#8226;战场。」

    「哦，桐原同学……击败了大魔帝呀。嗯哼～」

    听完大致上的来龙去脉之后，战场浅葱在两侧太阳穴旁摆出猫耳的手势。

    「兔兔吓了一大跳！」

    ……看来不是猫，而是兔子。

    狂美帝略感钦佩地叹了口气。

    「即使听说桐原打倒了大魔帝，你也几乎没有产生动摇呢。也罢，总比你吓得仓皇失措要好多了。」

    接受传唤的仅有浅葱一人，鹿岛不在场。

    顺带一提，我们没有让浅葱阅读桐原的信，只有口头转述内容。其实是因为那封信上有一些令人在意的内容，因此我特别拜托狂美帝别让浅葱读信。

    「嗯～……毕竟我原本就认为能击败大魔帝的八成是S级勇者，这个结果合情合理。打倒大魔帝之后……自认唯我独尊的他急速失控。对方是桐原，会演变至此没什么好奇怪的。或许意外地连女神也拿他没辙呢。」

    禄海特开口了。

    「我们认为他已经丧失了理性。」

    「理性与疯狂的界线是由谁来界定的喵？声称别人丧失了理性，无意识地借此来保卫自己的心灵。这是自称『正常人』的人们经常使用的手段。算了。」

    不过──浅葱继续往下说。

    「既然击败了大魔帝，代表桐原的等级已经突飞猛进。虽然至今仍不晓得等级提升的依据为何，但他的技能应该也大幅跃进了吧？」

    「拓斗&#8226;桐原将交由苍蝇王战团来处置。」

    「这主意不错呀～快用你那击败魔帝第一誓及剑虎团的无敌咒术想想办法啊────！差不多是这种感觉吧？无论如何，桐原和我的适性太差。即便使出我的秘密武器，能否对桐原奏效还很难说。与先前的泽莱爷爷不同……问题在于机率。桐原弟弟他──性格捉摸不定。就像猫一样，甚至更胜一筹。」

    要是因为他捉摸不定的性格而受到致命伤，那可就糟了──浅葱如此说道，并浑身打颤。

    「缺乏一致性……如同结果摇摆不定的量子。出现啦──！早就过时的老套理论薛丁格的猫，大家最喜欢的量子论！喵哈哈！」

    凯泽像是在抑制头痛一样，将手抵上额头。从那副态度看来，他恐怕很不擅长应付浅葱。

    「虽然不晓得什么是量子论……但陛下想委托你们说服绫香&#8226;十河。状况就如我们刚才解释的那样。」

    「可以呀～」

    「……回答得真干脆呢。」

    「因为除了小苍蝇王以外，米拉之中有能力阻止那个超级正义女孩的人就只有我们了。既然小苍蝇王要负责应付小桐原，用消去法的话就只剩我们了。」

    狂美帝提出疑问。

    「成功说服她的胜算有多少？」

    「某种意义上来说，比在场任何人都高。」

    没错，正如浅葱所说。十河绫香她──

    「以现况来看，我们可说是她最大的弱点。因为她绝对不可能杀害同班同学。绝不。」

    包含让我们受重伤在内──浅葱补充说道。

    「就连态度恶劣的三大上级男勇者，她都愿意保护到底。而且我们之中还有与绫香关系匪浅的咕咕。况且依你们刚才的说法……米拉已经获得了不需仰赖女神也能返回原本世界的方法，对吧？」

    「还是需要亚莱昂王城内的勇者召唤魔法阵、大魔帝的心脏或吸收了邪王素的首饰。关于后者，只能期许在桐原手中。」

    「桐原弟弟肯定会留下自己打倒大魔帝的证据，所以我认为他应该有留下心脏或首饰。总而言之，既然能够撇除女神自行回家，就足以当作优秀的说服要素了。班长应该也不愿意仰赖那个仗势欺人的女神吧……」

    「但是说服绫香&#8226;十河时，还有一个隐忧。」

    如此说道的凯泽，道出了他的忧虑。

    「你们有可能说服失败，就这么遭到俘虏。」

    「…………话虽如此，我们毕竟是她的同班同学。她肯定不会出手伤人，并悉心对待我们。再说……最糟的情况下──」

    浅葱凝望自己的掌心。

    「就把那个出生富裕家庭、好运拥有优秀父母的人生胜利组千金大小姐……拉到我们的世界吧喵。」

    「难不成，你想用那股力量杀了对方？」

    「谁知道？不过嘛……最糟的情况下，我不排除这个可能性。」

    「…………」

    瑟拉丝将藏在桌面下的手──轻轻搁在我的腿上。

    她会用指尖的动作来发送真伪判定的暗号。

    现阶段，浅葱说的全是真话。

    「事情就是这样。就由我们负责制止化身为失控火车的绫香吧！」

    「那么浅葱你们就和余一起前往东方。没问题吧？」

    「咦？小翠涅你也要来吗？恶鬼十河就在那里耶？」

    「在前线奋战的不仅绫香&#8226;十河一人。必须帮助撤退的士兵们提振士气才行。」

    就这样──我们请浅葱离开房间，为作战进行准备。

    顺带一提，离开之际她还抛下一句──

    『桐原弟弟就拜托你啦，小苍蝇王。啊，万一你不小心杀掉对方，最好对绫香保密。她真的很可怕。话说回来，小瑟拉丝……真的是个超级美女！！身材又很性感！胸部好大！我要是能在这场战争中幸存下来……就要带着小瑟拉丝返回原本的世界……朝角色扮演界的顶点迈进……──再会啦～小苍蝇王。』

    我则是──

    『祝您成功，浅葱阁下。由衷希望我们能平安再会。』

    如此回应道。

    果然──还是看不出来浅葱是否察觉了苍蝇王的真面目。

    就连我都认为她的演技十分精湛。

    坐在我隔壁的沐宁一直沉默不语。她彻底被浅葱震慑住了。大概是因为她至今从未遇过那种类型的人吧。就像初次见到未知的事物一样。

    话说回来。

    「…………」

    也祈祷你能够成功──鹿岛。

    「受不了。」凯泽摇了摇头。

    「每次和那女孩说话，都会被牵着鼻子走……」

    接下来。

    斯雷已然痊愈。

    哔叽丸最后的强化结束了。

    沐宁随时能够使用禁狻

    瑟拉丝也利用起源之泪使精灵进化。

    「陛下。」

    我呼唤一声，让现场回到原本的氛围。

    「绫香&#8226;十河暂且交给她们。拓斗&#8226;桐原则由我们苍蝇王战团来应付。没问题吧？」

    「嗯。」

    「负责捎信的玛格纳军魔鸽……据说只要放回天空，便会自动返回拓斗&#8226;桐原身边？」

    「没有意外的话，信应该能顺利送达才对。即使寄信者移动至别处，只要『巢』仍在对方身上，军魔鸽就会返回那个人身边。这就是军魔鸽的功用。」

    我向狂美帝致谢。

    「瑟拉丝。」

    接着呼唤身旁的瑟拉丝。

    「新的北方之王似乎想得到你。」

    「──是。」

    「我会回应他『我愿意交出你』，实际上我也确实打算将你带到桐原身边。」

    瑟拉丝以坚定不移的神情转身望向我。

    「只要是吾主的命令，我便会毫不犹豫地顺从你的方针。」

    「谢谢你。然后──」

    我缓缓地将手抵上自己的喉咙。

    「我会一并奉上苍蝇王的首级。」

    三兄弟沉默不语。

    当然──我继续说道。

    「这是用来击溃新北方之王的诱饵。」

    「看来……你已经拟定好策略了呢，苍蝇王。」

    「我想向陛下借用一些人手。」

    「这件事攸关米拉的存亡。余会尽力达成你的要求。」

    「非常感谢。那么──」

    我向狂美帝传达一些必要事项。

    …………接下来。

    薇希斯说不定会跟着桐原一同来访。

    既然如此，我非得带着沐宁不可。

    此外……还有另一件事。

    那就是──桐原拓斗也许已经察觉到苍蝇王的真实身分。

    『我绝不饶恕你。』

    假如他口中的『你』并非苍蝇王──而是三森灯河的话……

    我之所以这么想，姑且是有理由的。

    首先，『我绝不饶恕你。』这句话的前一段文字，令我十分在意。

    『能看懂的人就会懂。』──就是这句话。

    我不禁觉得这句话暗藏着『我已经得知你的真实身分。我就好心不在信上暴露你的秘密。』这个讯息。

    再加上『我必须矫正那些不符身分的人。』这段文字。

    也许他只是想说，戴着苍蝇面具的一介咒术师，没资格将瑟拉丝&#8226;亚休连留在身边。

    但倘若他口中的『不符身分』，指的是E级勇者──

    …………

    假设──桐原知道苍蝇王的真实身分。

    那他究竟是如何察觉真相的？

    是谁告诉他我有可能还活着？

    唯一的可能性──果然是薇希斯吗？

    如果真是如此……表示薇希斯已经得知我逃出废弃遗迹的事？

    苦恼战力不足的薇希斯打算派出噬魂魔，因而发现了这个事实？

    ……不，来龙去脉不重要。

    无论如何，桐原有可能已经察觉我的真实身分──我无法对这个可能性置若罔闻。

    必须随时考量到最糟的情况。

    为何我这么执着于『桐原已经得知苍蝇王的真面目』的可能性？

    因为──假如我的真面目真的曝光了，就意味着最糟的事态已然发生。

    □

    在我遭到废弃前一刻──

    『要消失的话，就快点消失啦！E级的！』

    这是桐原拓斗最后传入我耳里的一句话。

    加上撰写于信上的那篇文章。

    真不可思议。与从前的你简直判若两人啊，桐原。

    每个人都变得愈发疯狂。

    十河绫香参加人类之间的战争。

    说到丧失理智的人，安智弘亦是其中之一。

    是混帐女神的影响吗？

    我不得而知。

    我恐怕也是丧失理智的其中一员吧。

    被召唤到这个世界之后──原本的自己被引发了出来。

    无论好坏，每个人都被迫改变。

    我们正逐渐被逼入绝境。

    …………

    苍蝇王──北方之王。

    王吗……

    至少，我不具备王者的器量。

    只不过是因为我变装的对象恰巧是传说中的人物，才冠上『王』的名号罢了。

    王？

    你自称为王？

    大错特错啊，桐原。

    我们才不是那么伟大的人。

    王必须为了其他人牺牲奉献。

    但我们不同。

    我们只不过是……自我中心又任意妄为的──异界人。

    …………这里就是────我就是……

    你的终点────桐原拓斗。

    （插图011）

    ◇【鹿岛小鸠】◇

    「更甚于切斯塔的诱饵，除了皇帝、大将军、宰相以外……就剩选帝三家的当家了。」

    如此说道的人，是骑着一匹棕色骏马的酉佑&#8226;欧尔。

    一片视野广阔的平原延展于她眼前。

    率领骑士们的酉佑背对设置好的军营，并眺望着平原。

    她内心有些躁动不安。

    因为欧尔家的下任当家成了敌军的俘虏。

    不过从旁人眼里看来，她丝毫没有心生动摇。

    自帐篷缝隙窥探外头的鹿岛小鸠移开目光，转身蹲了下来。

    「……真的没问题吗，浅葱同学？」

    身处军营内的小鸠不安地问道。蹲在地上的战场浅葱在膝盖上方交叉双臂。

    「我们已经散布『选帝三家最强的欧尔当家参战！』的情报，应该没问题吧。让小翠涅亲自出马，风险未免太高了。他的帅气哥哥们又在帝都忙得不可开交。」

    酉佑&#8226;欧尔参战的消息，不仅影响了敌军。

    她参战之后，原本低落的我军士气便显著上升。

    甚至有传闻指出狂美帝终于要亲自上阵指挥。

    多亏如此，弥漫于米拉军中的败仗氛围总算一扫而空。

    只不过，小鸠最大的忧虑是……

    「那、那也很重要没错……但我担心的是说服十河同学的事……」

    「咦？啊～绫香想必会攻来吧。毕竟她妄想着要绑架米拉的重要指挥官，将死伤压制在最低限度并战胜米拉。哇哈哈～在极力不杀害敌人的情况下阻止战争……又不是平成的作品！」

    两人正并肩蹲在地上。

    她们姑且藏身于军营之中。

    「不过，想不到班长竟会参与人类之间的战争……看来她终于崩坏了呢。你还记得吧……刚受到召唤的时候，我说过绫香马上就会丧命。毕竟绫香这种愚蠢的个性非常危险。有些人明明拥有出色的职位或学历，头脑却笨到吓人，天生脑袋不灵光。我认为班长就属于这种类型～……虽然具备能力及知识，却丝毫不懂人性。她之所以能撑到今天，全是多亏圣老师从旁协助。不过就连我也大吃一惊呢。想不到那怪物姊姊意外地富有人情味。」

    「……浅葱同学你错了……十河同学才不是那么鲁莽的人。」

    「嗯哼～所以我才说咕咕你是个笨蛋。话说，每次提到绫香你就特别拼命呢～真可爱～」

    「我、我才不是为了十河同学，才这么拼命……！」

    「……真火大。」

    「咦？」

    就在此时，间宫诚子走了过来。

    「哎，浅葱……真的要和绫香交手吗？」

    浅葱面露苦笑，并挥了挥手。

    「不，我们只是预计要说服她加入我方阵营而已。等到说服失败、束手无策之后才会展开战斗。没事的、没事的。我的秘密武器甚至能打倒放逐爷爷呢。」

    「可是对手是绫香耶。我真的办不到……那个老爷爷一点也不像人类。但对手是绫香的话，我实在不忍下手。」

    「……呵呵呵～放心啦。除非发生意外事故，否则我不会杀了绫香。话说回来，根本没必要杀死她啊。只要抓捕她，让她动弹不得就行了。」

    诚子流露安心的神情。

    「说得也是。」

    「没错没错～所以咕咕你也放心吧。」

    「话说，咕咕。」

    诚子开口了。

    「嗯、嗯？什么事，间宫同学？」

    「那里，有点露出来。」

    「咦？什么露出来……啊！呜呜……」

    小鸠连忙紧闭双腿，并用裙子遮住。

    「受不了～咕咕你还是这么冒失……哎呀？」

    突然间，军营外传来一阵骚动声。

    「来了喵？」

    浅葱掀开帐篷的入口，接着望向外头。

    见习骑士放声呐喊。

    「酉佑大人，她来了！请退后！」

    下定决心的小鸠窥伺外面。

    她能清晰听见自己剧烈的心跳声。胸口彷佛要破裂一般。

    从这里还无法看见对方的身影。

    （十河同学……）

    久违重逢的喜悦。

    对即将发生的事心怀不安。

    担心自己无法达成任务而感到紧张。

    三种情绪在心中交错纠葛，让小鸠的呼吸愈发急促。

    酉佑开口说道。

    「怼…虽说是勇者，但敌人真的只是一名小女孩。不，不对……那是什么……？」

    巨大的银色球体现形于空中，宛如水银的集合体。

    瞬间──球体爆裂四散，并一一幻化为人形。

    米拉士兵依原定计画开始撤退。他们逐渐退向军营。

    「啊──」

    骑乘银色马匹的她映入了眼帘。

    （十河同学！）

    不知不觉间，浅葱组的成员全都聚集于小鸠身后。

    大家挤成一团。

    每个人都相当在意，且面色紧张。

    浅葱将帐篷拉开，让众人都能看见外面。因此帐篷的入口已经敞开成一个大洞。

    浅葱开口了。

    「走，各位。」

    她踩着轻盈的步伐飞奔而出。小鸠追着她，其他人也紧随在后。

    酉佑已经折返至军营。

    「接下来就拜托你们了，女勇者们！」

    「包在我们身上！啊，麻烦你把士兵支开。他们在附近徘徊的话，只会激怒绫香。」

    酉佑就这么经过浅葱身旁。

    骑士及士兵也尾随酉佑，往浅葱等人的反方向前进。

    「哦～来了来了……来了啊，十河绫香。那张脸真让人怀念……喂～班──长──！」

    浅葱用与战场毫不相衬的悠然态度挥了挥手。

    绫香也注意到了她们。

    「浅葱同学！？……你平安无事吗！？」

    绫香停下马匹。

    银骑士迟一步抵达，并在绫香身后筑起半圆形的人墙。

    绫香的前方──也就是半圆形的对侧，则是小鸠等人。

    「十河同学！」

    绫香顿时绽露笑容。

    「啊──鹿岛同学！太好了，你也平安无事……」

    看到她流露那种表情，令小鸠相当欣喜。

    绫香环顾浅葱组的成员。

    「其他人也都没事……没有任何人脱队……」

    「有我跟着，当然不可能有人死去～」

    「谢谢，浅葱同学──真的很谢谢你。」

    「话说回来，那匹银马和骑士们是怎么回事……班长你的固有技能已经进化成这样了吗？」

    「嗯、嗯。」

    后方的军营此刻空无一人。

    酉佑等人已撤退至远处。

    那是浅葱的安排。

    「话说回来，你不愿意解除固有技能……表示你在警惕我们吗？亏我们如此信任绫香你，还特地支开军队喵……好伤心啊喵～」

    「啊……抱歉。」

    银马及银骑士消失了。绫香解除了固有技能。

    小鸠姑且用【管理塔】观察着十河绫香的活动状态。

    （十河同学……好厉害……）

    她的补正值远远凌驾于三森灯河的数值。

    「比起那个，班长……我终于找到了不用仰赖女神，也能返回原本世界的方法。」

    「咦？」

    「我们一直在努力寻找那个方法。」

    「是什么方法……？」

    浅葱将禁獾氖赂嫠哏毕恪

    「──事情就是这样。女神已经沦为普通的难缠神族大婶了。再说了，那个可疑至极又仗势欺人的大婶，真的会乖乖让我们返回原本的世界吗～？如何？班长你能够信任那个可疑的神明大人吗？」

    听说禁饪梢匀糜抡叻祷卦本世界的绫香，流露出讶异的神情。

    然而在小鸠眼里看来，那反应更像是『原来禁庹娴拇嬖凇弧

    彷佛她早就已经听说过，有无须仰赖女神也能回去的方法。

    （而且，十河同学她……）

    得知有不需要仰赖女神也能回去原本世界的方法之后，绫香并未表现出欣喜的态度，反而露出释然的表情。

    绫香略显踌躇地开口了。

    「那个，浅葱同学你们……该不会是被米拉俘虏……并受到威胁，为了说服我才说出这番话……是这样吗？」

    「啊？女神是这样蒙骗你的吗？哈哈～真有女神的作风，手段着实高超～真像她、真像她。」

    「……真的吗？」

    「咦？你不相信我吗？」

    「那个……也许是狂美帝先生或苍蝇王先生，用花言巧语欺骗你们……之类的。」

    浅葱组稍稍嘈杂起来。

    「我不晓得女神究竟对你灌输了什么观念……但班长你宁愿相信女神，也不愿意相信我们吗？」

    「不、不是的！只不过……听说狂美帝先生及贝尔杰吉亚先生，都很善于说服他人……」

    「不愿用『洗脑』这个词汇，确实很有班长你的风格。不过狂美帝及苍蝇王在你心目中，是那么无恶不作的恶人吗？」

    绫香开口解释她这么想的理由。

    那番话的内容令小鸠震惊不已。而且──

    （正如三森同学所说……女神大人很可能会欺瞒十河同学，宣声杀害安同学的是苍蝇王……）

    绫香继续说明，浅葱组成员的嘈杂声也愈来愈大。

    茅崎笃子开口了。

    「慢、慢着，绫香！？啊！？我没听说过安的事……但第九骑兵队怎么可能向苍蝇王求饶之后惨遭虐杀？因为，第九骑兵队──」

    笃子说到一半，接着望向浅葱。

    「是啊～……女神的说法与事实不符呢，班长。」

    （没错，不仅第九骑兵队……第六骑兵队的事也和三森同学的说法不同。我们的事也一样。女神大人果然是故意把罪名加诸在狂美帝先生及三森同学身上……）

    「但是──既、既然这样！」

    绫香高声呐喊。

    「证据……我想看到证据。我也想相信浅葱同学你们……想守护你们。」

    「那你说说看，我们该如何证明才好？」

    「这……」

    「女神有让你看到证据吗？」

    「有证人。」

    「你亲自见过对方？」

    「咦？这……没有。」

    「我就说吧～」

    但是──绫香低下头。

    「浅葱同学你们被狂美帝及贝尔杰吉亚先生的花言巧语蒙骗的可能性……也并非为零。贝尔杰吉亚先生之所以隐瞒真实身分……或许是做了什么不可告人的事。起初我不在意他的真面目，但如今……那反倒成了不值得信任的要素……」

    「意思是要我们乖乖被你俘虏？然后和平沟通并说服我们？我说班长……这场战争可是人类之间的战争。班长你竟然参与这种战争，连我都吓一大跳呢。你究竟是怎么回事？」

    「我……想尽快制止这场战争。尽量减少牺牲者，拯救重要之人……没错，桐原同学也一样！现在只有我能阻止他！救人正是我的使命！所以……我要利用这股力量！即便弄脏这双手也在所不惜！那个人……曾经说过……世上虽然不存在完美的人──但我们可以办到力所能及的事！」

    「十河、同学……」

    小鸠被绫香强烈的思念震慑住了。

    「……………………」

    与此同时，浅葱突然陷入沉默。

    感到疑惑的小鸠涌起一股不安的情绪。

    那表情……

    不祥的预感涌上心头。

    忽然间，浅葱绽露阳光般的灿笑。

    「我明白了，班长！」

    「咦？」

    「我愿意相信班长……来吧。」

    浅葱像是要自首一样，伸出了自己的双手。

    「我会乖乖成为你的俘虏。首先，我想和班长你到其他地方促膝长谈一番。」

    绫香双眼圆睁，然后──

    「浅葱同学……」

    「尽管我不信任女神……但我能够相信班长你！」

    浅葱步步逼近绫香。

    ──不行。

    小鸠内心的不祥预感急速膨胀。

    浅葱针对绫香的各种言词，如走马灯一般闪过脑海。

    浅葱恐怕是──

    （不行……浅葱同学已经放弃说服对方了！再这样下去，浅葱同学打算对十河同学……施展固有技能！使用那项技能之后，她说不定会──）

    此时，浅葱赫然停止动作。

    「……咦？绫香，你──」

    「他是三森同学！」

    那句话令众人一齐将目光投向小鸠。

    绫香也睁大双眸，并望着小鸠。

    「咦？三森同学……？他……怎么了吗？」

    「贝尔杰吉亚先生的真实身分是────三森同学！」

    「三森同学……？贝尔杰吉亚先生？」

    连浅葱也「啊？」一声并双眼圆睁。

    看样子，浅葱果然没有发现小鸠已经得知苍蝇王的真实身分。

    「所以……他肯定值得信任！我……已经亲眼确认过了！」

    小鸠支支吾吾地解释自己的固有技能能力。

    她的心脏剧烈鼓动，几乎要就此破裂。

    紧张过度使她的太阳穴隐隐作痛，呼吸也急促不稳。

    「我、我也听说过安同学的事了！！安同学遵照女神大人的命令，与第六骑兵队的人──」

    关于安智弘的事以及第六骑兵队的事──小鸠如实转述灯河告诉她的内容。

    「所以三森同学救出了安同学！在安同学的要求之下……现在他暂且告别了尽头之国……听说为了向十河同学你道歉，安同学正启程前往亚莱昂！」

    「贝尔杰吉亚先生是……三森同学……怎么、会……还有……安同学他……」

    这个事实使绫香备受冲击。

    浅葱组的成员也同样震惊不已。

    「什……什么────？苍蝇王是三森！？骗人的吧！？」

    「小鸠你终于发疯了吗！？」

    「但、但她不是用固有技能确认过了吗！？代表这是事实啊！」

    「……原来如此喵。是那时候啊……在尽头之国进行交涉时，咕咕突然脸色发青……那场晚宴也是……原来如此喵──」

    浅葱也相当讶异。但她的态度更像是──想通了某些事。

    浅葱看向小鸠。她像狐狸一样勾起半月形的双眸。

    「不行哦，小鸠……小鸠你……应该是又笨又迟钝的咕咕才对。这样不对～完全不对……不可以这样。」

    小鸠不禁感到毛骨悚然。但是她已经停不下来了。

    完全停不下来。

    「所、所以十河同学！苍蝇王先生──三森同学是值得信任的人！三森同学他……」

    他一直以来拯救了许多人。

    小鸠继续转述灯河告诉她的事。

    被坏人盯上并试图逃亡的公主骑士。

    迷失道路，遭到利用、虐待的亚人们。

    魔防白城也有许多人被他所救。绫香也知道这件事。

    「他旅行的目的是基于私怨，想向女神大人复仇……但是三森同学非常温柔……看到有许多善良的人被女神大人欺凌，使他难以饶恕……只要眼前有陷入困难的人，三森同学他……肯定不会置之不理。」

    小鸠不经意回想起自己家里的弃猫。

    「在巴士上……当小山田同学对十河同学你恶作剧时……他不也试着替你解围吗？」

    回过神来时，小鸠已落下泪水。

    「如果是三森同学的话……肯定值得信赖。尽管他散发的氛围有些不同……但他依旧是三森同学。比起那可怕的女神更值得信任！所以拜托你，十河同学！和我们并肩奋战吧！让我们一起阻止桐原同学！」

    「…………」

    「我……最喜欢十河同学你了。」

    「鹿岛同学……」

    「所以每当十河同学你陷入痛苦……我也会痛苦不堪……好不容易重逢了……为什么却是这种状况……呜……我希望大家可以……一起笑着回到原本的世界……」

    绫香垂下眼帘。

    小鸠等人静候着绫香的答案。

    「我明白了。」

    「！十河同学……！」

    「由我负责阻止桐原同学……然后亲自见见三森同学──确认他的真心。」

    「咦？」

    「三森同学在哪里？」

    「十河同学……？」

    「听说狂美帝正前往这里……那么朝米拉逼近的桐原同学，又该由谁来阻止他……？」

    「当然是小苍蝇王。」

    浅葱回答道。

    依然搞不清楚现况的小鸠望向浅葱。

    「浅葱同学……」

    「我判断我们和桐原弟弟适性太差，所以才决定来这里……负责阻止小桐原的是──三森同学。」

    「…………」

    「能告诉我地点吗？」

    总觉得不太对劲。

    不安的情绪涌上小鸠心头。

    她……成功说服对方了吗？

    她将心意传达给对方了吗？

    「十、十河同学……」

    「来，地图给你。」

    浅葱交出地图。

    上面标记了苍蝇王与桐原拓斗碰面的地点。

    「若想阻止桐原同学，或许还是需要班长你的力量。所以我事先索取了地图。倘若成功说服你，就由我们带你过去。」

    浅葱确认时间。

    「应该……勉强还来得及。从这里赶去的话，也许还赶得上。」

    「凭我固有银马的速度，应该还追得上。谢谢你，浅葱同学。」

    「不用客气～」

    绫香利用固有技能孕育出银马，接着骑上马背。

    「即便苍蝇王先生真的是三森同学……他也不见得会毫发无伤地阻止桐原同学。不行……不能再让同班同学死去了──绝对不行。」

    现在的小鸠只能不停呼唤对方的名字。

    「十河同……」

    「抱歉，我得立即出发才行……别担心。没有我的指示，军队便不会发动进攻。所以米拉那边也要拜托你们了。能请你们向狂美帝提议停战吗？没有我在的话，便会有人死去──不能再出现牺牲者了……不可以！由我来阻止！」

    小鸠还来不及挽留，绫香便抛下这句话并疾驰而去。

    以她的速度，根本不可能追得上。

    「十河……同学。」

    「呼～甘拜下风、甘拜下风……根本束手无策。」

    「浅葱同学……你刚才打算对十河同学……」

    「嗯～？啊，我确实打算对她施展【女王触弱】。不过……」

    我办不到──浅葱如此说道。

    这么说来，在小鸠坦承苍蝇王的真实身分之前，浅葱彷佛察觉到了什么事。

    「绫香不信任我们。」

    「咦？」

    「她警戒心相当高……当我装作要主动成为俘虏并走向她的时候也一样。所以我认为要接触她并施展固有技能，是难上加难。哎呀……绫香她真的毫无破绽呢。」

    浅葱眺望绫香奔去的方向。

    「不仅那瞬间。连咕咕你哭着拼命说服她之后，她也丝毫不肯相信我们，而一直保持警戒。这下束手无策了。无论说再多，她也不愿相信任何人。包含小鸠你在内。」

    「怎么会──」

    无力感席卷而来。小鸠失落地跌坐在地。

    「绫香的心灵已经崩溃，丧失了『判断谁更为可信』的基准～凭现在的我们根本无法说服她。办不到，还请见谅。」

    「那么，浅葱同学你……」

    「能阻止绫香的，只有三森同学或桐原同学而已。我们束手无策。决定把责任抛给他们的我交出地图，赶紧让她远离这里～考虑到我方战况，能支开棘手的勇者绫香可说是大功一件……比起这件事，小鸠。」

    「────唔！」

    浅葱勾起嘴角。

    「既然你察觉了小苍蝇王的真实身分……为什么不告诉我呢～？」

    「对、对不起……三森同学希望我保密……」

    「真不像你啊，鹿岛小鸠同学。竟然蒙骗我，真的一点也不像你……完全不像。我问你，你究竟是谁？」

    「咦？啊……对不起……」

    （──她问我是『谁』？）

    浅葱「哼哼～」一声，并再度恢复飘飘然的样子。

    「话说回来……原来如此，竟然是三森同学啊。不，我确实想过有一丝可能性。嗯～但是聊过之后我认为苍蝇王有可用之处，所以没有特别在意他的真实身分……这也是一大原因。」

    浅葱低吟一声。

    「不过在城里的食堂一对一交谈时，我不禁觉得『啊，他不可能是三森同学。』虽然戴着面具又改变了声线，但连我也不由得感到讶异……他简直就像换了一个人，完全没有一丝三森灯河的要素存在。想不到我们班上竟潜藏着这种不得了的怪物。单就这点来说──」

    浅葱以钦佩的口吻继续说道。

    「我得坦率地称赞你一句呢，三森同学。」

    ◇【桐原拓斗】◇

    送往米拉的军魔鸽带着回信返回了。

    『我们愿意交出苍蝇王的首级，以及瑟拉丝&#8226;亚休连。』

    信上是这么写的。

    桐原拓斗在魔群带西南方附近暂且停止进军。他将途中的一座遗迹当成暂时的过夜场所，等候米拉造访。

    「那个名叫狂美帝的人，看样子很珍惜自己的小命呢。遭到米拉背叛，并流落至我手中……这种末路与三森十分相衬……除非──」

    他紧握米拉捎来的信。

    「低估了我的三森企图欺骗我……并设陷阱陷害我。」

    那个男人曾用卑鄙手段杀害了『人类最强』。

    「伪装自己死亡，打算让我疏忽大意……假如是三森那个卑鄙小人，确实有可能。」

    桐原转动头部，使其喀喀作响。

    「话虽如此……只要瑟拉丝&#8226;亚休连来到触手可及之处，其他事就无所谓了。我的实力已经达到顶峰。能够击败我的人，除了我自己以外别无他人。纵使三森企图装死并蒙骗我，也只不过是小苍蝇在垂死挣扎罢了……三森那点程度的小伎俩，在我的社会不管用。」

    引渡地点指定在更加西南边的某个场所。

    桐原已派遣仆人前去侦查。那片区域似乎零星座落着遗迹建筑物。

    金栖魔群带原本拥有『大遗迹带』这个别名。

    因此魔群带内有许多疑似遗迹的建筑物。

    米拉尚未抵达。

    对方捎来的信上，还仔细地备注了他们预计抵达的日期。

    「竟然耗费这么多时间……该不会是暗怀什么诡计吧？不过在我的面前，一切都会惨遭粉碎。就连真理……都会被我击溃，并折服于我……」

    薇希斯、十河绫香、高雄姊妹、战场浅葱、安智弘……

    「每个人的态度都太过高傲了。放心吧……我会将一切导正至正确的位置。」

    桐原走出遗迹。

    和煦的午后阳光洒落。微风吹拂下，树叶发出了细弱的响音。

    与国王极为相衬的午后时光。此时，随侍的魔族战战兢兢地向桐原询问：

    「那个……真的没问题吗，吾王？尽管我们在随时能够赶到的范围内待命……但独自前往引渡地点，未免有些有勇无谋……」

    「有必要的话我会传唤你们。不过倘若三森其实还活着，并打算陷害我……你们恐怕会变成他的经验值。尤其万一出了什么差错使人面种遭到杀害，将导致三森等级提升。我可不允许自己的仆人帮助他增长实力。」

    「原来是这样啊。」

    「更别说，假如你以为我的实力弱小到需要借助人面种的力量才能应付三森，可就大错特错了……对号称恐怖象征的人面种而言，这么做也有损它们的名誉。只要毫不吝惜地将多余的仆人当作盾牌，我便能轻易对人面种施展【金色龙鸣锁】。牺牲弱小魔物，替换成强大的人面种──符合以物换物的法则……十河只能打倒人面种，我却能支配它们。完全是我技高一筹。再说区区人面种对我而言称不上战力，只是凑数用的预备军。听完刚才这番话，你认为我有必要仰赖人面种吗？」

    「……不。」

    「最终，我决定只把听话的家伙留在身边……你算是挺出色的。只要服从于真正的王，你也能获得接近桐原的荣誉。」

    「属下深感光荣。」

    「你憎恨杀死了大魔帝的我吗？」

    「我不晓得。」

    「放心吧，你总有一天会明白。我才是──正确答案。」

    此刻，攻往米拉的魔物群全都停止动作。

    它们相当于陷入了休眠状态。

    用技能支配的魔物数量稍嫌太多了。

    自某个时间点，桐原开始感受到令他难以忽视的负荷。

    疲劳席卷而来。

    「看来即便是我……也不具备无限的力量。」

    经过合理判断之后，桐原决定只留下必要的魔物，其余则进入休眠状态。

    尤其是与他相隔遥远的魔物，全都陷入了沉眠之中。

    感觉就像暂时切断了联系。顺带一提，只要解除支配，魔物们便会恢复自由。除非重新施加【金色龙鸣锁】，否则无法使它们听命。这么做实在太麻烦了，于是桐原必须让它们陷入休眠。

    唯独心腹级即使身在远处，也依然保持清醒。

    「得让具备智慧及少许能力的部下好好工作才行……不过无论部下具备多优秀的能力，倘若上级是个昏庸之人，那也无用武之地。换言之，上位者非我莫属。至于弱者嘛……一点一滴地压榨它们，使唤它们到不至于过劳死的程度……唯有真正的强者，才能谋取最大利益。」

    这是参加双亲家庭派对的客人所说的话。

    自称为经济分析师的那名男人，在SNS界似乎是相当知名的付费部落格作家。

    「我出生的国家，对怠惰之人和缺乏生产力的弱者太过纵容了。支援弱者的一方反倒撑不下去，使强者候补一一溃败……最终导致整个国家衰败而亡。若不舍弃弱者，便会招致悲惨的下场。那个国家就是最佳示范。没错，所谓的弱者就是……在讨伐大魔帝的战争中丝毫没有贡献，在强者缔造的和平治世中苟延残喘的没用下级勇者……」

    「僭越身分的弱者是邪恶的一方，是吗？」

    「看来你也逐渐明白了呢。没错……我无法容许僭越身分的人。让瑟拉丝&#8226;亚休连留在那家伙身边，正是最典型的例子。那家伙本该在底层垂死挣扎才对。瑟拉丝不该侍奉那种人……绝对不行。」

    桐原静候指定日期到来。

    身处黑暗遗迹之中的他，对着半空中自言自语。

    「假如他们胆敢违背约定，我将毫不留情地解除人面种的休眠状态……届时米拉就会迎来末路。要是不依照约定交出三森的首级……你知道会有什么下场吧，狂美帝……」

    指定日期终于来临了。

    桐原拓斗离开暂时下榻的建筑物，并将掌心朝向天空。

    他咂舌一声。

    「这场雨来得真不是时候……天空也很不识相呢。看来在我的世界中，连这片天空都不值得留下来……──走吧……」

    桐原拓斗乘上巨金马，前往指定场所。

    比预定时间早一步抵达的桐原下马。让巨金马离开之后，他环顾四周。

    「就是这里吗？」

    和桐原下榻的地点比起来，这附近建筑物更多。

    桐原在瓦砾堆上坐下。

    「吾王。」

    桐原经常使唤的魔族来到他旁边。

    「侦查结果如何？」

    「有一群疑似米拉人的集团正前往此处。再过一小时左右应该就会抵达。」

    桐原烦躁地叹了口气。

    「受不了……竟敢让我等候。瑟拉丝&#8226;亚休连本人──终于要来了吗？」

    「要在这里等吗？」

    「亲自前去迎接违反我的真理。那么做简直就像我按捺不住了……现在的我必须表现出王者的风范才行。」

    「……遵命。」

    他命令魔族退下。

    『最强的自己在这种局面下带着部下。』

    这违反了桐原心目中的强者哲学。某些情况下，必须率领大军才能彰显王威。

    但这次必须堂堂正正地独自面对多数人，才符合王威。

    「难得与瑟拉丝&#8226;亚休连初次见面，却让金眼魔物一并进入视线，未免太扫兴了……映入眼帘的画面价值会下滑的……」

    雨势愈发增强。

    桐原再次咂舌一声。浑身湿透的模样未免有些难看。

    他瞥向某栋建筑物。

    「进去吧……──」

    但他突然止住脚步。

    「那栋建筑物当中……该不会有伏兵潜伏并等着我吧？那只不过是没用的小伎俩……不过那些家伙确实有可能这么做。他们只能用卑鄙手段来战斗……真让人同情……」

    桐原毫不迟疑地踏入内部。

    「然而身为强者的我不能转身逃跑。与你们这些卑鄙小人不同……明白吗？这就是上流人士与底层人物不容颠覆的差距。」

    假如三森灯河正潜伏其中。

    他想必会设陷阱引诱桐原。

    他的目的肯定是咒术──也就是状态异常技能。

    桐原「呼──」地吐了一口气。

    接着他将头发梳向后方。

    ──我就在等这一刻。

    桐原在内心暗自低喃道。

    三森……假如你在那里的话，我允许你对我施展技能。

    施展你的──状态异常技能。

    你是否能预测到……

    我为何要刻意踏入你设下的陷阱。

第十卷 5.虚伪与虚荣的末路

    「────…………」

    桐原拓斗踏入建筑物内部了。

    他并未叫出金波龙。

    乍看之下……他像是在意雨势才进入建筑物。

    我正利用哔叽丸的新能力……

    服贴于天花板上。

    最后的强化剂能力虽然朴素，却相当有用。

    简单来说，哔叽丸变得更灵巧了。

    首先，它的黏着力显著跃升。

    使用方法正确的话，它甚至能爬上垂直的建筑物墙壁。

    与剑虎团那时不同，即便没有能够施力的地方也无所谓。

    目标人物的头顶将成为绝佳的死角。

    除此之外，各项能力的作用也随之提升。

    变形为绳子状的时候，长度及强度都大幅上升。

    甚至还能分裂。

    分裂之后，哔叽丸能将分裂的部分当成分身并操控它。

    同时也能让分身变化为武器。即便分身或武器遭到破坏，哔叽丸也毫发无损。不会对本体造成伤害。

    相反地，分身不像本体一样具备强大黏着力及巨大化能力。

    此外，哔叽丸的硬度也飞跃性成长。换言之，它获得了能充当武器的硬度。

    纵使手边没有武器，哔叽丸本身亦能当成武器使用。

    然后，现在……

    「…………」

    我让哔叽丸贴在室内的四个角落，屏息以待。

    脚步声……

    正逐渐逼近。

    桐原吗？

    自那之后──我们终于『重逢』了。

    我保持平静。

    丝毫没有动摇。

    桐原一步步迈向黑暗深处。

    「…………」

    他进来了。

    从脚步声的位置来判断……

    我身处的位置对他而言完全是死角。

    他在那里──我与桐原待在同一个房间内。他应该尚未察觉我的存在。

    来了──射程范围内。

    「哔──」

    事先分裂出去并待在其他位置的小哔叽丸鸣叫一声。

    声音来源与我身处的位置是反方向。

    桐原将注意力投向那里──

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──叽叽────……啪叽！──

    宛如玻璃破裂的声音响起。

    「【金色──

    为了确认，我紧接着施展另一项技能。

    「【BERSERK（暴性赋予）──」

    ──龙鸣波】。」

    ──啪叽！──

    是一样的。

    那道亮光。

    和混帐女神的【女神解狻恳谎──

    「【SLOW（迟性赋予）】。」

    ──啪叽！──

    这项技能也没有效果。继续施展技能也只是白费MP──解除【SLOW】。

    咻咻咻──……

    金龙围绕着桐原。

    以能量构筑成身体的金龙群蟠踞室内。

    金龙之光一口气照耀室内──

    「真是……太遗憾了。踏入陷阱的人是你──底层人物。」

    呈绳子状的哔叽丸，将身体延伸至房间的墙面。

    那里有一扇古老的窗户。

    一扇老旧的百叶窗。

    百叶窗的木材已经变得腐朽脆弱。

    我已事先堵住缝隙。

    不让一丝阳光渗入室内，以照亮黑暗。

    如此一来，桐原便不会看见那扇窗。

    绳子状的哔叽丸──连接到了那扇窗户的外面。

    它紧黏着百叶窗的缝隙，并降低透明度以挡住阳光。

    为何？

    为了让我们可以立即逃出室外。

    □

    我从狂美帝口中详细听闻了放逐帝的事。

    听说他曾这么说过──『女神将力量分给了吾』。

    原来薇希斯办得到这种事。

    既然如此……

    难道她也能将【女神解狻康哪芰Ψ指其他人？

    假如薇希斯察觉到苍蝇王的真实身分，而且把我的真面目告诉桐原。

    假如她谋划着某个计画，打算借桐原之手杀了我。

    她应该会──替桐原拟定对策才对。

    要是我轻易击败桐原，会使薇希斯感到困扰。

    而她又无法亲自来到此处的话……就需要『那东西』。

    必要措施──状态异常技能的对策。

    尽管机率恐怕很低。

    但果然还是得思考预备计画。

    考虑最坏的情况……果真是正确的。

    

    「去死吧，三森──……？」

    「──哔叽丸。」

    我感受到一股强大的拉力。

    下一瞬间──百叶窗四散碎裂。

    「哔、叽────────────────！」

    破碎的木片飞向建筑物外侧。

    我们冲破百叶窗，飞向了阳光照耀的外头。

    细小的木片被雨濡湿，飘舞于半空中──

    「简直是……爱耍小聪明的极致。这只是在垂死挣扎。底层人物垂死挣扎的模样……让人难以容忍！别再挣扎了──你这假货！」

    桐原驱使数只金龙，粉碎建筑物剩余的墙壁并飞跃而出。

    他本身也被金色能源所包覆，以提升速度。

    咻咻咻────！

    拔刀之后，桐原在刀刃上缠绕金色能量波。

    他逐渐──追上了我。

    尾随桐原的巨大龙之集合体露出獠牙并席卷而来。

    事先绑在石柱上的哔叽丸将我拉到了石柱边。

    着陆之后──我背向石柱并摆好架式。

    「瑟拉丝。」

    光芒激烈释放。

    举着剑的瑟拉丝&#8226;亚休连自柱子阴影处飞奔而出。

    桐原双眼圆睁。

    「──是瑟拉丝&#8226;亚休连吗！」

    瑟拉丝装备了利用起源之泪完成进化的精式灵装。

    『起源灵装』。

    和原本的精式灵装相比，各部位的装甲及装备都增加了。

    有些装甲则是外型产生了变化。

    还有──由光之精灵大幅提高攻击力的精灵剑。

    漩涡状的光束缠绕其上。

    瑟拉丝用精灵剑挡开了朝我席卷而来的金龙。

    双方剧烈冲突，发出如狂澜巨浪相撞一般的声响。

    （插图012）

    比金龙稍迟一些直逼而来的桐原，与被弹开的金龙们会和。

    「我们……总算相会了。我终于又往自己理应有的正确姿态接近一步。然而……」

    桐原瞪向我。

    冲出房间前一刻，金龙的尾端稍稍擦伤了我。

    苍蝇王面具的前半部碎裂，使我的脸部裸露在外。

    皮肤也稍微被划伤。一条血痕滑过我的脸。

    桐原的双眸满溢憎恶。

    「竟然保护那个底层人物……看来洗脑尚未解除呢……受不了，竟敢对『我的所有物』做出这种事──」

    我脱下苍蝇王面具，并直视桐原。

    「三森……！」

    「──桐原。」

    （插图013）

    金龙宛如八岐大蛇一般陆续席卷而来。

    那项技能……属于事先发动之后，就能自由自在操控的类型吗？

    先前的大侵略时──与众人在东方战场目击的技能一致。

    「你竟然还活在世上。真是令人不悦到极点，三森……」

    桐原摆动手臂。

    三匹金龙紧接着交缠在一起，配合桐原手臂的动作横向袭来。

    瑟拉丝用精灵剑抵挡并弹开金龙。

    与此同时──

    她在我四周的半空中──展开了冰盾。

    桐原咂舌一声。

    「愆ぉど拉丝，你究竟在做什么？为何要保护三森？快让开……！」

    攻势并未减弱。其他金龙又紧接着袭来。

    「【PARALYZE】。」

    虽然没有无效化的亮光……但金龙并未产生变化。

    果然对金龙没有效果吗？

    我继续尝试其他技能，却依然无法对金龙产生效用。

    「…………」

    除了女神以外──终于出现了具备状态异常技能抗性的敌人。

    飘浮于空中的冰盾化为壁垒，抵御向我发动攻势的金龙。

    瑟拉丝向后跳开，用精灵剑挡开身处我附近的金龙。

    接着她又扭动腰部，继续用精灵剑挥开自前方袭来的金龙。

    瑟拉丝能够与对方抗衡──威力不容置疑。

    「我马上就来拯救你……可以放心了，瑟拉丝&#8226;亚休连。我是为了营救你才来到这里……真正的王者来临了。」

    「……！」

    瑟拉丝的背影透露出一丝动摇。

    大概是因为她知道桐原没有在撒谎，才心生混乱吧。

    「瑟拉丝，别把桐原的话当真。总是试图理解别人是你的优点，同时也是坏习惯──别被敌人吞噬了。」

    「──！是！」

    瑟拉丝回应一声，接着迅速横砍而去，将金龙击退。

    看来她已经不再动摇。

    桐原的攻势愈发猛烈──

    但瑟拉丝全都凌厉地抵挡住了。

    每做出一个动作，瑟拉丝身上的雨水便轻巧地弹开。

    坦白说，我的背脊在微微打颤。

    瑟拉丝只身一人就能与席卷而来的数只金龙抗衡。

    实力简直非同凡响。

    我不禁心想，至今她的身体恐怕都无法跟上她与生俱来的才华。

    换言之，在此之前，每当瑟拉丝『希望做出某个动作』的时候，她的身体能力却让她无法如愿。

    然而装备起源灵装之后，她的身体能力随之跃升。升华之后的身体，终于追上了瑟拉丝的才华。

    更惊人的是，瑟拉丝在战斗时，恐怕还刻意身处在我更容易行动的位置。

    虽然我一直在配合瑟拉丝移动，却莫名地容易占据适当的位置。

    雨势使地面容易打滑。

    有些地方则充满濡湿的泥泞。

    但瑟拉丝的步伐丝毫没有受到干扰。

    脚步稳定，毫不大意。

    要不是身处这种状况，那轻巧的步伐甚至会令人看得入迷。

    无可挑剔──着实是值得仰赖的剑。

    在米鲁兹遗迹与骸骨之王战斗之后，我曾涌现一个想法。

    我想要一把剑。

    就是这个了。

    前锋──这就是我当时渴望获得的『剑』。

    「看来你完全遭到三森控制了……瑟拉丝&#8226;亚休连。这就是所谓的……斯德哥尔摩症候群吧。尽管不想承认，但证据确凿。我绝不会饶恕你，三森。」

    「没有别人。现在的我……是登河大人的──」

    瑟拉丝重新握紧精灵剑。

    「我是登河&#8226;三森的剑。」

    「──别小看我。真让人同情……原来如此。正如薇希斯所言，你是个不食人间烟火的女人……尚未学会真理，是个在温室长大的美术品。和我的国家一样，根本原因果然在于教育……教育体制太过腐败，摧毁了一切。就由王来教育你吧，瑟拉丝……！」

    「你不是我的王。我的王只有登河大人一人！」

    「怼…只能完全切断待命中的金眼魔物们的联系了……尽管微乎其微，但它们会消耗多余的资源……此时此刻，就让所有力量汇聚于王者的身上……」

    如此说道并用指尖敲了一下太阳穴之后，桐原狠瞪向我。

    「三森──我打从心底无法饶恕你。接下来我将竭尽全力……体无完肤地击溃你。亲身体会真理吧。」

    「……瑟拉丝，能缩短与桐原之间的距离吗？」

    「应该能勉强拉近到你希望的距离。」

    「拜托你了。」

    「交给我吧。」

    瑟拉丝跃向前方。

    「呼……终于来了吗──终于要投入我的怀抱了吗？很好……来吧。你那股斗志是怎么回事……──【金色龙鸣剑】──」

    桐原用来抵御攻击的刀，释放出与精灵剑相似的金色光芒。

    他使用的也是高能量的金光剑吗？

    数秒之间，电光石火般的激烈攻防战于眼前上演。

    白金与黄金的──炽热交锋。

    （插图014）

    威力几乎不相上下，但桐原稍稍有些屈居劣势。

    瑟拉丝使用的是频繁的打带跑战术。

    能够承受瑟拉丝频繁祭出的攻势，表示桐原的剑技也相当迅速。

    但应该是透过活动状态补正值获得的速度。

    他不具备瑟拉丝的技术──缺乏技艺。

    桐原想必是单靠蛮力一路过关斩将吧。

    因此即便同时面对金龙，瑟拉丝也应付得来。

    假如桐原拥有技艺的话，胜负就很难说了。

    只不过即使是装备起源灵装的瑟拉丝，在同时应付大量金龙及桐原的情况下──顶多只能打得不相上下。

    不，桐原已经击败了大魔帝。

    换言之，他的等级理应已经提升至难以想像的地步。

    光是能与他打得不分轩轾，就堪称神技了。

    而我则是──

    「──【FREEZE（冻结性赋予）】──」

    ──啪叽！──

    继续尝试其他状态异常技能，测试其他技能是否会产生什么变化。

    我在攻防战之中找出空档，并施展技能。

    然而尚未尝试的其他技能也全都遭到无效化。

    「做得好──可以拉开距离了，瑟拉丝。」

    「是！」

    「接下来……」

    之后该如何编织通往胜利的道路呢──

    「呼──……由我来下达制裁……」

    「────────」

    桐原，这家伙？

    「瑟拉丝，这个不分轩轾的局面……你能维持多久？」

    「不晓得。不过……只要对方没有暗藏杀手锏，至少能维持30分钟。」

    「30分钟──足够了。」

    「底层人物……你在那里碎念些什么？没看见瑟拉丝感到很厌烦吗……」

    桐原驾驭着气势丝毫不减的金龙，并将刀尖指向我。

    「你不觉得可耻吗……三森。」

    「为什么要可耻，桐原？」

    「竟然鬼鬼祟祟地躲在女人身后，让她保护你……」

    「哼，和男女无关。只不过是适才适所罢了。」

    「闭嘴……只懂得受人保护的家伙没资格称王。唯有主动彰显王威的人，才能获得作为王者的认可。换言之，你不配成为王。将汉字『王』的中间一竖移往左边，便会成为『E』……明白吧？所以你是假货……你的本质是底层人物……充其量只是个E级勇者──无论怎么挣扎都一样……！」

    「哼……结果你却对我这名E级勇者束手无策──真是伟大的国王陛下啊？」

    「　三　森　」

    桐原一跃而上。

    金龙也配合他的动作一举袭来。

    乍看之下，金龙像是自动在保护桐原。

    但是──难道那些金龙，会呼应桐原的感情及行动？

    也许金龙并非自主行动，而是与桐原本人有深刻的联系？

    「名不符实……你在这世界获得的一切，本应属于我才对……瑟拉丝，我打倒大魔帝……拯救了你的世界。而三森又做了什么？他拯救了世界吗……？」

    「他──拯救了我。」

    「恚真是个费事的女人……──让开！由我桐原来导正世界……」

    瑟拉丝与金龙相互交锋。桐原偶尔也会参战，但瑟拉丝都抵挡住了。

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──啪叽！──

    「？你还不明白那招对我不管用吗？哼……原来如此。毕竟你只能仰赖那微不足道的废柴技能……啊，对了。我t解了。换言之，你只是在祈祷……期许自己能够突破机率之壁……唯有将人生投注于赌博上的弱者，才会向机率祈祷……不断地遭到机率玩弄、背叛，正是弱者的最佳写照。如此一来便能证明，你的本质毫无疑问是个弱者……所以快投奔于我吧，瑟拉丝！」

    「【PARALYZE】、【PARALYZE】、【PARALYZE】、【PARALYZE】──」

    我继续施展技能。

    无效化的声响及无效化的亮光也持续着。

    「【PARALYZE】、【PARALYZE】──【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】【PARALYZE】──」

    无效化声响及无效化亮光──除此之外没有别的。

    「恚在瑟拉丝面前软弱地承认自己什么也办不到，令你感到很屈辱对吧？虚荣地声称你那卑劣至极的技能是咒术，并仰赖着它……实在是可悲到极点啊，三森……呼──……」

    呵呵──我嗤笑一声。

    「？有什么好笑的？」

    「你难道还没察觉吗，桐原？你从刚才开始，呼吸就愈来愈紊乱……而且还流了满身大汗呢。」

    「──难道你……还在垂死挣扎吗？」

    「你的动作……正一点一滴变得迟钝。还不懂吗？持续承受我的状态异常技能──加快了你的消耗速度。」

    「…………」

    「乍看之下遭到无效化的技能……其实发挥了微弱的作用。」

    「你说什么？」

    「仔细想想，【女神解狻坎⒎悄惚旧淼募寄堋…这就表示──」

    换句话说……

    「不见得具备与混帐女神完全同等的效果。」

    「怼…那个没用的家伙……」

    「你的动作之所以愈来愈迟钝……实际上是状态异常技能的微弱效果累积之后所造成的。你也对自己呼吸紊乱有所自觉吧？察觉此事之后，我开始不断施展技能。我的技能并非『没用』。」

    「哼。不过再怎么不济，那可是固有技能……MP消耗量必定相当剧烈，这是不变的真理。尽管能透过提升等级恢复MP……但预判到这一点的我，刻意没有把能化为经验值的金眼魔物带来……好了──你能撑到何时，三森？」

    「10。」

    「？」

    「我的状态异常技能MP消耗量，只有10而已。」

    「胡说八道……那可是固有技能。少虚张声势……」

    「既然如此……就来试试看吧。试到你陷入绝境为止──【PARALYZE】！」

    「──三、森──三森！」

    桐原猛烈踩踏地面。他和金龙的气势随之增强。

    他恐怕是察觉到了危机感吧。

    知道时间拖得愈长，战况对他愈不利。

    桐原决定改以短期决战一较高下。

    「要来了──撑下去，瑟拉丝！」

    「包在我身上！」

    最为炽热激烈的攻防战展开了。

    就连瑟拉丝的呼吸都变得紊乱。

    战斗的魄力甚至撼动了四周的空气。

    桐原的攻势正是如此猛烈。

    堪称暴戾的化身。

    我持续施展技能。

    承受愈多次技能，桐原就愈是焦急。

    「呵呵……不过啊，桐原……」

    「呼──……你的笑声真是让人不悦，三森！不悦至极……仰赖瑟拉丝保护你的那副模样，更是让人作呕……！」

    「哼，尽管你声称打倒了大魔帝……但十河也有实力击败他吧？」

    「你这家伙……」

    「我听说大魔帝袭击亚莱昂王城时的事了。你该不会是眼看十河即将击败大魔帝……才连忙背叛十河，倒戈至大魔帝阵营吧？」

    「三、森……」

    「呵呵……说到底，在旅行途中，我可从没听说过关于你的传闻呢。十河及高雄姊姊的好评倒是经常传入我耳里。但我压根没有听过……关于你的任何传闻啊──【PARALYZE】！」

    「……你在嫉妒我吗？看来你只有嘲讽技能提升了……真是难看。」

    「嫉妒？呵呵……你在说什么？心生嫉妒的人是你才对吧。嫉妒拥有瑟拉丝的我──【PARALYZE】！」

    桐原的太阳穴浮现出粗大的青筋。

    「杀了他──金龙。这是王命。」

    「哼。什么王啊，桐原……你在原本的世界可不是这副德性吧？你那说话方式……那口吻究竟是怎么回事？」

    「因为我是王。」

    「明明贵为王者……明明如此伟大，却没有任何人──愿意听从你的命令，对吧？」

    「────────三、森……」

    「所以你才刻意选用与一般人不同的遣词用字，试图突显出自己的个性──借此引人瞩目。为了让其他勇者注意你，为了得到他们的关注。」

    ……叽、叽……

    桐原狠狠地咬紧牙根，甚至发出阵阵嘎吱声。

    「三、森……！」

    「桐原，你只不过是……一直强调什么地位高低、强者弱者……被以赚钱为目的的无聊宣传标语蒙骗……并深陷其中无法自拔……然而现实始终无法满足你的欲望……最后导致你像任性的小鬼头一样不断反覆失控──」

    「…………………………………………」

    「你只不过是一个自我中心又爱慕虚荣的小角色罢了。像你这种没有半点人望又虚有其表的家伙……还敢自诩为王？呵呵呵……少说笑了──我说得没错吧，桐原！？哔叽丸，你也是这么想的吧！？」

    「哔叽──────！」

    「……三──森啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────────────────────────────────────────────！」

    「放马过来吧，桐原。」

    （插图015）

    「去──

    「──咒缚&#8226;解放──」

    ──死吧！」

    没错。

    能击破【女神解狻康奈ㄒ环椒ā

    正是────

    除了禁庖酝猓别无他法。

    □

    首先，打从一开始我和瑟拉丝就不在前往指定地点的米拉集团当中。

    尚未抵达指定地点的『苍蝇王首级』及『瑟拉丝&#8226;亚休连』，是我事先请狂美帝准备的伪造品。

    之所以特地准备伪造品，是为了让桐原认为『苍蝇王首级及瑟拉丝&#8226;亚休连还需要一段时间才会抵达』，令他放松警戒。

    在信上追加『苍蝇王已经被米拉杀害』的情报，同样也是意图使桐原疏忽大意。

    无论结果如何，我只能尽力做好准备。

    而我们本人则比指定日期先一步抵达目的地，并埋伏于此。

    依照原先的预定计画，我本来打算让哔叽丸的分身制造声响，引诱桐原踏入建筑物内。

    然而在我展开行动之前，桐原便主动走向建筑物。

    他自行进入了建筑物内。恐怕是因为雨势过强吧。

    以云层的厚度及这股湿气，迟早会下雨。届时他很可能会找地方躲雨。

    关于这一点，我们以更加自然的方式顺利引诱了桐原。

    之后只要用状态异常技能偷袭成功，计画就结束了。

    然而我设想的『最坏的情况』发生了。

    女神拟定了抵抗状态异常技能的对策。

    倘若她察觉了苍蝇王的真实身分，确实有可能采取相关对策。

    正因为这是『最坏的情况』，才更有可能发生。

    对我而言的最坏情况──

    对敌人来说则是『最佳计画』。

    要是可行的话，对方必定会采取这个计策。

    事先设想到最坏情况的我，最终捡回了一条命。

    状态异常技能遭到无效化的我设法逃脱建筑物，并一口气飞到绳状哔叽丸缠绕住的户外石柱旁。

    石柱后方堆积着瓦砾堆。

    我事先调整那座瓦砾堆，制造能容一人藏身的空间。

    从外面乍看之下，那只不过是极为平常的瓦砾堆罢了。

    我谨慎地进行伪装。

    并让装备起源灵装的瑟拉丝潜伏于瓦砾堆之中。倘若有必要的话，她便能立即以力制敌。

    我事先打听过桐原固有技能的情报。

    如同对方拟定了状态异常技能的相关对策，我方也需要对抗能量体金龙的手段。

    用光之精灵剑击退它，或者以冰之飘浮盾抵挡它。

    我判断既然对方具有质量，应该可行才对──而实际上，两者都成功抵挡了能量体。

    不过既然状态异常技能不管用，就需要其他能打破局面的计策。

    冲破百叶窗并逃出建筑物之际，哔叽丸发出了巨大的鸣叫声。

    那是信号。

    向沐宁传达──我需要禁獾男藕拧

    哔叽丸一发出鸣叫声，在其他地点待命的沐宁随即乘坐斯雷移动。

    来到一定距离之后，她便下马并悄悄地从死角接近桐原。

    我们已经透过使魔得知，附近没有受到桐原支配的金眼魔物。

    至少在沐宁及斯雷的行动范围内不见它们的身影。

    当然，也没有薇希斯的踪迹。

    接下来，必须让沐宁与桐原的距离近到能够施加禁狻

    那么，我该如何帮助沐宁接近桐原？

    必须让桐原的意识及情感，完全专注于沐宁以外的事物。

    然而桐原异常冷静。

    不──与其说冷静，不如说他散发着某种异样感。

    虽然遣词用字相当独特，但他的思绪却十分清晰，观察力也不可思议地敏锐。

    既然如此，只要让他没有心力思考我和瑟拉丝以外的事物就行了。

    过程中，我察觉到一件事。

    桐原时而会深呼吸。

    他很疲劳吗？

    持续操控大量的巨大金龙使他负荷过重？

    而且──桐原似乎不怎么在意自己承受的负荷。

    他泰然自若地继续谈话。

    于是我下了赌注。

    胡乱释放状态异常技能。

    所幸消耗MP很少，因此我能尽情施展。

    我想让桐原以为状态异常技能发挥了微弱的效果。

    他以为不断累积之下，状态异常技能造成了微小的影响。

    接着桐原逐渐察觉自己的动作变得愈发迟钝。

    『战斗拖得愈久，就愈不利。』

    我可以无限制地施展技能，使桐原愈来愈焦急。

    并产生『必须尽快击溃我』的想法。

    如此一来，就出现了能让沐宁接近桐原的破绽。

    当然，桐原承受的负荷，并非我的状态异常技能累积所导致。

    实际上技能应该毫无效果才对。

    【女神解狻抗然只有禁獠拍芷瞥。

    我告诉桐原他并非女神本人，所以身上的【女神解狻恳膊煌耆。

    然而实际上，他的【女神解狻坑Ω貌谎酚谵毕Ｋ共哦浴

    这项前提──无庸置疑。

    因此『状态异常技能微微发生了作用』，只不过是虚张声势罢了。

    不过我的虚张声势，却让桐原产生了『得尽快击败三森灯河』的错觉。我的目的就此达成。

    桐原全神贯注于打倒我。

    再加上他对瑟拉丝的异常执着。

    这时，桐原的注意力已被我和瑟拉丝所占据。

    除此之外，我还察觉了金龙的特性。

    金龙与桐原的意识及情感似乎是相连的。

    我最担心的是金龙会自动防卫使用者。

    不过，也许是桐原强烈的自我所导致的特性吧。

    经过观察之后──我判断金龙与桐原拓斗深深地联系着。

    那么我只要进一步煽动他，让他的意识及情感彻底投注于我身上即可。

    激动不已的桐原，率领金龙们朝我发动半近身战。

    倘若他藏身起来，从远距离一股劲地施加技能的话，或许就需要考虑其他应对方法了。

    我本想让沐宁一直保持待命──直到这场战斗结束。

    既然薇希斯不在此处，我当然不愿让沐宁出马。

    未来与薇希斯展开决战之际，沐宁的存在不可或缺。

    我必须百分之百确保禁馐褂谜叩陌踩。

    于是我最大极限地煽动桐原的憎恶，使他眼中只剩下我一人。

    让他的意识、情感──以及金龙。

    全都产生错觉。

    最后再乘胜追击。

    利用对桐原拓斗而言『最大的侮辱』──使他露出破绽，让我足以祭出致命一击。

    『哔叽丸，你也是这么想的吧！？』

    哔叽丸当时的鸣叫声──便是第二次信号。

    告诉沐宁『就是现在』。

    

    雨势停止了。

    半透明的锁链浮现于桐原的肌肤之上。

    某样东西被弹开的声音响起。

    犹如乌云被一举吹散一般。

    然后……

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    ──叽叽──叽叽──

    奏效了。

    禁馐箍珊薜摹九神解狻肯失了。

    散发微光的锁链状纹身，浮现于桐原的肌肤表面。

    原来如此。无效化禁馐欠褡嘈В能凭那纹身来判断。

    「真是费了我一番工夫呢，桐原……要让你情绪激动到连金龙都受到影响，可真是不容易。」

    「三、森──……！？」

    噗兹──！

    也许是因为桐原勉强让身体行动吧。

    他的身体溅出鲜血，但看起来伤势不严重。

    是多亏了活动状态吗？

    抑或是桐原的本能使他霎时停止了动作？

    就在此时──金龙消失了。

    是因为桐原受伤才消失，还是由于【PARALYZE】的效果，又或者是禁獾墓π呢？这点不得而知。

    「消失、了？我的……技能……怎么……回事……？三、森……你、究竟、做了什么……？」

    他似乎尚未察觉伫立于自己身后并气喘吁吁的女性──沐宁。

    幸亏雨声削弱了沐宁的气息及脚步声。这场雨也算是派上了用场。

    就这层意义来说，雨势停止的时间点算是刚刚好。

    口部及双眼流淌鲜血的桐原望向瑟拉丝。

    他举起单手。

    噗兹！

    强行采取行动的桐原，手臂鲜血四溅。

    「就是、现在……瑟拉丝。」

    「？」

    桐原──向瑟拉丝下令。

    「杀了……三森……」

    瑟拉丝直冒冷汗，并倒退一步。

    「要我、杀了登河大人？你、你究竟……在说什么……」

    「目睹……我这位王者的战斗之后……你……应该清醒了才对……这就是……真、理……桐原……我……我才……是──」

    「【SLEEP（睡眠性赋予）】。」

    桐原翻白眼，接着阖起双眼陷入沉眠。

    他失去力量前倾身子，并伏倒在地。

    我俯视桐原。

    这家伙……

    瑟拉丝浑身颤栗，将手搭上嘴边。

    「登河大人……他刚才是真心地……深信『我会遵从命令』。他由衷认为……我会……」

    我明白瑟拉丝为何感到畏惧。她知道桐原最后的话语毫无一丝虚假。

    「桐原的心中，恐怕存在只属于他的世界……他自己创造的世界。也许……『目睹桐原拓斗拼死奋战的模样之后，遭到三森灯河洗脑的瑟拉丝便会清醒』──在他内心的世界当中……剧本是这么写的。」

    刚才在我的煽动之下，桐原产生了破绽。

    正因为被我说中了，他才会那么激动。

    ──不，真是如此吗？

    他确实激动不已。

    但是……

    搞不好是因为……我擅自针对他的行径做出解读，与他心目中的自我形象差距太远……换言之，他认为我煽动的话语是『不正当的侮辱』──才变得那么激动？

    有这种可能性吗？

    不晓得。

    小山田很容易理解。但桐原──乍看之下很好懂，实际上却让人摸不着头绪。

    浅葱也曾如此形容桐原。

    原来如此──与『那家伙』的分析结果相符。

    「接下来……」

    这家伙打算对我痛下杀手。

    他怀着明确的杀气。

    必须用杀气回应杀气。

    这家伙──越过了界线。

    规则就是规则。

    【PARALYZE】已然奏效。

    只差一步便会结束。

    我将手举向桐原──…………怎么回事？

    「登河大人，不太对劲──」

    瑟拉丝也察觉了。

    令全身神经骚动的沉重压迫感──忽然席卷而来。

    这是……

    「──沐宁！」

    「咦？」

    「来这里！快点！」

    「是、是！」

    当沐宁躲到摆好架式的瑟拉丝身后时，几乎同一时间──

    「不行，我不会让你杀了他。」

    那家伙现身了──在这里现身了。

    她以电光石火般的速度向我挑起近身战──

    锵──！

    瑟拉丝挺身阻止，抵挡住了锤矛状的武器。看起来只差千钧一发。

    若不是瑟拉丝，恐怕来不及挡住吧。

    别说回避了，凭我根本无法防御。

    ……不过。

    明明事先知道对方攻来的方向。

    瑟拉丝已事先预测路径并摆好架式──却如此千钧一发。

    「唔！？你是──」

    「请让开，瑟拉丝小姐……！」

    她以紧迫逼人的眼神望向我。

    「三森同学，你──！你刚才、打算做什么──！」

    接着她瞥了伏倒在地的桐原一眼。

    「你打算对同班同学……做什么……！？」

    瞥了一眼之后，她确认到桐原仍有呼吸。

    尽管只有一点点，但那股刺人的氛围稍稍缓和了一些。

    然而无论如何解释。

    刚才那一瞬间，我看起来──

    毫无疑问是打算对桐原施展致命一击。

    而在她眼里看来──肯定也是如此。

    『这么做是不对的！三森是我们的同学喔！？』

    对，没错。

    即便我想再次祭出致命一击，也无法如愿。

    倘若是其他人的话还另当别论──面对这个人。

    面对现身于此的这个人，我无法施展状态异常技能。

    因为在我试图施展技能的当下，她就有可能将我视为敌人。

    而且万一女神也将【女神解狻糠指了她──向她施展状态异常技能将是下下策。

    从她刚才的攻势及速度判断，我不得不承认。

    一旦我打算使出状态异常技能，便会遭到压制。

    无论是对桐原使用──抑或对她使用，结果都一样。

    无庸置疑。

    我看得出来。

    她的眼神透露出一个讯息──『我办得到』。

    『所以不准动。』

    她刻意使用杀伤力较低的钝器来阻止我，不打算夺去我的性命。

    现场唯一能与她抗衡的人，恐怕只有瑟拉丝。

    然而瑟拉丝已在刚才的战斗消耗大量体力。

    无论对手是谁，她都绝对会保护同班同学──这名S级勇者曾如此宣誓。

    在场的人之中，没有任何人能凭力量制止她。

    这股沉重的压迫感……搞不好──

    她已经抵达了──『人类最强』尸人&#8226;加兰德的境界。

    ……在此显露出敌意，果然不利于我们。

    我维持着将手对准桐原的姿势，并呼唤对方的名字。

    「……十河。」

    还有──鹿岛。

    十河之所以现身于此，恐怕是鹿岛的决断所导致的结果。

    『假如鹿岛你想守护十河，并判断你需要阐明以下的情报……包含我的真实身分在内，你可以把我接下来告诉你的事转告十河。』

    混帐女神有可能对十河灌输虚假的情报──刻意把苍蝇王塑造成罪不可赦的恶人。

    届时，就由鹿岛把苍蝇王至今做过的事告诉十河。

    例如我救了安智弘的事。

    以及安智弘改过向善的事。

    这个情报或许能限制十河的行动。

    换作是米拉的人，肯定行不通。不过假如情报来源是鹿岛，十河或许听得进去。

    即便无法说服十河──她至少也会愿意听鹿岛说完。

    如此心想的我，向鹿岛阐明了几项情报。

    「三森同学……为什么？」

    三森灯河仍生存在世。

    从鹿岛口中听闻这个事实，到十河抵达此处为止，应该经过了一段时间才对。

    最初的震惊及冲击减弱，她想必一定程度整理好心情了。

    当然，第一眼看到我的瞬间，十河依然流露出震惊不已的神情。

    ……是鹿岛告诉她这个地点的吗？又或者是浅葱呢？

    我开口了。

    「你从鹿岛口中听说过桐原来到这里的理由……以及他的目的了吗？」

    「……嗯。」

    十河悲痛地垂下眼帘，接着又毅然决然地抬起头。

    「所以──我是来阻止你和桐原同学的！」

    「……桐原很危险。倘若有人碍事，他将毫不迟疑地杀死对方。实际上他刚才也打算杀死我。」

    「纵……纵使如此，也不构成杀害他的正当理由！真的有必要杀死他吗！？赢得胜利的是三森同学你，对吧……？这种做法太奇怪了。胜负已经揭晓，不是吗？没错，就像安同学一样……桐原同学肯定能够改变！就像柘榴木老师也承诺他会改头换面！所以只要静下心来谈一谈，桐原同学……一定也愿意改过向善！」

    看来鹿岛已确实转述了安的事。

    「我说，十河……在事情演变至此之前，你应该也与桐原『谈过』了吧？」

    「那是因为……我能力不足──但现在的我不同了！」

    十河以毅然的口吻阐述道。

    「现在的我……能凭这股力量──制造好好对谈的时间！这股力量是和平对谈的必要条件……我总算想通了。渴求对话的一方要是太过弱小的话……强者根本不愿意倾听『真心话』！所以我……变强了！为了让大家倾听我的话语！贝尔杰吉亚先生──我实现了当时的诺言！」

    「就算打造出能够对话的环境……你真心认为自己可以说服桐原吗？」

    「我……无法赞同桐原同学的想法。我们的意见……肯定不同。但是弱小之人的存在只会拖累强者──这种想法是错误的。没有人应该被贴上弱者的标签，遭到鄙视、牺牲、舍弃……那绝对是错误的！有能力的人可以对缺少力量的人伸出援手……缺少力量的人努力过后亦能成长、改变。具备力量的人必须树立范本。不对……说到底，根本不该区分强者及弱者。世上仅存在『办得到』及『办不到』的人……而每个人『办得到』与『办不到』的事都不尽相同。办得到的人帮助办不到的人……弥补彼此的缺点……被大家视为一无是处的人，肯定也有他『办得到』的事。只要大家愿意抱着体谅的心，合力弥补不足的部分……所有人都能获得幸福的世界一定会到来！但是！正因为有人不相信这一点！才必须改变世界，令所有人产生信心！必须改变才行！由握有力量的人来改变！」

    ……的确很像班长的作风。

    这种想法确实很有十河的风格。正确无误，没有任何谬论。而她──只要保持原样即可。

    这世界想必需要怀有这种想法的人。

    怎么说呢……

    当这种人彻底消失之际，世界恐怕会真正意义上迎来终结。

    问题在于为了达成这个理想──该由谁面对现实，弄脏自己的双手。

    「…………」

    总而言之……再这样下去只会没完没了。

    条件改变了。

    我──不能杀死桐原。

    至少现在不行。

    一旦我试图下手，十河便会瞬间压制我的行动。

    十河不会眼睁睁看着桐原惨遭杀害──绝对不会。

    更重要的是，我想避免与十河为敌。

    假如她明确地视女神为敌人，并加入我方──对女神战将变得更加有利。

    要是在此杀害桐原，就不可能实现这一点。

    不仅如此……倘若在十河面前杀死桐原，说不定会让十河蒙受某种致命的创伤。换言之，十河搞不好会失控。

    因此，在此杀死桐原的风险实在太高。

    然而对我的复仇之路来说……

    让桐原活下来同样也具备风险。

    我能彻底拘束桐原吗？

    在他拥有意识的状态下。

    在他能够思考的状态下。

    对我而言太危险了。

    桐原拓斗将成为一大『隐忧』。

    留下这个『隐忧』，将带来不可忽视的风险。既然如此──

    「我明白了。」

    「咦？」

    「桐原正因我的状态异常技能而陷入沉睡。他的伤势虽然是我的技能所造成，却也是桐原自身导致的。」

    「桐原同学……自身导致的？」

    我向十河解释【PARALYZE（麻痹性赋予）】的特性。

    「意思是三森同学你……不打算杀害他。是吗？」

    「是啊。」

    十河纠结地紧咬下唇。

    「听我说，十河。」

    「…………」

    「状态异常技能当中，有一种名为【FREEZE（冻结性赋予）】的技能……」

    我继续解说【FREEZE】的效果。

    没错。只要使用这项技能，就无须『杀害』桐原。

    若不是对死者、而是对生者使用这项技能，对方便会在冰中静止300天的时间。

    十河正在拼命思考。

    「他不会死去对吧？经过300天之后……技能便会解除，是吗？」

    我拿出怀表。

    「没错，300天。」

    我继续往下说。

    「只不过，我不能把【FREEZE】的技能画面当作证据展示给你看……除了我以外，能证明此事的只有拥有特殊固有技能的鹿岛，以及薇希斯而已。」

    除了那两人之外，仅有本人能观看活动状态。

    换言之，我无法把活动状态的技能资讯展示于十河眼前，来证明我所言为真。

    「三森同学。」

    「……嗯。」

    「看到你还活着──我感到很高兴……」

    瑟拉丝默默地维持战斗架式，不动声色。

    沐宁同样也不发一语地守望事情发展。

    哔叽丸静悄悄的。

    位于远处的斯雷发出了鸣叫声。

    「…………」

    「当时在魔防白城……是你帮助了我──」

    「没错。」

    「我从鹿岛口中听说了……为了拯救许多人……你弄脏了自己的手……」

    「这一切……全是为了我自己。」

    我想拯救自己。

    全是出于我自身的意愿。

    然而十河她──

    「不对！绝对不是这样！你拯救了很多人……也帮助了安同学，对吧？你不只是一名冷酷的复仇者！你不是──会对同班同学下手的人！不对！不对……不对！你……三森同学是……！」

    十河正在试图否定什么。

    但是──她却办不到。

    十河此刻道出的话语，恐怕是──

    「但是……但是，三森同学……当时──你为何没有向我坦白？」

    「…………」

    「为什么？你为何……不信任我？」

    十河彷佛再也无法承担一般。

    她表情崩溃──泪水自双眸满溢而出。

    「真的吗？在白城分别之后……现在的你……真的没有被狂美帝先生洗脑吗？你没有欺骗鹿岛同学？你该不会是对鹿岛同学撒谎……试图借此操控我？不，我信任鹿岛同学……但鹿岛同学是个老实诚恳的女孩……尽管这么说对她有些失礼……但像她那么老实的女孩……或许会遭到欺骗！不，搞不好鹿岛同学她……连浅葱同学也是！哎，三森同学……你真的──没有杀害安同学吗！？真的吗！？」

    「绫香大──」

    瑟拉丝打算介入，我则用手制止她。

    「虽然你信任鹿岛……但无法相信告诉鹿岛那些情报的我，是吗……」

    我早知会如此。

    我一直以来都在蒙骗他人。

    一直欺骗……在遭到废弃之际挺身袒护我的十河。

    没有告诉她我还活着。

    只是在黑暗中蠢动。

    所以──不可能。

    我无法说服她相信我。

    十河不像瑟拉丝一样能判定真伪。

    她只能信任自己愿意相信的事物。

    然而一旦下达判断的『自我』产生动摇──她便会遭到他人摆弄，心灵变得伤痕累累。

    「我……已经──」

    彻底崩溃的十河，泪水如浊流般不停涌出──

    「我办不到……对不起。来到这世界之后……我没有自信……能信任每个人……来到这世界之前……以及来到这世界之后……我和你共度的时间……实在太少……不足以让我对你产生信任感……所以、我……三森同学……三森同学──」

    要说服十河绫香相信我，根本是痴人说梦──

    「我──无法相信……──三森同学……！」

    这也无可奈何。

    相当合理的结局。

    「那么──假如是在这世界与你共度了不少时光的我……你愿意相信吗？」

    「……──咦？」

    泪流满面的十河，下意识地将目光投向声音来源。

    「终于见到你了，十河同学。」

    「骗、人……圣……」

    突然间──

    与刚才不同意义的泪水，自十河绫香的双眸泉涌而出。

    「圣同学……！」

    自树林中现身的是S级勇者──高雄圣。

    与鹿岛不同。

    她是深受十河信任，同时又是『不会轻易遭到他人欺骗的人』。

    尽管并非百分之百。

    至少她的信用比我还要高。

    呼……

    我叹了一口气。

    ──幸好赶上了。

    十河放开手中的武器并直奔而去。

    「圣同学！」

    十河飞身扑向高雄姊姊──并紧拥住她。

    「你还活着……你平安无事吧！？我……我──！」

    圣并未流露微笑。

    但她却以充满包容力的神情，轻轻地拥住十河。

    「这么晚才来见你，真是对不起，十河同学。」

    「……唔！──唔！……呜呜！」

    泣不成声的十河哭倒在圣的胸口。

    宛如在向母亲哭诉一般。

    拥住十河的圣望向我。

    我向她点了一次头，无声地致谢道『帮大忙了』。

    □

    刚才与十河对话时。

    我曾一面解说【FREEZE】一面拿出怀表。

    使魔已经告知我高雄圣抵达的大致时间。

    我正是为了确认才拿出怀表。

    此外，我与十河对话的期间，斯雷曾发出鸣叫声。

    那是圣抵达现场的暗号。

    但我曾事先向斯雷下达指示──在确保安全之前，先默默地藏身起来。

    要是发出太大的鸣叫声，听见声音的魔物说不定会袭击斯雷。

    但斯雷发出了鸣叫声。

    意味着它确定四周已经安全。

    恐怕是附近的魔物都被高雄姊妹排除了，所以它才确信安全无虞。

    我没有先行向十河坦白圣即将来这里的事。

    十河不信任我。

    她很可能以为我打算设陷阱蒙骗她。

    ……假如高雄圣还需要一段时间才能抵达，我就得靠演技争取时间。

    没错──高雄圣已经苏醒了。

    『桐原正率领魔之大军于魔群带进军。』

    接获这个报告之际，是埃丽卡第二次发出紧急信号。

    『其实先前使魔也使用过这个暗号。』

    第一次发出紧急信号，是为了通知我圣已经苏醒。

    圣苏醒之后，我和她曾透过使魔交谈。

    令人惊讶的是──圣似乎已纭察觉到苍蝇王的真实身分就是我。

    有一支调查队会定期造访废弃遗迹。

    调查结果显示有人逃离了遗迹。

    圣比女神先一步阅览了调查队的报告书。

    于是她下了一点工夫，尽量拖延报告书抵达女神手边的时间。

    她表示内部有帮手，但不能告诉我对方的名字。

    『从时间点来判断，逃脱者是三森同学你的机率最高。当然除了树以外，我并未对任何人说出这件事。不过我判断倘若苍蝇王真的是你，你或许会愿意加入我方，成为我们的手牌之一。』

    简单汇整之后，以上就是圣告诉我的内容。

    我们彼此交换情报及意见。

    最终，我们决定合作打倒女神。

    关于女神，圣推导出了许多几乎证据确凿的推测。

    她针对女神做出的推测大部分与我一致。

    桐原捎来信之后，我再次与圣取得联系。与我相比，圣和桐原相处的时间较长。我希望向她详细打听桐原的能力等等。

    然而我获得的情报──超乎想像。

    圣针对桐原拓斗做出了惊人的精密分析。

    包含他的人格特征、思想及欲望倾向等等。每项分析都一针见血。

    令我不禁低喃一句『你是桐原博士吗？』。

    最后──

    『他是「渴望认同的怪物」。』

    圣如此说明道。

    没错……这场战斗中，我使用许多话语来煽动桐原。

    受到召唤之后我明明一次也没见过桐原拓斗，却像对他t若指掌似地煽动他。

    这是多亏高雄圣曾近距离观察并分析他，且事先提供了情报。

    『还有……我想向你商量一下班长的事。』

    我以此为前提，与圣商议计策。

    并拜托她『你能穿越魔群带赶来这里吗？』。

    高雄姊妹曾单凭两人抵达魔群带深处。

    而且通往米拉的西南区──也就是尽头之国及乌尔萨的方向。

    我们一度攻破了那里。遇上未知危险的机率应该很低。

    『是啊……既然是有关十河同学的事，我便无从拒绝。对她做出那么过分的事，我也有责任。倘若你的计画是要杀害她，我当然不会接受。但如果是要拯救她──好吧，我愿意答应。』

    圣答应了。

    『多亏埃丽卡小姐、伊芙小姐及丽兹小姐，我的身体已经复原。也许是埃丽卡小姐宝贵的调和药品发挥了效用，如今我双眼也痊愈了。她们对我有救命之恩。而且她们……由衷感谢三森同学你，也很担心你。既然如此，我当然得报恩才行。』

    最后，我出言致谢。

    『帮大忙了，高雄圣。』

    『容我说声抱歉。』

    『为什么？』

    『当时，我们并未像十河同学那样挺身搭救你。我不打算找借口，且无论重来多少次，我们姊妹都不会在那个场合下采取行动。但是，抱歉了。』

    『原来你是会为了这种事道歉的人啊，高雄姊姊。』

    『听说过苍蝇王的评价，透过使魔与你对话之后，我对你的印象也大幅改变了。还有，用全名称呼我太浪费字数了。』

    

    移动期间，妹妹打算一边休息一边使用固有技能。

    听说她拥有能够加速的固有技能。

    此外，姊姊的固有技能似乎也能用来抄捷径。

    就在此时，气喘吁吁的女勇者自遗迹建筑物转角现身了。

    「呼……吁……追上了──……姊姊你拜托我处理的剩余金眼魔物及魔族，应该都被我解决掉了……姊姊……你赶上了吗？」

    比姊姊晚了许多才从树林中现身的人，是高雄树。

    她在移动过程中似乎相当逞强，耗费的体力远比姊姊还多。

    斯雷则尾随于她身后。

    「哦？哇……真的是三森耶。原、原来你真的活着……还有……桐原和班长？哈哈……传闻中的苍蝇王三森……以及S级勇者……都在这里齐聚一堂了……呼……吁……呼──……」

    「辛苦你了，树。」

    「那个，姊姊。桐原他……还活着吗？」

    「放心吧，他还活着。」

    「那班长……没事吧？」

    圣垂下眼帘。

    十河将脸埋在圣的胸口呜咽不止。圣像是在安慰她一样，轻抚着她的后脑勺。

    「她肯定……已经没事了。」

    我望向桐原头顶的量表。

    还有时间。

    「…………」

    三森灯河。

    哔叽丸。

    瑟拉丝&#8226;亚休连。

    斯雷。

    沐宁。

    十河绫香。

    桐原拓斗。

    高雄圣。

    高雄树。

    「那么，让我们──」

    我在一片瓦砾上坐下。

    「促膝长谈一会儿吧。」

第十卷 末章

    这感觉是多么美妙啊──薇希斯感动不已。

    无须畏惧邪王素的日子到来了。

    最近薇希斯毫不吝惜地驱使着魔导马。

    没必要温存。现在的她需要高速移动的手段。

    薇希斯再度返回了玛格纳。

    △

    与绫香&#8226;十河建立合作关系之后。

    玛格纳的军魔鸽带着一封信来到了薇希斯身边。

    『关于吾帝的心脏，有事要告诉你。简单来说，我们想与你进行交涉。』

    读完信之后，薇希斯立即乘着魔导马自亚莱昂出发。

    在信送达之前，薇希斯已经着手进行准备，试图找出大魔帝心脏的隐藏地点。

    她准备启动探测用的神器。

    但那神器无法指出明确地点，仅能探测出大致范围。

    而且若想启动神器，就得消耗她手边宝贵的根源素。

    消耗量与用来判定大魔帝生死的神器无法相提并论。

    最重要的是，一旦发动探测用神器，『高层』便会收到通知。

    薇希斯想尽量避免在取得心脏之前受到『高层』干涉。

    实在不愿启动神器的薇希斯，躺在长椅上陷入犹豫。就在此时……

    魔族──心腹级捎来了那封信。

    

    在荒野中独自驰骋的薇希斯看见了大誓壁。

    当邪恶根源现身之际，那里是最初的壁垒。

    然而如今无人守护要塞，只剩下一座飘着尸臭的巨大建筑物。

    这么说来──薇希斯回想起来。

    提到玛格纳，桐原似乎把白狼骑士团歼灭了。

    「得好好称赞一下让喵丹平安回来的桐原同学才行呢。」

    白狼骑士团可以随他处置，但必须放过喵丹。

    薇希斯是如此告诉桐原的。

    返回玛格纳的路上，薇希斯遇到了喵丹。

    骑马移动的话，途经街道及路径都很容易预测。

    如薇希斯的预期，她在玛格纳国境附近发现了喵丹。

    接着她命令喵丹直接返回亚莱昂。

    「也许可以让她进化为半神族……让她负责照看我。」

    尽管并非完美无缺，但回想起来喵丹的工作表现确实可圈可点。

    至少远比其他无能人类优秀。

    薇希斯失去太多棋子了。她想要今后能成为左右手的顺从棋子。

    话虽如此，从头开始建立关系未免太麻烦了。对方最好是个熟知她性格的人。

    失去这么多棋子之后，薇希斯才体会到他们有多么珍贵。

    但短命是一大缺点。因此得费一番工夫让他们成为半神。

    早知如此──应该更积极考虑把精灵等长命种安置于身边。

    薇希斯曾经打算让禁忌魔女成为左右手。

    她确实相当优秀。但是禁忌魔女过于得意忘形，所以薇希斯决定放逐她。

    自那之后，薇希斯就对精灵深恶痛绝。

    与神族不同，他们只不过是长命的下等生物。

    然而却有许多人仰慕那个魔女，更甚于神。

    薇希斯深感懊悔，早知道就该杀了禁忌魔女。

    如今她想必仍在某处苟延残喘吧。

    无妨。只要薇希斯仍生存在世，这片大陆就没有她的容身之处。

    就这么老死腐朽，直到断气为止吧。

    「唔嗯～所以说……现阶段喵丹是我的心腹候补。」

    至今一直乖巧顺从的喵丹，根本不可能背叛。

    今后可以替喵丹安排，让她随时能与身为人质的妹妹们见面。

    「我真是一位慈悲为怀的女神呢……──哎呀？」

    巨大城门的闸门敞开着。

    一名魔族正伫立于那里。

    金眼、紫色身躯与角。

    以及比薇希斯大了一倍的体格。

    她感慨地想，没想到她竟会像这样与魔族对谈。

    薇希斯跳下消耗了一半体力的魔导马，并仰望魔族。

    「你好，我是女神&#9834;听说你想和我商量有关大魔帝心脏的事……请问是什么事呢？」

    薇希斯不禁感到惊讶。丧失邪王素的心腹级……

    竟是如此渺小的存在。

    「我跟踪帮助桐原隐藏心脏的心腹级，并观察它。」

    「哎呀！你说什么！？」

    「所以我知道心脏的隐藏地点。」

    是这里吗──还是更加北方的邪恶根源之地呢？

    薇希斯的心脏罕见地高亢鼓动着。但她不能焦急。

    「你为何要背叛身为主人的桐原？不如说，你为何办得到？……我本以为你们肯定无法反抗他。」

    「其他心腹级和魔物似乎是这样没错。刚成为桐原部下的时候，大家都流着血泪试图反抗那名男人，并因为懊悔而浑身打颤。但是……随着时间流逝，大家的反抗心逐渐淡去。与我们魔族相比，魔物丧失反抗心的速度更快。」

    「真是可畏的力量……竟能使部下自然而然地失去憎恶的情感。不过从刚才那番话听来，心腹级的反抗心理应也会淡去才对。唯独你不一样，是吗？」

    「似乎是这样。」

    心腹级自称为佐铪克。

    「身为菁英心腹级的前三名心腹级死了之后……我待在吾帝身旁支持他的时间，比任何人都长。我的思念比其他任何人都强。或许正因如此，我才和其他人不同，能一直维持对那名男人的恨意……」

    薇希斯差点失笑出声。

    魔族竟然高谈阔论什么爱与思念，令她感到无比可笑。不过她强忍住了。

    「不过我感觉得出来，这股恨意正逐渐淡去。我对此深感恐惧。所以我想趁自己心中还怀有恨意的时候……」

    「作为最后的抵抗，你想对桐原还以颜色……是吗？」

    「没错。对那名男人而言，吾帝的心脏是抵抗你的杀手锏对吧？」

    「这样好吗？竟然把心爱大魔帝的心脏交给我。」

    「我想对背叛吾帝信任并杀害他的男人……对桐原报一箭之仇。」

    大魔帝死后，魔族本应丧失智慧并失控才对。

    不过桐原的技能似乎抑制了它们失去智慧的速度。

    它们丧失所有思念及智慧，恐怕只是时间的问题。

    「这样啊……我明白你的想法了。容我向你致谢。呵呵……这还是我头一次衷心向身为天敌的魔族致谢呢。」

    真是谢谢你──薇希斯在内心暗自窃笑着。

    「──这的确是邪恶根源的心脏。」

    这是真货。正确无误。

    「太棒了……这是……啊啊……有史以来最大的……原来如此，难怪他能孕育出那支大军……甚至打造出巨大生物堡垒……呢……」

    心脏隐藏于大誓壁内。

    若要藏的话，肯定会藏在更北方的邪恶根源之地。

    负责藏心脏的魔族恐怕是反向利用了这种心理吧。

    不，或许单纯只是它脑袋不灵光而已。

    「不过，再怎么说也不该藏在这种场所……不，就某种意义上来说，藏在这里确实很难发现。没有人会想到心脏竟在这种地方。」

    心脏藏在堡垒内的厨房。

    厨房内有一只装满了谷物的腐朽木箱。心脏就沉睡于箱子的底部。

    薇希斯再次心想，看来魔族的脑袋果然很不灵光。

    「这么说来，负责藏心脏的魔族在哪里？」

    「我杀了它。」

    「哎呀哎呀&#9834;……那个，所以你打算怎么做？」

    「希望你与我约定……一定要打倒桐原。」

    「嗯，我向你原本的主人发誓，绝对会遵守约定。」

    佐铪克垂下眼帘，摊开双手。

    「我无法忍受自己对吾帝的思念继续消逝……我已经失去自身的存在意义──」

    啪嚓！

    笑脸迎人的薇希斯挥舞手刀。

    在佐铪克说完话之前，它已经被一刀两断、当场丧命。

    佐铪克左右两半身体倒在肮脏的石地板上。

    撞上地板的尸肉发出令人听了不悦的『噗吱』声响。

    「好的，辛苦你&#9834;」

    此处是亚莱昂王城──薇希斯的房间。

    薇希斯再度回到了亚莱昂。

    倘若没有魔导马，她根本不可能在这么短的期间内往返移动。

    先一步抵达亚莱昂的喵丹&#8226;琪琪佩守候于薇希斯斜后方。

    「剩下的杂务，你几乎都替我处理完毕了呢&#9834;嗯～真让人开心。啊，还有……关于你的妹妹们。」

    「！」

    喵丹的反应相当激动。

    「我可以让你见见她们。」

    「……什么时候？」

    喵丹的声音微微打颤，令薇希斯心想『真可爱』。

    「这个嘛……近期之内吧。或者今天也可以？……嗯？你好像有问题想问我？」

    「不，我只是在想……您怎么突然改变心意了？」

    「改变心意──改变心意啊。呵呵……确实，我已经几百年没这么愉快了&#9834;」

    「……关于白狼骑士团一事。」

    「啊～那件事啊！你当时身处现场吧？幸亏你平安无事！呵呵，桐原同学说他想成为玛格纳之王……所以白狼骑士团的牺牲是无可奈何的事。索贾特先生牺牲，确实让我痛失一个人才……不过无所谓啦&#9834;为了获得大魔帝的心脏，这也无可避免。虽然是我下达许可的……但最终动手的人可是桐原同学。」

    「白狼骑士团……真有必要牺牲吗？」

    「咦？当然有啊……呵呵。啊，抱歉啊喵丹&#9834;今后可不能再对你这么苛刻了&#9834;让我们和睦相处吧。」

    「……今后该怎么行动？在绫香&#8226;十河的活跃之下，战况顿时变得相当有利。」

    嗯～──薇希斯轻快地低吟一声。

    「最佳情况是登河&#8226;三森杀了桐原同学……然后十河同学在不晓得苍蝇王真实身分的情况下，替我杀死登河&#8226;三森……不过那之后该怎么处置十河同学才好呢～？」

    蒙骗绫香&#8226;十河相当简单。

    利用与平时的女神截然不同的严肃口吻。

    营造形象的落差。

    这个手法效果十足。能为女神的话语添加可信性及真实感。

    薇希斯利用洗脑的手法蒙骗绫香，让她前往西方。

    反正大魔帝已死。

    那么最坏的情况下，即使她心灵崩溃也无妨。

    薇希斯用手指夹起一张纸片，并望着它。

    「那是什么？」

    「呵呵，似乎是圣同学交给十河同学的遗言。既然对方是圣同学，我本以为她肯定会托付什么指示给十河同学……所以才偷偷搜索十河同学的房间。然后我找到了这东西……她竟把这种东西──珍惜地藏了起来。」

    「…………」

    「『无论发生什么事，只要遵循自己的心意，最后大家肯定能一起返回原本的世界。』……上头只写了这种梦话。写这段遗言的时候，圣同学恐怕已经做好死去的觉悟……嗯～尽是一些既能成为剧毒、亦能成为良药的励志良言呢。用火熏过之后也没有浮现隐藏的文字……这就是所谓的思念吗？真可笑。」

    薇希斯将纸片揉成一团并一把扔掉。

    「反正这次的勇者们是不可能返回原本的世界了。往后是否该把他们当成『素材』来利用……嗯～真烦恼。」

    「薇希斯大人……您──」

    「嗯？」

    「您……究竟在策画着什么？」

    「呵呵，目前还是……秘&#8226;密──&#9834;不过很快就会揭晓了。喵丹，你可要感到光荣唷。因为你被身为神的我选上了&#9834;」

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    喵丹&#8226;琪琪佩离开女神的房间，并返回自己的房间。

    拿着『那东西』的她深深叹了口气，借此舒缓紧张感。

    然后──她在脑中回忆自己与圣&#8226;高雄的对话……以及对方下达的指示。

    『现在的你已经获得薇希斯的深厚信任。没错，我以前曾百般叮嘱你「必须成为女神的助力」对吧？所以你从来没有涌现「背叛女神」这种想法。薇希斯误判了这一点。薇希斯甚至准备了一具伪装成你的假焦尸，借此试探我……不过没问题，我顺利骗过了她。那件事反倒彻底抹去了薇希斯对你的不信任感。』

    不只绫香，圣也留下了一封信给喵丹。上头写着指示。

    『我打算留下其他信息给十河同学。不过她不擅长欺骗他人……恐怕骗不过薇希斯。要是留下什么重要指示给她，很可能会被薇希斯看出破绽。虽然对十河同学很抱歉，不过就由她来吸引薇希斯的注意力──并由真正接获指示的你来采取行动，喵丹&#8226;琪琪佩。』

    圣究竟预判到多遥远的未来？

    『十河同学的弱点是留在亚莱昂的同班同学……以及柘榴木老师。假如找到机会，希望你帮助他们逃离亚莱昂王城。当然，前提是有机会让大家安全逃脱。此外，我还有更重要的事要拜托你。如果这计画能够成功，往后将成为应付女神的重要手牌，让这个世界的大众清醒。』

    喵丹望向另一张纸。

    与刚才那张纸相比，这张纸尺寸较小，字数也很少。

    『我查到被薇希斯当成人质的你妹妹们的所在地了。她们被软禁在记录于纸上的地点。与亚莱昂相距不远，因此我亲眼证实过了。就当作是你愿意协助我们的回报……不，就算你不愿协助我们……也能自由运用这项情报。愿你与妹妹们平安重逢。』

    「…………」

    喵丹凝望着手上的纸。

    她依照纸上的文字进行操作。

    映入眼帘的是──鲜明到令人吃惊的妹妹们的画像。

    据圣所言，这似乎不是画作，而是能如实复制现实场景的东西。

    喵丹轻轻拥住那不可思议的板子。

    安心感涌上心头之后──又有另一种情绪席卷而来。

    （喵琪……拜托你一定要平安无事。）

    与那孩子同行的勇者神剑失去了联系。

    既然如此，希望恐怕相当渺茫──不，不能放弃希望。

    身为姊姊，必须相信她还活着。

    一定要探查情报，找出喵琪的所在地。

    不过──喵丹感到很不可思议。

    这究竟是什么样的魔导具？

    喵丹依循圣的指示，找到了这东西的隐藏地点。

    那是两片相当奇妙的──名为『手机』的扁平长方体……

    这究竟是什么材质？

    圣在文章中表示这东西名为『智慧型手机』。

    似乎能利用妹妹树的技能启动它。

    略称为『手机』。

    除此之外，还附带了名为『行动电源』的物品。

    只不过，这似乎不是圣和树的所有物。

    她们的所有物都被薇希斯处理掉了。

    这支手机是圣找到的──遗物。

    比起生者的所有物，死者的遗物管理会较为松散。

    圣正是看准了这一点。

    圣恐怕早就预判到薇希斯会盯上她们的私人物品。

    广冈、佐久间、i谷──他们是死去的勇者。

    这次交给喵丹的手机，似乎是那些人的物品。

    （插图016）

    尽管对他们很抱歉，但圣动了一些手脚，将那些手机纳为己用。

    喵丹依循指示方式操作手机，并等待一会儿。

    『────……所以白狼骑士团的牺牲是无可奈何的事。索贾特先生牺牲，确实让我痛失一个人才……不过无所谓啦&#9834;为了获得大魔帝的心脏，这也无可避免。虽然是我下达许可的……但最终动手的人可是桐原同学。』

    手机传出了声响。

    与女神如出一辙的声音。

    『────……反正这次的勇者们是不可能返回原本的世界了。往后是否该把他们当成「素材」来利用……嗯～真烦恼。』

    这似乎是──录音功能。

    纸上写道圣已经改造过手机，使它不会在录音时发出声响。

    喵丹将目光投向圣写在纸上的一行字。

    那一行文字，道出了这个录音功能即将带来什么结果。

    『只要使用方法恰当，这个录音功能──』

    喵丹深深吸了一口气，接着伴随紧张感吐出气息。

    『将使薇希斯──与这世界的所有人民为敌。』

第十卷 后记

    故事中并存的几条故事线在这一集大致分出了结果。三森灯河、桐原拓斗、十河绫香──这三人对世上万物的看法（或是解决方法）都各不相同（战场浅葱是否包含其中，可就难说了）。每个人都怀有各自的选择及信念。本集则描写出了他们共同交织的一种结局。另一方面，瑟拉丝的精式灵装升级了。而且她不仅换上礼服，还因为甜点而绽露满足的笑容。这集的瑟拉丝展现出了各式各样华美的身姿，令人眼睛一亮。

    由于页数的关系，我必须简短做出总结。接下来是谢词。除了瑟拉丝以外，KWKM老师为本集添加了许多魅力十足的插图，真是非常感谢。此外，协助我撰写这部作品的各相关人员、Web版的读者、以及接着购买本集的你，容我致上诚挚的谢意。

    那么，女神薇希斯终于要正式采取行动了。祈祷我们能在下一集再见。这次容我就此失陪。

    筱崎　芳

第十卷 特典 两人眼中的彼此

    那是自尽头之国前往米拉途中所发生的事。

    我们决定在坐落于森林中的废屋避雨。

    调查完屋内之后，我回到在外头等候的瑟拉丝及沐宁身边。

    「看来没问题。雨势愈来愈强了，今晚就在此过夜吧。」

    那是一栋相当老旧的建筑物。内部积满灰尘，看得出来已经很久没有人使用。不过足以躲避风雨。

    简单享用完晚餐之后，我们在饭后时间各自休憩。

    沐宁摆出放松的姿势。

    「话说回来，瑟拉丝小姐你将来要和登河先生住在哪里？」

    「问我们要住在哪里，是吗？」

    「哎呀？等这趟旅程结束之后，你们应该会一起生活吧？」

    双手捧着杯子的瑟拉丝掩住口部，并瞥了我一眼。

    「不，那个……达成这趟旅程的目的是我们的优先任务……还没考虑到之后的事……」

    瑟拉丝平时经常把『达成目的为优先』挂在嘴边。

    ……不过从她至今为止的态度看来，她恐怕已经考虑过各式各样的事了。

    沐宁垂下眼帘，将手搭上脸颊并流露陶醉的神情。

    「两人之间的夫妻生活啊。光是想像就觉得很棒呢。」

    「沐、沐宁大人──」

    「呵呵呵，你们肯定能共度美好的夫妻生活的。」

    「那、那个──战斗结束之后，沐宁大人你打算怎么做？有什么计画吗……？」

    「咦？我吗？这个嘛……假如能找到好对象，我也想安顿下来组个家庭呢……」

    沐似认为瑟拉丝想询问婚姻相关的问题。

    「只不过……寻找结婚对象的时候，我无论如何都会先考量到馥祈的事。我或许也得帮馥祈找个对象……是啊，首先对方必须是能与馥祈和睦相处的人。」

    她「嗯」了一声并紧握双拳。

    「毕竟馥祈有些怕生。呵呵，她原本就不是会轻易对别人敞开心胸的孩子。相反地一旦她敞开心胸，就会变得很爱撒娇。」

    沐宁漾起一抹满溢包容力的微笑。

    每当提到馥祈，她就会突然涌现出『母亲』的氛围。

    「怎么说呢，那孩子和猫很像呢。」

    「呵呵，对、对，你说得没错。只不过那孩子纵使对某个人敞开心扉，乍看之下也难以辨别差异。与她相处时间不长的人，似乎很难看出她是否敞开了心胸。所以……对方最好是愿意仔细观察馥祈，且能够理解她的人。」

    不过光是要与馥祈和睦相处，就已经很困难了──沐宁苦笑并如此说道。

    「我……倒不认为她是那么难相处的孩子。」

    沐宁将食指抵上脸颊，并追溯记忆。

    「这么说来，确实没错。经登河先生你这么一说，她似乎很轻易就对你敞开心胸了。相处时间那么短暂……加上你又是来自外界的人。以那孩子来说，算是相当稀奇呢。」

    我隐约认为……

    那孩子──馥祈或许是透过『沐宁是否敞开了心胸』来判断对方值不值得信任。更进一步来说，馥祈较容易对『沐宁珍视的人』敞开心扉。

    这是我的推测。

    沐宁率先沉入了梦乡。看来她果然累积了很多疲劳。

    哔叽丸正为沐宁按摩脚底，替她纾压。

    「哔啾、哔啾……」

    就在此时，沐宁喃喃道出梦话。

    「唔、嗯……馥祈……我……会为了你……好好努力的……我会努力……」

    听说沐宁并非馥祈的亲生母亲。

    她却深爱着馥祈。

    我下意识扬起嘴角。

    「你有一位好母亲呢，馥祈。」

第十卷 特典 帮忙更衣的侍女

    米拉帝国──帝都的城堡内。

    一名女性以侍女的身分在那里工作着。

    尽管并非豪门贵族，但她姑且是贵族家的子女。

    虽说是侍女，但负责侍奉皇族的都是选自家世有一定水准的人。

    今天，那名侍女的任务是为一位精灵更衣。

    目睹先行在房内等候的那位精灵之后，侍女不由得倒抽一口气。

    （──真是太美了。）

    没错。由她帮忙更衣的对象，正是涅亚的公主骑士瑟拉丝&#8226;亚休连。发现侍女的瑟拉丝自椅子站起身来，敬礼致意。

    「请多多指教。」

    「请──多多指教！」

    侍女紧张到拉尖了嗓子，瑟拉丝却没有嘲笑对方。

    「其实我也一样很紧张。所以请你放轻松一点吧。」

    侍女马上察觉到，瑟拉丝是顾虑到过度紧绷的她才这么说。

    （那副美貌……加上满溢慈爱的微笑。连身为女人的我都不禁为她着迷，难怪男性们会对她心醉神迷……唉……）

    如痴如醉的侍女暗自叹了口气。

    自瑟拉丝住进城内之后，侍女曾数次从远方看见她的身影。然而近距离观察之后，才深刻体会到她的容貌是多么神圣高贵。

    为瑟拉丝更换礼服的过程中，侍女的心脏一直剧烈鼓动不止。

    愈是观察她、愈是触碰她……侍女就愈没有现实感。彷佛传说故事中的人物现身于眼前一般。她平时侍奉的狂美帝，也是拥有绝世美貌之人。因此她本以为自己对超凡脱俗的美貌多少有些抵抗力……

    侍女再次观察瑟拉丝。

    她湛蓝的双眸媲美澄澈的湖水。彷佛一不留神就会沉溺其中。

    乳白色的肌肤细致到不可思议的地步，毫无一丝瑕疵。加上精灵独特的美丽尖耳。倘若可以的话，真想触摸一次看看。

    那一头淡金色的秀发，光是一小束恐怕就价值不斐。那长发美丽到──令侍女不禁涌现这种俗世的感想。

    颈部以下的部分，也充分体现出女性魅力……

    参加晚宴的男性们肯定难以抗拒。

    （今天的晚宴真的没问题吗？）

    瑟拉丝微微偏下头。

    「那个，怎么了吗？」

    不知不觉间，帮忙更衣的侍女停止了动作。她连忙低头致歉。

    「啊──请、请您要多加小心！」

    「？」

    一头雾水的瑟拉丝，同样也魅力十足。

第十卷 特典 姊姊的职责

    这是埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔的使魔，在米拉帝国与登河&#8226;三森等人会合前所发生的事──

    □

    「啊～累死人了。」

    操控完使魔之后，埃丽卡将全身力量放松，并躺卧于皮椅上。

    坐在附近椅子上的伊芙&#8226;史毕德双臂交叉。

    「还没找到登河他们吗？」

    「是啊。不过今天就到此为止吧。稍微养精蓄锐，明天再挑战一遍。」

    「抱歉了。」

    「你干嘛道歉啊，伊芙？」

    丽兹乖巧地坐在伊芙隔壁的椅子上。

    「辛、辛苦了，埃丽卡大人。」

    「谢谢你，丽兹。」

    伊芙静静地垂下目光。

    「无论如何，只希望他们平安无事。」

    「不是说过了吗？有登河跟着，他们肯定不会有事。」

    「呵呵，我也是这么想的。不过……」

    这里是魔女之家的地下室。

    对话内容不能被楼上的高雄姊妹听见时，她们便会聚集于此。而不能让高雄姊妹听见的事，大多与登河有关。

    忽然间，丽兹察觉了什么。

    「啊。」

    「怎么了，丽兹？」

    「差不多到高雄小姐她们的用餐时间了……姊姊，我先走。」

    「嗯。」

    丽兹留下这句话之后，便连忙前往楼上。目送她离去的埃丽卡接着望向伊芙。

    「嗯？你担心吗？」

    「……不，树不会危害丽兹的。我不担心这件事。只不过……总觉得最近几乎都是丽兹在照料那对姊妹。」

    当然，伊芙也分担了一些照顾高雄姊妹的工作。

    例如清洗她们的衣服。

    埃丽卡啜饮一口特诺瓦水。

    「丽兹相当有干劲呢。而且她似乎特别关照树。」

    「好像是呢。」

    「你知道丽兹为何这么关心树吗？」

    「？难道不只是出于她的温柔及体贴吗？」

    「是因为树发自内心喜欢她的姊姊。」

    「啊……原来如此。」

    「毕竟丽兹也最喜欢自己的『姊姊』了。」

    希望最喜欢的姊姊获救。

    希望她尽快打起精神。

    即便没有血缘关系，但对丽兹而言，伊芙就是她的『姊姊』。

    她大概是对珍视姊姊的树产生了共鸣吧。

    伊芙用掌心拍打自己的太阳穴。

    「我还是老样子，是个迟钝的女人呢。」

    「……丽兹真是个充满善意的孩子。」

    「嗯，所以我非常感谢你。多亏你，那满怀善意的孩子才能度过如此平静的生活。」

    「顺带一提，伊芙你们打算一直住在这里吗？」

    「会给你添麻烦吗？」

    「不，埃丽卡反倒非常欢迎……可是丽兹她还年轻。把这里当作死去的场所是无妨，不过等她多体验一下外面的世界再回来也不迟。埃丽卡基于契约而无法离开此处，但你们随时都能走。」

    「……其实我也考虑过这件事。」

    考虑到种族的寿命差距，伊芙恐怕会比丽兹更早死去。

    丽兹可以选择留在这里继承埃丽卡的衣钵──不过伊芙不禁怀疑，让丽兹永远定居在这里真的好吗？

    「幸亏我们有相对安全的方法，能在魔群带中移动。只要拜托登河，你们就能暂且离开魔群带，等以后再回来。」

    伊芙及丽兹都在外界经历了很多艰辛的事。

    但外界也存在像登河及瑟拉丝那样的人。

    她们深知这一点。

    「有一件事──令我有所顾虑。」

    「能听听是什么事吗？」

    「朋友。」

    「原来如此。」

    埃丽卡立刻理解了。

    「我曾经想过……希望丽兹能结交年纪相仿的朋友。呵呵……不过有哔叽丸及斯雷在，倒也足够了……」

    「有些精灵及黑暗精灵仍隐居于这片大陆的某些角落。假如能与他们接触，纵使妾身和你不在了，那孩子或许也不至于感到寂寞。」

    「我想避免留下那孩子孤独一人。」

    埃丽卡已活过一段漫长的岁月。

    换言之，她很可能比丽兹先一步耗尽寿命。一旦埃丽卡寿终正寝，丽兹恐怕就得在这里独居。

    「是啊……请瑟拉丝收留丽兹，或许是不错的决定。瑟拉丝肯定也不会放任丽兹独自一人。」

    「经你这么一说……或许是这样没错。」

    这表示暂且还不需要担心往后的事。

    「搞不好谜团重重的斯雷也意外地长寿呢。」

    「倘若真是如此，我会很开心的。」

    埃丽卡用指尖轻轻敲响装着特诺瓦水的瓶子。

    「朋友啊……是啊，『姊姊』与朋友确实有些不同。」

    「等事情告一段落之后，我打算向登河及瑟拉丝商量这件事。或许尽头之国有愿意与丽兹结交为友的人也说不定。」

    「是啊～毕竟登河相当宠爱丽兹～说不定他还为丽兹寻找了朋友候补呢。无论如何──」

    埃丽卡仰望天花板──也就是楼上。

    「妾身也已经对那孩子萌生深厚的情感……希望能看见那孩子各式各样的笑容……还有一件事，伊芙。」

    仰望天花板的埃丽卡眯细双眸，流露正经的神情。

    那严肃的眼神令伊芙咽下一口唾沫。

    她严正以待，疑惑埃丽卡究竟要谈什么严肃的事。

    「嗯……什么事？」

    「瞧那副样子……丽兹长大后绝对是个大美女。」

    「嗯──……嗯？」

    「换言之……等丽兹长大成人之后，异性恐怕不会只满足于当她的朋友。光是现在她就已经这么可爱了……所以我们得严加审核接近她的人才行。」

    「──意思是为了避免丽兹被坏人缠上，我们得多加提防是吗？」

    「嗯。简单来说，就是这么一回事。」

    伊芙心想──这或许也是『姊姊』的职责之一吧。

第十卷 特典 果然很厉害

    「登河大人。那里有一只金眼魔物。」

    瑟拉丝将身体凑向我，并窃声说道。我定睛一看。

    「是它吗。」

    稍微观望一下状况，就这么等它经过也是一个方法。不过瑟拉丝察觉那只魔物打算袭击小鹿，并表示『希望能帮助它』。

    我回答「我知道了。」

    于是我将沐宁交给瑟拉丝，只身击败了那只魔物。

    「四周似乎没有其他金眼魔物。看来只有一只把这里当成地盘，并栖息于此。」

    那是我们从尽头之国前往米拉帝国的途中。

    从地图上来看，我们虽然已经离开金栖魔群带，但还没有离得太远。而且我们目前身处的位置距离人类的聚落相当遥远。魔群带的金眼魔物会来到这里并不奇怪。

    「话说回来……瑟拉丝，亏你能从那么远的距离发现金眼魔物。」

    「是。我的视力算是不错。」

    「哦。」

    我的视力也不差，但无法从那个距离认出金眼魔物。

    话说回来……我从未注意同伴的视力呢。不过这个世界有眼镜的存在，纵使视力减弱也能采取对策。

    「瑟拉丝你很喜欢读书吧？有时还会在缺乏灯源的暗处读书……对视力没有影响吗？」

    「精灵族之中，似乎有许多视力优异的人。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「话虽如此，或许是因为我在精灵当中算是较为年轻的。听说到了活体期后期，视力恶化的人亦会随之增加。」

    寿命较长，眼睛的健康期间也会变长吗？

    「哎呀，我的视力也还不错唷。」

    沐宁手K腰，骄傲地挺起胸膛。

    「那么机会难得……来做个视力检查吧。」

    中午休息时间，我将数个尺寸不一的『C』记号──也就是所谓的兰氏环形视力表──画在羊皮纸上。简单来说，就是在原本世界进行视力检查时经常使用的那张表。

    一号挑战者是沐宁。

    沐宁说完「一次一只眼睛，对吧？」之后，便用银汤匙遮住左眼。我拿着羊皮纸与她拉开一段距离，接着用木棒前端依序指向缺口方向不同的记号。

    「只要说出缺口在哪个方向就行了吧？呃……右、左、下……左……」

    我逐渐拉开与沐宁之间的距离，并继续测试。然后──

    「上、上面……？啊，还是左边？嗯～……──我、我认输了！」

    沐宁挑战失败。

    以这个距离来说，她的视力算是不错。

    我在沐宁挑战失败的位置摆了一颗石子，当作记号。

    我们当然不是神经紧绷地进行严格的视力检查。只不过是在玩一场小游戏，比较谁的视力更为优秀。

    接下来──真正厉害的是瑟拉丝。

    「还看得见吗？」

    「是，看得见！左边！」

    「……真厉害。」

    最终，瑟拉丝的纪录与沐宁拉开了一段差距。

    沐宁垂头丧气──显得非常失落。

    「呜呜，难道我……真的年纪大了吗？」

    「不，我认为你的视力不差。只不过是瑟拉丝特别厉害罢了……──嗯？」

    「哔叽！」

    「你也想试试看吗？」

    「哔叽！」

    哔叽丸利用突起指示方向。而为了确实传达，姑且由瑟拉丝用声音再转述一遍。结果──

    「哔啾。」

    由哔叽丸取得了『优胜』。然而它却没有表现出『得意』的态度。

    「哔叽叽！」

    它变形成猫的外形之后──我立即察觉了。

    「……呵，说得也是。」

    同样察觉到哔叽丸用意的瑟拉丝也表示赞同。

    「假如那家伙……伊芙在场的话，肯定能拔得头筹吧。」

    我们再次深刻体会到伊芙&#8226;史毕德的视力有多么优异。

第十卷 特典 沐宁的恐怖体验

    这里是米拉帝国。

    坐落于城堡占地内的迎宾馆。

    沐宁在深夜醒了过来。

    （好像有点喝太多了……）

    沐宁相当喜欢喝酒。

    但是自从与登河&#8226;三森共同踏上旅途之后，她就相当克制。更何况在抵达米拉之前，几乎没有机会买到酒（她当然也有克制欲望）。

    不过，她终于与罗列于迎宾馆架上的高级美酒相遇了。尽头之国虽然会酿酒，但外界的古老火酒无法量产，因此相当珍贵。

    而且，听说访客可以自由取用架上的酒。

    于是沐宁大肆畅饮了一番（当然事先已获得登河的允许）。

    那是为地位高贵的宾客所准备的酒。

    当然不可能难喝……（咕噜咕噜、咕噜咕噜。）

    然后，那个──……在尽情畅饮美酒之后，有时会像现在一样在奇怪的时间清醒……

    沐宁离开二楼的房间，来到走廊上。

    登河及瑟拉丝两人共用一个房间，沐宁则是独自使用一个房间。

    走廊鸦雀无声，也没有任何照明。登河他们似乎都睡了。

    离开房间之前，沐宁发现她把自己的提灯留在了一楼。

    （只、只要眼睛习惯黑暗之后就没事了……）

    但也许是由于月光被遮住了。

    ……意外地看不见任何东西。

    深沉的黑暗积聚于走廊，使沐宁突然感到有些害怕。

    她咽下一口唾i，一边用手确认走廊墙壁一边前进。

    不知是睡昏了头，还是由于酒精的缘故──

    「…………」

    沐宁好像……彻底忘了迎宾馆内的构造。

    （首、首先得找到楼梯才行…………话说回来……未、未免太安静了……我该不会是在作梦吧……？）

    微风吹拂下，树木静静摩擦的声响自户外传入耳际，莫名有些毛骨悚然。

    「────」

    她彷佛听见了──木板微微嘎吱作响的声音。

    那声音让沐宁背脊直竖，浑身僵直。

    （我是不是太、太胆小了啊……？）

    在前往米拉的路程中，沐宁数次在伸手不见五指的黑暗森林中过夜。

    （当时我明明一点也不害怕呀……）

    就在此时，她赫然惊觉。

    因为当时有登河、瑟拉丝、哔叽丸及斯雷在。

    然而此刻──她感觉不到任何人的气息。

    （噫──……好可怕……好可怕啊……哎呀？这间迎宾馆……有这么宽敞吗？楼、楼梯在哪里……？谁快来啊……啊真是的，真想直接回房里……）

    「！」

    沐宁的指尖碰到了某个物体。

    触感柔软。

    又有点滑嫩。

    令沐宁寒毛直竖。

    「噫～～──！」

    咚咚咚咚咚咚──她反射性地猛然后退。

    砰！

    这回，她的背部又……撞上了某样物体。

    不，那里……不该有墙壁……才对──

    「沐宁，你在那里做什么──」

    「呀啊啊啊啊────────────────────！」

    沐宁撞到的物体是登河。

    他似乎很在意有人在走廊上来回行走的脚步声，于是悄悄地前来观望状况。哔叽丸也是基于同样的理由才来看看情况。

    「这样啊。毕竟我已经很习惯黑暗了……所以很疑惑沐宁你究竟在做什么……幸好不是可疑的入侵者。啊……刚才消弭了气息，真是抱歉。」

    顺带一提，听见尖叫声之后从房内飞奔而出的瑟拉丝也在场。

    「…………」

    与人待在一起，使沐宁涌起一股安心感。

    然后……她赫然想起了自己的目的。

    「瑟拉丝小姐……那个……」

    「是。」

    沐宁忸忸怩怩地在瑟拉丝耳边窃窃私语。

    「能陪我……到楼下吗？」

    「呵呵……好的。」

第十卷 插图



第十一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：流星雨北斗

    扫图：linpop

    录入：kid

    修图：撸管娘

    「首先──先解决对桐原施展【FREEZE（冻结性赋予）】的事吧。」

    十河绫香将脸埋在高雄圣的怀里。

    为了确认十河的意思，我如此说道。

    她的肩膀颤动了一下。

    我则静候着她下一个反应。

    然而等了一阵子之后，十河仍然不打算回答。

    圣代替她开口了。

    「说的也是……我也认为应该先讨论这件事比较妥当。」

    圣俯视怀里的十河。

    「十河同学，在此我必须先告知你一件事──当我垂死之际，救了我一命的人曾经受到三森同学帮助。除此之外……薇希斯是我们必须击败的敌人。倘若你想知道我抵达这里之前的事情原委，稍后我会详细告诉你。」

    我看准时机开口说道：

    「关于【FREEZE】……我只能期望你信任我。假如你在意桐原的伤势，先替他疗伤之后再施加【FREEZE】也行。【SLEEP（睡眠性赋予）】的时效还绰绰有余。」

    圣将目光投向我。

    「你初次用【FREEZE】冻结的虫子，尚未经过300天对吧？换言之，没有任何人确认过300天之后会演变成什么状态。」

    「不知为何，这项技能的施展对象区分为生者与死者……对生者使用【FREEZE】时，能够将对方保存──使其陷入类似冷冻睡眠的状态。你们曾听过人体冷冻技术吗？在SF作品里面偶尔会有这种桥段……本来身怀不治之症的人，在已经找出治疗方法的未来自冷冻睡眠清醒。我认为这项技能的作用，可以将生物在活着的状态下加以保存。」

    这毫无疑问是狡辩。

    然而她们无从否定我的说法。

    有可能──三森灯河是『打从心底』如此心想的。

    「既然生者与死者的技能效果不同……我想其中应该蕴含着某种特殊涵义才对。」

    就在此时──依旧将脸埋在圣怀里的十河开口了。

    「…………圣、同学……关于……【FREEZE】的说词……你怎么想？」

    「这个嘛……我认为说服力很高。这番话符合逻辑──而且三森同学也没有说谎。」

    圣接着往下说。

    「其实我的固有技能进化之后，获得了能够看穿谎言的能力。所以我知道三森同学没有撒谎。」

    「…………」

    原来圣拥有这种能力。

    我并不晓得她具备刚才所说的能力。

    不过……这种谨慎的性格确实符合高雄圣的作风。

    话说回来，圣的固有技能为【WIND】──风。

    而瑟拉丝能够看穿谎言的能力，同样也来自风之精灵。

    两者或许意外地属于相同的原理。

    接下来──圣在此向十河坦承自己拥有看穿谎言的能力，效果可说是相当卓越。

    在此刻的十河应该愿意相信高雄圣这个大前提下。

    只要圣保证我所言为真，最终十河亦会信任我的说词。

    十河以颤抖的嗓音说道：

    「……圣同学。不能说服桐原同学……请他今后协助我们吗……？假如办得到，我……」

    「很遗憾，我们恐怕很难与现在的桐原同学建立正常的合作关系。」

    「…………」

    「自某个时期开始，桐原同学不安定的精神状态及行为举止开始急速加剧。倘若与他并肩奋战，采取行动时便得随时留意他有可能失去控制。而且……我没有自信能掌控现在的他。所以我赞同三森同学的提议──这是我的看法。」

    姊姊说完之后，妹妹高雄树以轻快的语气说道：

    「既然姊姊都这么说了，不如就采用三森的提议吧？只要使用三森的冷冻技能把桐原固定住，就能让他在活着的状态下长时间保存起来对吧？只是草率地将桐原拘束起来，实在太危险了。不如说……桐原绝对会碍手碍脚。毕竟他本来就很碍事了。」

    十河「呜呜」一声，且双肩打颤。

    圣温柔地将手摆在十河的头上。

    「树。」

    「咦？」

    「现在对十河同学说话时，要谨慎拣选用词。」

    「唔──对、对不起。呜呜……被姊姊责骂了。唉～……」

    树沮丧地垂下肩头。

    只是被姊姊叮嘱一句，需要失落成这样吗……

    圣温柔地紧拥十河。

    「十河同学之所以被迫背负如此沉重的负担，追根究柢都是由于我暗杀薇希斯的计画失败……所以你不需要对这次的事感到自责。」

    十河猛然抬起头。

    「不、不是的！我所做的一切……都并非圣同学你的责任……全都是我……自己决定的事……说到底……都是因为我太过仰赖……圣同学……」

    尽管嘴上这么说──但十河绫香此时此刻仍仰赖着高雄圣。

    高雄圣是十河绫香此刻唯一的寄托。

    因此十河绫香做出判断的基准，完全被高雄圣所左右。

    亲眼观察之后，我总算能够确信了。

    十河──再次开始声泪俱下。

    她试着将自己崩溃的情绪尽数倾泻于圣。

    在我看来是如此。

    ……看样子她早已到达了极限。

    只不过圣抵达之前十河所散发的危险气息，如今已然淡去。

    传唤圣作为应付十河的对策，果真是正确的决定。

    「所以──」

    我开口了。

    「你赞同施展【FREEZE】的事吗，十河？无论高雄姊姊的意见如何……只要无法取得你的同意，我便无法对桐原使用【FREEZE】──也不打算这么做。」

    虽然这种作法有些卑鄙。

    无论我们再怎么诱导，最终还是得交由本人做出抉择。

    让她凭自身意志做出选择。

    若想让十河心服口服，这才是最妥善的作法。

    …………啊啊，原来如此。

    薇希斯恐怕也做出了相同的事。

    先诱导十河，最后让她主动做出选择。

    既然是自己决定的事──就得自行背负全责。

    这是一种诅咒。

    自己对自己施加的诅咒。

    最终──我的所作所为与薇希斯没有不同。

    我们是同类。

    「…………」

    我能感觉到十河正在挣扎。

    圣及其他人都没有催促她。

    只是静静地等候着。

    催促她做出『决断』没有任何意义。

    不久之后──低着头的十河开口了。

    「我……」

    就在此时。

    「希望你能相信登河大人，绫香大人。」

    如此说道的人是──瑟拉丝&#8226;亚休连。

    十河抬起头，并望向瑟拉丝。

    「瑟拉丝、小姐……」

    「假如拓斗&#8226;桐原死去……届时我也会──断绝自己的性命。」

    我略显讶异地看着瑟拉丝。

    「瑟拉丝……？」

    这是──瑟拉丝独自做出的判断。

    十河也流露出乎意料的神情。

    「！瑟拉丝小姐……这──」

    瑟拉丝将手搭上左胸，以沉稳的口吻说道。

    「我并非在寻死。」

    「…………」

    「但是……我对登河大人怀抱的信任，足以令我赌上自身性命。登河大人他……或许确实曾对许多人痛下杀手，也欺瞒过很多人。他表示这全是为了实现自己的复仇之旅，但以结果而言──我亲眼见证他在这趟旅途中，拯救了诸多心性善良之人。这是无庸置疑的事实。我本身也数次被他所救。倘若没有登河大人……不知道我现在会沦落什么下场。」

    瑟拉丝垂下修长的睫毛，并漾起一抹微笑。彷佛在追溯珍贵的记忆一般。

    「为了从恶徒手中保护弱小的善人，免于他们遭受不幸──登河大人总是会尽可能祭出最佳对策。有时……他甚至会选择牺牲自己。」

    瑟拉丝直视前方，笔直凝视十河。

    「所以登河大人这次做出的选择，肯定也是为了他心中应当守护的人们……我如此深信着。」

    「…………」

    瑟拉丝这番话，显然让十河心生动摇了。

    刚才圣说服她时，她就已经相当犹豫。

    而瑟拉丝的话语──恐怕会成为决定性的关键。

    十河低下头。

    然后──

    「……我明白了。」

    十河紧握双拳，接着抬起头。

    「对桐原同学──施加【FREEZE（冻结性赋予）】吧。」

    「……谢谢你，十河。」

    十河扬起一抹扭曲的笑容。

    她仍泪流满面。

    「坦白说……我已经摸不着头绪了……我不晓得能否说服桐原同学……甚至无法相信……我自己……比起现在的我……圣同学及瑟拉丝小姐……更值得信任……所以……我已经──」

    十河再次扑向圣的怀中，彷佛在向她求助一般。

    两人谈了几句话。

    她们细细低语着，因此听不见内容。

    不过，我似乎隐约听见了『倘若圣同学如此相信的话……』之类的话。

    不久之后──圣点头说道「我明白了」。

    「三森同学……必须先治疗桐原同学的伤势之后再施加【FREEZE】……你能遵守这项条件吗？」

    「嗯，没问题。」

    「这样就行了吧，十河同学？」

    十河绫香──在高雄圣的怀里微微点了一下头。

    由我们一行人当中最擅长应急处理的瑟拉丝，负责治疗桐原的伤势。

    我也在一旁待命。一旦桐原造成什么『问题』，我便能够随时采取应对措施。

    专注于处理伤势的瑟拉丝擦拭额头的汗水。

    刚刚战斗时的疲劳尚未消退，真亏她能妥善地进行治疗。

    而且没有一句怨言。

    「…………」

    正因为她是这样的人──才能打动人心。

    瑟拉丝这种人的话语，会深深撼动他人的心弦。

    面对善人时，果然还是善人的话语最具说服力。

    结果在最后的重要场面，善人的话成为了决定性的关键。

    十河及瑟拉丝本来才应该是最佳组合。

    假如这是属于十河绫香及瑟拉丝&#8226;亚休连的两人之旅。

    而邪恶也并未深入蔓延整个世界的话……

    这个故事──想必会更加美丽而澄澈吧。

    「看来这次──完全没有我出场的份呢。」

    「噗噜噜噜噜。」

    斯雷用脸颊磨蹭沐宁，像是在鼓励她似地。

    就这样，治疗结束了。

    「──【FREEZE】──」

    桐原拓斗──在冰中陷入了长达300天的沉眠。

第十一卷 1.死斗之后

    见证我对桐原施加【FREEZE】之后，十河随即丧失了意识。

    准确地说──她在圣的怀里沉入了梦乡。

    「也许是紧绷的神经顿时放松了吧。从这副模样看来，她恐怕已经好几天没有安心入眠。再加上极弦带来的负荷……暂且让她好好睡一会吧。」

    如此说道的圣，温柔地抚摸着十河。

    「那个，登河大人。」

    我身旁的瑟拉丝战战兢兢地开口了。

    她的表情俨然就像等着被老师训话的学生一般。我率先说道：

    「关于你擅自尝试说服十河的事，用不着道歉。」

    瑟拉丝双眼圆睁，几秒后她又扬起一抹苦笑。

    「被你看穿了呢。」

    「当时高雄圣应该已经成功说服十河了，不过你那番话依然成了最后关键。以结果而言算是正确的判断。」

    承诺要自我了断，或许有些过火。

    然而──那『强烈』的词语确实效果卓越。

    更何况……

    纵使桐原真的丧命，十河也绝对不会允许瑟拉丝依约自我了断。

    十河绫香就是这样的人。

    从她听见瑟拉丝扬言要自我了断时的反应，就看得出来。

    「这次也受到瑟拉丝你很多关照呢。替桐原治疗伤势，以及与他之间的战斗都帮了大忙。」

    「不，这次同样也是多亏登河大人十重、二十重的计策，才能掌握胜利。单凭我一人，根本不可能战胜拓斗&#8226;桐原。而且──」

    瑟拉丝转过身去，在腹部附近交叉雪白的双手。

    「战斗时只要有你在身边，就令人感到十分可靠……今天我重新体认到了这一点。正因为有登河大人你在，我才能毫无杂念地专注于眼前的战斗。」

    「比平常感到更加可靠这一点，我也一样。这次也是多亏你、沐宁、哔叽丸及斯雷才得以获胜。从前我也说过很多次，无论拟定多么优秀的策略──」

    「『没有人负责执行的话，便毫无意义。』」

    瑟拉丝转过身来，并漾起一抹笑靥。

    「──没错吧？」

    我哼笑一声。

    「看来用不着我重述一遍了。」

    「登河先生这次也头脑相当灵光呢！」

    沐宁将双手摆在瑟拉丝的肩上，从她身后跳了出来。

    变回第一形态的斯雷亦尾随在后。

    「噗噜～！」

    树在远处眺望斯雷欣喜抬起前脚的模样。

    「咦咦～？那只可爱的生物是什么……它刚刚叫了一声『噗噜～』耶……」

    看来她很心动。

    「沐宁你也做得很好。」

    「呵呵，太好了……」

    沐宁低头俯视自己的掌心。

    「真的有效果。」

    没错，我方等同于获得了测试禁獾幕会。

    必须避免在关键时刻发动禁猓才惊觉无效的状况。

    我们确实在这次的战斗迎来最糟的事态。

    但以结果来说，我们得以在决战前测试禁馐欠裼行А

    「话虽如此，在战斗中施展禁馐币驳孟裾饣氐恼蕉芬谎。若想让我的状态异常技能发挥作用，就必须让薇希斯在禁獾纳涑叹嗬肽诼冻銎普啦判小！

    无效化禁獾纳涑叹嗬耄和【PARALYZE（麻痹性赋予）】几乎同为20公尺。

    「能否办到这件事才是问题所在。」

    倘若无法施展禁猓面对薇希斯时我的状态异常技能便无用武之地。

    沐宁望向位于稍远处的高雄姊妹及十河。

    姊妹俩正在确认桐原及十河的状况。

    「连那位十河小姐也战胜不了薇希斯吗？」

    与十河同为S级勇者的高雄圣曾败给薇希斯。

    听说薇希斯握有增强自身力量的手段。

    圣战斗时，薇希斯因为大魔帝释放的强力邪王素而弱化了。

    圣表示在这种条件下，她们依然不分轩轾。

    换言之，S级勇者只能勉强与弱化的薇希斯相抗衡。

    那么战斗能力优于圣的十河又如何？

    「……关于这一点，目前仍是未知数。」

    除此之外，还有战场浅葱的固有技能【女王触弱】。

    倘若成功施展那个技能──且能够发挥作用的话，便能使薇希斯弱化。

    然而问题依旧在于，得满足『极近距离』这项条件。

    况且无法保证【女王触弱】不会因为【女神解狻慷无效化。

    难以判定是敌是友的浅葱究竟是否值得信任，同样也是未知数。最重要的是──

    「在我看来，既然薇希斯如此忌讳禁狻…禁庥胱刺异常技能的组合胜算应该最高。」

    「是啊，我也赞同。呵呵，况且……登河先生用自己的技能击败薇希斯，才更有亲手了结这段因缘的感觉嘛。」

    「但是太过执着于这一点，倒也不太妥当。」

    话说回来──

    「沐宁你又如何？」

    「我？这个嘛……假如我贡献的禁獾靡曰靼苻毕Ｋ梗我当然更能够抬头挺胸地回到大家身边。不过……」

    沐宁转换心情，漾起一抹微笑。

    「呵呵……不过如此重要的战斗，可不能这么任性。」

    「真要说起来，我才是凭着任性走到了这一步。所以至少我没有资格否定你的任性。」

    没错，凭着任性采取行动也无妨。

    有时，众人将会因此而迈向相同的目标。

    「我想和你两人单独谈谈，可以吗？」

    圣如此向我搭话道。

    瑟拉丝、沐宁及树三人正在稍远处谈话。

    我看到树为桐原盖上了布。

    「看来你有许多事想谈。毕竟能透过使魔传达的资讯有限──能称呼你为『圣』吗？」

    「事到如今还叫我『圣同学』也有些奇怪，和现在的你不太搭调。」

    「知道了。那么，圣……你想谈些什么？」

    「首先，原本世界的三森灯河是你用演技塑造出来的角色吗？」

    「从这件事开始谈啊。」

    「面对面交谈之后，我才深刻感觉到你简直判若两人。虽然容貌相同，却彷佛替换成其他人格一般。换言之，需要相当纯熟的演技才办得到。」

    「原本世界的『三森灯河』是演技塑造出来的形象，这个认知没有错。」

    「换言之，这才是原本的你？」

    「这样理解大致上是正确的。」

    「看来你有什么理由，必须隐藏真实的自己呢。」

    「我的家庭环境有些复杂，因此在原本的世界时，我一直费尽苦心降低自己的存在感。我有必要扮演一名无害的人，以融入周遭的群体。」

    「原来如此。」圣一如往常地以平淡的神情如此说道。

    「只要身处于社会之中，每个人多多少少都会扮演不同的人格。几乎所有人都扮演着其他人格──大家会戴上面具，借此区分假造的自己与真实的自己。而你只不过是戴上了比其他人更加精妙的面具罢了。」

    ……这么说来，高雄圣确实很喜欢阐述这种略显艰涩的理论。

    之前果然是因为透过使魔沟通，使她受到了限制。

    「就我个人而言，我不讨厌现在的你。」

    「真没想到能听见高雄圣这么说。」

    「现在的『你』更适合在这世界生存下去。除此之外──包含你在内……2&#8226;C的学生过于把我视为绝对性的存在了。」

    「如同2&#8226;C学生眼里的十河。」

    圣笔直凝视十河。

    「十河同学只不过是年仅十几岁的少女……或许我不知何时也遗忘了这件事。」

    「文武双全、成绩卓越又容貌端正……十河集团会长的孙女，同时身兼班长……再加上她会使用古武术，个性温柔体贴、率真……充满正义感──且十分纯洁。她是个毫无瑕疵的出色之人。」

    「然而这些优点当中，却有一把双面刃。」

    「……纯洁。」

    「纯洁之人会遭到邪恶利用──虽然遗憾，但这是世间常理。」

    「而且正因为纯洁无瑕，才更容易染上其他色彩。」

    换言之，十河会轻易遭到洗脑。

    「我认为纯洁是十分尊贵的特质。」

    依旧望着十河的圣，眼神流露出一丝虚渺。

    「只不过若想维持那份纯洁活下去，四周必须有人肩负起『麦田捕手』的角色才行。这是我的个人解读，同时亦是我的主张。」

    「麦田捕手？」

    总觉得听说过类似标题的小说。

    我以自己的方式解读圣这番话背后的涵义。

    「也就是说……像十河这般纯洁的人身边，必须存在一名熟知邪恶之人？」

    「正是如此。」

    以圣骑士时期的瑟拉丝来说，公主就扮演着这样的角色。

    圣的面庞流露出稍显复杂的情绪。

    「坦白说，正因为十河同学太过纯洁──有时会碰上令我难以下达判断的局面。」

    据说在前往暗杀薇希斯之前，圣曾经陷入迷惘。

    她犹豫着是否该向十河绫香坦承计画全貌。

    包含返回原本世界的方法，以及与米拉合作的事。

    还有对付薇希斯的计画。

    「考虑到暗杀薇希斯的行动也许会以失败告终，我曾想过要将所有计画托付给她。」

    关于预计要交给十河的纸条，圣准备了两种版本。

    「但是……你认为倘若交出记录计画全貌的纸条，十河将无法彻底瞒过薇希斯？」

    「因为她太过纯洁了。」

    圣继续往下说。

    「况且……万一我的计画被薇希斯识破，将会使某个人陷入危险之中。那个人或许会成为对付薇希斯的重要关键。我选择以保护那个人的安危为优先。换句话说，为了蒙骗薇希斯的耳目，我把十河同学当成了烟幕弹。」

    「难道不单纯只是担心十河的安危，才做出这个选择吗？」

    「…………」

    「假如十河知道圣叛变的事，混帐女神恐怕会将她视为共犯。」

    要是演变至此，薇希斯很可能『不会饶恕』十河。

    但是，如果十河一无所知──

    也许薇希斯会选择『继续利用她』。

    如此一来就能避免十河基于连带责任，而受到不讲理的惩罚。

    这才是圣内心所盘算的事，不是吗？

    我将目光投向十河，接着对圣说道。

    「你应该──不讨厌十河吧？」

    听到我婉转的提问之后，圣短暂陷入沉默。然后……

    「仔细回想起来，这实在不像我会拥有的感情。是啊……当时我罕见地掺入了私情。」

    圣并未明确回答我的问题。然而刚才这句话，答案几乎等同于『YES』。

    「于是──暗杀薇希斯失败的高雄圣打算重整态势之后，再次与十河绫香接触。找机会将计画全貌传达给她，正式把十河绫香拉拢至反女神阵营……当你拟定好这个方针之后──」

    「我却因为薇希斯的毒而倒下，进而失去了意识。」

    「尽管你委托树将传言转告十河，但比起传言，她更重视姊姊的性命。结果导致──」

    看着树的我转而望向十河。

    「十河遭到薇希斯洗脑，一切为时已晚。」

    十河因此而崩坏了。

    圣缓缓地摇了摇头。

    「不仅暗杀薇希斯失败……又因为我中毒倒下，使得暗杀失败之后的备案延宕。最终导致十河同学以最糟的形式遭到薇希斯任意摆布。刚才我也说过了吧？大家过于把我视为绝对性的存在。单从结果来看，我的计画全都以失败收场。」

    「虽然以失败收场……不过还是回避了最糟的情况。」

    我说完之后，圣将目光投向自己的脚尖。

    像这样看起来，她修长的睫毛丝毫不输给瑟拉丝。

    「是这样吗？」

    「你们姊妹俩活着抵达了这里，十河姑且也平安无事。以我的观点来看，这些失败都还有转圜的余地……虽说这是结果论。」

    「三森同学你是以自己的方式──在鼓励我吗？」

    「算是吧。」

    我茫然地凝望瑟拉丝等人。

    「受到不符合能力的期待，还得努力回应那份期待……实在是相当辛苦的事。」

    「这种语气，彷佛就像你身历其境呢。」

    「苍蝇王及三森灯河都不如其他人所想的那般万能。我并非完人，也并不完美。但我必须时时刻刻表现得毫无缺陷。而且──我也打算尽全力办到这件事。当然，我非得持续做出成果才行。我要尽全力达到超乎自身能力的表现。」

    我哼笑一声。

    「既然将其他人卷入我任意妄为的复仇之旅，自然得努力达到这个目标。与十河不同，我可不能以经验不足……以自己才十几岁为借口。」

    「你决定独自承担一切呢。」

    「倘若没有承担一切的觉悟，打从一开始我就不会考虑复仇了。」

    圣「呵」的一声，漾起一抹讽刺的微笑。

    「看来薇希斯废弃了一名不得了的勇者呢。」

    「要是她把我留下来，说不定还能尽情加以利用呢。」

    「如同这次的十河同学及桐原同学？」

    「是啊。话说回来……提到桐原，你针对他的分析这次着实帮了大忙。」

    「……三森同学，我可以问一件事吗？关于【FREEZE（冻结性赋予）】这项技能──」

    圣似乎想说什么，不过……

    「──还是算了，别放在心上。」

    我多少能够猜想到她想提出什么疑问。

    300天之后，技能真的会在桐原『活着』的状态下解除吗？

    我认为圣是想这么问。

    事实上──我不晓得结果会如何。

    因为还没有经过了300天的范本。

    所以我根本无法断定。

    只不过向十河说明技能能力时的我，是『打从心底』如此深信着。

    然而万一技能并未在桐原活着的状态下解除──

    我等同于对十河撒谎。

    届时愿意相信我的圣，恐怕也会失去十河的信任。

    「无论结果如何，我会负起所有责任。不过得等一切结束之后再说。」

    「……一心向前的复仇者背负的事物太多，而且也无路可逃。」

    「所谓复仇就是这么一回事。比起这个……讨论过去的事是无妨，但差不多该谈谈今后的计画了。」

    「说的也是。」圣转换心情，抚摸她湿濡的发丝。

    「首先是混帐女神──这次她似乎没有与桐原同行。」

    「我认为，她或许是害怕禁舛不敢前来。」

    「抑或是──她想利用桐原，确认无效化禁馐欠翊嬖凇！

    「原来如此。」

    「又或者……比起打倒我，薇希斯想趁桐原及十河交手的期间优先处理某件事。说到薇希斯心怀执着的东西──」

    「……大魔帝的心脏。」

    「恐怕是吧。」

    「桐原同学的随身物品当中，没有像是大魔帝心脏的东西。只不过，他身上也没有那只首饰。」

    击倒大魔帝之际，可以使用首饰将大魔帝的邪王素──根据封印房间的记载，正式名称为根源素──加以吸收。

    而桐原却没有带着首饰。

    「这意味着大魔帝的邪王素──根源素很可能已经交给薇希斯了。」

    此时，圣道出了她尝试暗杀薇希斯时，对方曾咽下一颗黑玉的事。

    「蕴藏于大魔帝心脏的能量……你口中的根源素，恐怕与那颗黑玉有关连吧。」

    「假如薇希斯是为了提升神族的能力而收集根源素……然而让勇者返回原本世界时，却会消耗大量根源素……」

    「于是薇希斯不想让勇者返回，打算将所有根源素纳为己用──就是这么回事。」

    「倘若真是如此，从前受到召唤的勇者们可能也都没有回到原本的世界。有些人被薇希斯解决掉，有些人则在这世界度过余生……而且是被迫如此。」

    「并非不可能。」

    「而解决勇者时……则是利用那座废弃遗迹。」

    似乎有什么理由令她无法亲自下手。

    然而要是勇者在传送至废弃遗迹后死去就无妨……

    如果我的猜想正确──原来如此，这下就知道她为何大费周章将勇者送往废弃遗迹了。

    「…………」

    根源素吗。

    要是能用这股力量让勇者返回原本的世界，除了提升神族的能力以外，也许还有其他用途。

    对方可是薇希斯，说不定她还暗藏着什么真正的目的。

    「顺带一提，既然提到返回原本世界的话题……十河和圣你们果然想回到原本的世界吗？」

    「十河同学及我们姊妹是如此。最终聚集于十河同学身旁的同学们，应该也怀着同样的想法。」

    「只要有送返禁猓没有薇希斯的帮助亦能回到原本的世界。当然，我也无法保证残存的根源素是否足以使用送返禁狻…只能祈祷剩余量足够了。只不过──无论如何要是不排除薇希斯，便很难取得根源素。」

    关于送返禁獾氖拢先前我已透过使魔告诉高雄圣。

    「换句话说，这场战斗也是为了让我们2&#8226;C回到原本的世界──三森同学你是这个意思对吧？而且……你希望我能将这件事转告十河同学。」

    「你能理解得这么快，真是帮了大忙。」

    『不击败薇希斯便无法返回原本的世界。』

    现况下让2&#8226;C萌生这样的想法是正确的。

    而高雄圣正是号召他们的不二人选。

    「关于十河今后的处置方式……你有什么想法吗？」

    「等她恢复意识之后，能暂时将她交给我照顾吗？我认为必须先疗养她的精神才行。」

    「明白了。目前也只有你办得到这件事。」

    现阶段，这是最妥善的做法。

    「要如何对外宣称十河同学的下落？」

    「暂时……先当作她已经死亡或行踪不明应该比较好。」

    「说的也是。现阶段最好别透露她投靠米拉阵营的情报，尤其同班同学们目前仍身处于亚莱昂。」

    「是啊……十河清醒之后，这肯定是她最在意的事。现况下……他们正是十河最大的弱点。」

    只要同学们还在薇希斯的掌握之中，十河便无法任意行动。

    换言之──除非能够确保同学们的安危，否则无法将十河绫香计入战力之中。

    「倘若有能让同学们顺利逃脱亚莱昂的方法就好了……」

    最糟的情况下，我们只能放弃让十河成为战力。

    就在此时……

    「其实，关于同班同学的事──有人脉可以帮助他们平安脱逃。」

    人脉？啊，该不会──

    「刚才你曾经提过，某个人是对付薇希斯的关键……」

    「没错──我说的那个人……可以说是内部的协助者。假如是那个人，也许可以伺机带同班同学离开亚莱昂。」

    「那个人的安危不要紧吗？」

    「应该没问题……我姑且告诫过对方，要以自身安危为优先。那个人内心也对薇希斯不抱好感，但是薇希斯十分信任她。」

    「哦……竟然还有这种人存在。」

    虽然还无法阐明那个人的名字。

    但对方近在薇希斯身边且备受信任──却想背叛她。

    「…………」

    怎么说呢，实在不像会待在薇希斯身边的类型。

    就在此时──圣用鞋尖敲了敲地面。

    「说的也是，仔细想想在此隐瞒她的姓名也毫无意义。考虑到往后的事，应该尽力共享情报才对。那名协助者的名字为──喵丹&#8226;琪琪佩。」

    「────────」

    喵琪。

    竟然在这里联系起来了。

    「难不成你们认识？」

    「不，我们未曾见过面。只不过……」

    那个人……

    「必须让那个人──平安无事地与我们会合才行。」

    原来如此，喵琪的『喵姊』正是内部协助者候补人选。

    圣还不晓得喵琪与我们之间的关系。

    于是我简单扼要地解释事情原委。

    「原来如此。只要将喵琪的事告诉喵丹，或许就能保证她协助我们。」

    「虽然是卖她人情再加以利用。」

    「这也无妨吧。俗话不是说善有善报吗？」

    「与其说是为善──」

    最初的动机，只不过是我看不惯勇者神剑对待喵琪的方式罢了。

    无论如何，能找到内部协助者着实相当关键。

    接着，圣将她委托喵丹协助的内容告诉了我。

    「──手机的录音功能吗。」

    树的技能似乎解决了电源耗尽的问题。

    由于大家的手机电源一一耗尽而无法使用，薇希斯自然没必要细查手机具备什么功能。再加上还有『详细知道其他世界的情报会遭到惩罚』这个规则。

    纵使薇希斯知道这项功能，认定手机已经无法使用的她警戒心想必会变得薄弱。

    「虽然无法通话或广范围通讯，但离线状态也有许多实用的功能。」

    「作为提供证据的手段，录影功能的可靠性相当高。」

    高雄圣赢得喵丹信任的方法着实高超。

    喵丹其他妹妹被当成人质的问题，暂时也找到了解决方式。

    除此之外，薇希斯的注意力及疑心──全都投注于十河身上。

    喵丹也因此而非常容易采取行动。

    高雄圣配合当下的状况临机应变，达到了这一连串的成果。

    「与我不同，你能综观大局呢。」

    「我只是趁有机会的时候设下保险而已。」

    难以从表情及声音判断她是谦虚还是出于真心。

    ……不过一有机会便能立刻采取行动，正是她的厉害之处。

    「喵丹&#8226;琪琪佩啊。」

    坦白说──

    帮助同班同学逃离薇希斯的魔掌。

    以及探查薇希斯的真心──她的目的。

    对我而言最糟的情况下，无法达成这两件事也无妨。

    即便对同学们弃之不顾，顶多也只会失去十河绫香这面手牌。

    事实上薇希斯究竟在策画什么，对现在的我来说根本不重要。

    无论那混帐女神在谋划多么壮大的计画。

    我都必定会彻底击溃她──完成复仇。这点无庸置疑。

    现在最重要的事情是探查薇希斯的所在地及动向。

    『她身处何方，在做些什么？』

    此刻我已获得禁饧懊桌的协助，准备已然就绪。

    决战之前……

    可能的话，希望能先做一件事。

    但不管怎么样──都必须得知薇希斯的所在地及动向。

    我方得配合她的动向，来决定行动方针及进攻手段。

    『探查薇希斯的动向。』

    果然还是得按照原定计画，交给埃丽卡的使魔来处理。

    埃丽卡也已经允诺。

    作为备案，米拉也预计会派遣密探前去侦查。

    所以──

    「与薇希斯的战斗，喵丹并非不可或缺的绝对条件。」

    拟定决战策略时，我本来就没有把她列入计画内。

    圣默默地将目光投向我，静候我的下一句话。

    「只不过……」

    我脑海中浮现出一幅光景。

    那是──喵琪喊着喵姊的表情。

    「喵琪……倘若能拯救她，我也能获得救赎。所以非得救出喵丹不可。」

    因为丽兹及喵琪──都是『我』。

    「我似乎能够理解了。」

    语毕之后，圣望向瑟拉丝。

    「为何三森同学你会深受瑟拉丝小姐──埃丽卡小姐、伊芙小姐及丽兹小姐她们的喜爱。」

    「苍蝇王无论到哪里都大受欢迎呢。」

    「刚才这句话并非出于真心，对吧？」

    「……是啊。」

    原来如此，她能透过固有技能判断刚才那句话的真伪。

    「三森同学。」

    「嗯？」

    「此时此刻，我仍觉得自己是在与同名同姓的其他人对话。」

    「我也感到很奇怪。没想到能像这样与高雄圣交谈。」

    那之后，我与圣详谈了今后的方针。

    首先利用使魔探查薇希斯的动向。

    顺便让使魔尝试与喵丹进行接触。

    依据当下情况，也得考虑用语言与喵丹沟通。

    「喵丹的立场相当于薇希斯的心腹，她或许能详细探查到薇希斯的动向。」

    我决定与狂美帝商量高雄姊妹、十河绫香及桐原拓斗的处置方式。

    此刻，狂美帝应该正在前往这里的东南方附近。

    我向负责将冒牌苍蝇王首级和瑟拉丝送来这里的米拉一行人，派出了事先准备好的军魔鸽。

    等一切解决之后，我们本来考虑与米拉一行人共同移动。

    因此狂美帝特地拣选了一群口风紧且值得信任的人。

    「目前要先隐瞒你们姊妹、十河及桐原的现况，不能公诸于世。所以暂时恐怕得请你们藏身于某处。」

    「我并未亲眼见过狂美帝。他值得信任吗？」

    圣原本就是接受狂美帝的邀约，而开始策划反叛薇希斯的计画。

    狂美帝的认知目前还停留在『与圣&#8226;高雄断绝了联系』。

    不过他应该仍把圣视为协助者，所以很容易让他们两人建立合作关系。

    我道出自己对狂美帝的印象及分析结果。

    「嗯，你的认知及分析与我相去不远。话说回来……我尚未详细打听过，鹿岛同学她们也隶属米拉阵营是吗？」

    包含『鹿岛等人恐怕没有成功说服十河』这件事在内，我把详情告诉了圣。

    「──事情就是这样。假如鹿岛说服失败，就需要高雄圣作为应付十河的对策。所以我才直接找你过来。」

    「对三森同学你而言，说服失败亦是最糟的情况之一呢。」

    毕竟安和小山田都被混帐女神『收拾』了。

    「我考虑过十河也许会遭到洗脑，使说服行动失败。当然倘若能成功说服她，自然再好不过。」

    「──战场……浅葱同学值得信任吗？」

    我迟了一些回应。

    「不晓得。」

    「也对，毕竟她──很异常。」

    「…………」

    「也能改口说她是个『异类』。来到这个世界之后，我一直在观察她。感觉上她不像十河同学、桐原同学或三森同学你一样，具备明确的目的或意志。话虽如此，她也并非毫无作为。浅葱同学没有遭到薇希斯操弄，也不像其他同班同学一样随波逐流。是啊，感觉上……她似乎有一种──『怎么样都无所谓』的感觉，但又不单纯是在自暴自弃。不，说到底对她进行分析根本毫无意义……只不过──」

    圣稍作思考。

    「……鹿岛同学。」

    「鹿岛？」

    「最初还没有这种感觉……但浅葱同学对待鹿岛同学的态度，与其他人略有不同。总觉得──她对鹿岛同学怀有某种特殊的情感。」

    『因为浅葱认为我是笨蛋。』

    鹿岛曾如此说过。

    「顺带一提，对浅葱判定真伪也没什么意义。我明明没有阐明我方能够判别真伪，她却察觉了我们具备判别真伪的方法。」

    「即便利用我的能力，也难以探查她的真心吗？」

    「就算隐瞒你可以判别真伪的事，浅葱也打从一开始就不打算阐述真心。不如说……现在依据对象不同，她很可能会以『对方恐怕拥有判别真伪的能力』为前提进行谈话。连我都很难摸透她。」

    战场浅葱。

    与我略为相似的同班同学。

    ……异类吗。

    「她会阻碍与薇希斯的决战吗？」

    「──……很难说。假如她是友方的话，倒是相当优秀。」

    应付浅葱时……难道意外地鹿岛才是关键？

    战斗中，必须设法制造令薇希斯分心的空隙。

    对薇希斯而言的敌人愈多，我方愈容易行事。

    那么我方当然需要更多诱饵──更多友军。

    「首先与她共同战斗，同时保持警戒……先采取这个妥协策略吧。」

    「……是啊。」

    接下来……十河还没有醒来的迹象。

    圣表示根据情况不同，精神创伤有时得耗费很多时间才能痊愈。

    「话说回来……我想详细打听一下安同学的事……」

    「假如米拉有多余的人力，或许能请他们协助搜索。」

    倘若他在某处使用了通行证，应该很容易搜索才对。

    「现在的他愿意成为友方吗？」

    「我无法断定答案为『YES』，分别之前他的情绪非常不稳定。而且他说过想独自探索这个世界──我方也不该过度干涉。」

    「不过乍听之下，似乎不用担心他会成为敌人。」

    「除非他被薇希斯抓住并遭到洗脑。也对……考虑到十河的状况，最好找出安并让两人见一面。我会考虑一下安的事。」

    「提到同班同学──」圣彷佛突然想起什么事一般开口说道。

    「关于请喵丹瞒着薇希斯的耳目，将同班同学及柘榴木老师带出来的事……能否把小山田同学一并带来，是一项不安要素。他在魔防白城一战承受剧烈的精神负担，据说目前情绪极度不稳定。那场大侵略结束之后，几乎没有同学见过小山田同学。虽然薇希斯声称他正在治疗中……但精神不安定的他，遭到薇希斯洗脑并加以利用的危险性很高……」

    我尚未告知圣关于小山田的事。

    「小山田翔吾行踪不明。」

    圣流露诧异的神情。

    「……三森同学？」

    「听说那家伙逃离亚莱昂之后，就此失去了下落。」

    『你听懂了吧？』──我以表情向圣如此示意。

    没错，圣察觉到我刚才那句话是谎言。

    「所以──要是提及小山田的话题，就如此告知十河吧。」

    「…………」

    「等一切结束之后──我会向十河全数坦承的。」

    纵使这场战斗顺利分出胜负，返回原本世界的准备也已然就绪。

    除非找到小山田翔吾，否则十河绫香绝不会回去。

    所以──倘若今后要让圣担任斡旋的角色，并利用十河的力量……

    我迟早得坦白一切。

    「现在告诉她真相，也只会为我的复仇之路增加多余的阻碍。此刻的我──不打算做出会降低胜算的选择。」

    果然不愧是圣。她──露出t然于心的神情。

    「……明白了，现阶段我也会避免提及此事。但是……等一切结束时，向十河同学坦承这件事之后会发生什么事，我无法负责。」

    「嗯。」

    我就知道高雄圣会接受我的提议。

    「你……」接着圣缓缓地交叉双臂说道。

    「不打算──舍弃十河同学对吧？」

    「是啊。」

    「果然是因为那时……当你遭到废弃时，她出面袒护你吗？」

    「谁知道。在魔防白城一战，可以说我已经还清了她袒护我的恩情。准确来说……我只是希望在与混张女神决战时，最强的S级勇者能依照我的计策行动。」

    「…………」

    圣没有回应我的答案。

    相对地，她以审视的目光静静凝视着我。

    内心想通什么事之后，圣叹了一口气。

    「透过使魔能传达的内容有限，能亲自与你对谈真是太好了。看来三森同学你能成为超乎预期的可靠同伴，算是令人欣喜的误判。」

    「我也一样。」

    「还有……亲自谈过之后，我总算明白三森同学你──有多么憎恨薇希斯了。」

    两人单独对话的时间结束后──圣突然呼唤我一声。

    「三森同学。」

    「嗯？」

    「你认为体贴────────是一种私情吗？」

    「是啊。」

    刚才她也提过『私情』这个词汇。

    「我恐怕是因为私情才会招致失败。」

    「你想说体贴的心……阻碍你达成目的？」

    难道除了十河以外……

    还发生了其他令圣这么想的事吗？

    「我不禁觉得──这些要素恐怕会成为失败的主因。」

    我叹了一口气并唾骂一声。

    「在我看来──体贴他人可没有任何过错。」

    「然而依据私情来做出感性的判断，有时与能担保成功的理性判断相互冲突──」

    「那设法让计画成功就行了。」

    「────────」

    「你口中所说的，是所谓『负面的结果论』。」

    「负面的、结果论……」

    「正因为计画失败，你才会判断体贴是失败要素。然而倘若计画成功，你反倒会认为体贴是正确的。换言之原因不在于体贴，而是因为──高雄圣的能力不足以令计划成功。」

    高雄圣短暂露出了出乎意料的神情。

    接着她绽露一抹微笑。

    「……完全无法反驳呢。」

    圣垂下目光，缓缓地望向侧方。

    「刚才那句话乍听之下很严厉……其实却相当温柔。」

    圣口中的失败要素。

    是叔叔他们拥有的特质。

    暂且不论──我能否拥有那样的特质。

    我曾因为那项特质而获得救赎。

    所以……

    「体贴他人的心──绝不能轻率遭到否定。」

    与圣的对话结束之后，当我打算前往瑟拉丝等人那里时──

    「姊姊。」

    树走向了这里。她瞥向身后，以拇指示意那个方向。

    「桐原没有任何变化，班长则像睡美人一样睡得十分香甜。」

    「现在就让她好好睡一会吧。」

    「班长的睡脸非常可爱唷～话说回来──这个三森真的是本人吗？」

    树从下方凝视并观察着我。

    「是因为说话方式的缘故吗？感觉声音听起来有些不同。唔～……好像连长相都和印象中不太一样。因为头发稍微留长了？该不会三森像我们一样是双胞胎，而这个人是另外一个三森？」

    「据本人的说法，现在的三森同学才是他真实的面貌。在原本的世界，他基于个人理由而扮演着虚假的三森灯河。」

    「真的假的～……我还是觉得他一点也不像本人。换句话说，三森是个出色的演技派……──话说回来，姊姊！还有一件更重要的事！」

    「？」

    「真的太令人震惊了！」

    树倏地转过身去。

    接着绕到走向这里的瑟拉丝身后。

    「太震惊了，姊姊！她可是瑟拉丝&#8226;亚休连本人耶！太震撼了，姊姊！」

    瑟拉丝露出一抹介于礼貌性微笑及苦笑之间的笑容。树的嘴型则变得像栗子。

    「刚才稍微聊个几句并仔细观察之后，我发现……她恐怕就是姊姊你常说的『真正的美女』！你不是说真正的美女不只容貌端正，连行为举止、动作、措辞及性格都是判定标准吗？在我至今遇到的人当中，瑟拉丝真的超出其他人三倍以上！」

    初次见到瑟拉丝本人的人，大多是这种反应。

    话说回来──高雄妹妹从前那股苛薄的感觉淡去了。

    以前的她感觉更加冷酷。

    没错，比方说……刚才提到桐原的处置方式时也一样。

    怎么说呢，现在的高雄树完全是个爱找姊姊撒娇的妹妹。

    至于那位姊姊本人──

    「是啊。在谈论人是否美丽时，单凭容貌及身材的平均值来判断只会流于『表面』。这是持续性的问题。有句话说『美人看三天就会腻』。某种意义上来说，这句话意指只具备表象美感的人。真正的美人能够活用平均值来美化自己的举止，且具备高尚的品格及崇高的意志，需要各式各样的要素。换句话说，真正的美丽是拥有持续性的美。唯有能体现这份美的人，才称得上是真正的美人。当然，不问性别。」

    圣接着补充道。

    「当然，这番话的前提是为美的标准设立一个平均值。每个人对于美的标准本来就各不相同。」

    树的双眼开始打转。

    「明、明明是用相同的语言，我却完全听不懂这番话的意思……脑子都转不过来了……」

    我开口说道：

    「换言之，性格恶劣的美人很快就会看腻，而富有内涵的美人则不会令人厌倦。」

    「这个嘛──简单来说是这样没错。」

    「哦～原来是这样啊。三森你很擅长归纳重点嘛。」

    圣凝视着瑟拉丝。

    「不过……瑟拉丝小姐或许确实符合我刚才说的『真正的美』。」

    「如此美丽的美女，恐怕能毁灭国家吧～就是所谓的倾国美女？」

    「树……一直称赞对方美丽，意外地会让本人感到很困扰。尤其真正的美人更是如此。往后与人相处时要注意这一点。」

    「咦？难道瑟拉丝小姐你不喜欢这样？我、我没有恶意……」

    「啊、不──树大人对待我的方式不会令人感到不悦，请尽管放心。不过我毕竟是一名不有趣的高等精灵……最好别期待我做出什么得体的反应……呵呵……」

    挂着笑容的瑟拉丝脸色铁青。

    她谦虚的自嘲反倒给自己带来了伤害。

    这样真的好吗，瑟拉丝……

    「不妙……我好像踩到了瑟拉丝小姐的地雷……？」

    「这个嘛，瑟拉丝她──」

    「哎呀？照刚才那番话听来，我应该也算是一名美人吧？」

    当我打算出言安抚瑟拉丝时，某个人前来救援了。

    库洛撒卡族长笑脸迎人地加入了对话之中。

    「怎么样呀，树小姐？我是美人吗？」

    「咦～？这个嘛……沐宁小姐──感觉就像富有包容力的美人姊姊吧。」

    「！姊姊！」

    「第一印象彷佛像是难以接近的严厉修女，想不到出乎意料地和蔼可亲。我很喜欢你唷！」

    「树小姐──真是个好孩子！太喜欢你了！」

    「等等……唔、呜……因为胸部比瑟拉丝小姐更大，被紧抱在怀里的时候好痛苦！！呜唔唔──！」

    …………

    圣露出略显无奈的眼神。

    「……妹妹如此吵闹，真是抱歉，三森同学。」

    「我们确实需要这种能炒热气氛的人……啊，还有──出来吧，哔叽丸。」

    「哔叽──！噗啾──！」

    哔叽丸跳到了我肩上。

    「啊，这孩子就是你提过的史莱姆？」

    「它是我的搭档。」

    「哔叽～！」

    圣富饶兴味地将手搭上嘴边，并凝视着哔叽丸。

    「『苍蝇王』──原来如此，是这么回事啊。哔叽丸这个名字的由来，是高汀作品『苍蝇王』的登场人物吗？」

    「？不，因为它的叫声是『哔叽』……而且外形又圆圆的，所以我才称它为哔叽丸……」

    难道她联想到了某个作品的登场人物？

    「…………」

    「…………」

    「──原来是这样，真是个好名字。请多指教，哔叽丸──能这么叫你吧？我是圣&#8226;高雄。」

    「哔叽～」

    哔叽丸伸出突起。伸直食指的圣，赫然停止了动作。

    「……可以碰它吧？」

    「当然。」

    「哔啾。」

    「哦，可以摸吗？」

    树也走了过来，并用指尖戳了戳哔叽丸。

    「噗啾&#9834;」

    「哦哦……好可爱……」

    圣也面无表情地开始戳着哔叽丸。

    「哔、哔&#9834;哔啾、哔啾&#9834;噗啾、噗啾&#9834;哔啾──&#9834;」

    每当被姊妹俩戳一下，哔叽丸便「噗啾噗啾」地鸣叫。

    树双肩打颤。

    「这──这算什么嘛，三森！在我们辛苦应付失控特急列车桐原和诈欺女神的时候，你却和这么可爱的噗啾噗啾史莱姆及噗噜噗噜小马一起旅行！？太狡猾了吧！！」

    「就算你说我狡猾……」

    和圣交谈时我也想过。

    像这样与树谈天，感觉实在相当不可思议。

    我的假首级及冒牌瑟拉丝──更正，运输部队抵达了。

    此刻我姑且戴着沐宁专用的苍蝇骑士面具。

    苍蝇王面具在与桐原战斗时毁损了。

    关于桐原战结束之后的事情原委，我已经先行用军魔鸽向运输部队简洁说明过。

    但我还是决定亲自解释一遍，补充不足的内容。

    说明结束之后，他们派遣了另外一只军魔鸽前往狂美帝身边。

    接着我们全体乘上马车，同时也将十河及桐原搬上马车。

    马车开始行驶。

    车厢内部格外宽敞，空间也游刃有余。

    其中一侧设置了高度适当的层板，可以代替椅子。另一侧的空间则能容纳行李及其他物品。

    大家都已经筋疲力尽，最好趁移动期间稍作休息。

    「急于赶路的高雄姊妹应该也很疲累了。这里准备了睡袋，你们可以在那里就寝。」

    「尤其树在赶路时连续施展固有技能，应该相当疲劳。在睡袋里好好睡一觉吧。」

    「好～」

    树钻进了睡袋。

    「呼～」

    「……一瞬间就睡着了呢。」

    「那孩子从以前就很容易入睡。」

    「圣你也稍微睡一会吧。你应该也很累了吧？从声音就听得出来。」

    「凡事都瞒不过三森同学你，有点难办呢。」

    开玩笑似地如此说道之后，圣也陷入了沉睡。

    只不过，她是坐在椅子上浅眠。

    坐在层板边缘的她倚靠着墙壁入睡。

    ……接下来，也得让瑟拉丝等人休息才行。但在那之前──

    「所以……你们两人对高雄姊妹的印象如何？」

    我向瑟拉丝及沐宁提出疑问。瑟拉丝率先回答。

    「是，我认为她们两人都很值得信任。而且登河大人你似乎也信任她们。」

    「是啊，我觉得她们都是好孩子。虽然圣小姐性格沉稳到令人吃惊，感觉简直比我更加年长……」

    沐宁感触至深地眺望远方。

    不……高雄圣应该是例外。

    总而言之，看来两人对高雄姊妹的印象都不差。

    正如瑟拉丝所言，我也信任着她们。

    之后……只能祈祷圣能巧妙地掌控十河了。

    那之后，沐宁也进入睡袋就寝。

    我对瑟拉丝施加【SLEEP（睡眠性赋予）】，让她休息。

    斯雷酣睡着，哔叽丸也陷入沉眠之中。

    我──独自凝望着因桐原的攻击而裂开的苍蝇王面具。入睡之前，瑟拉丝曾说过「等我醒来之后，请务必让我帮忙修补苍蝇王面具。」

    「这个改造面具已经伤痕累累……或许是时候该替换了。」

    那之后，马车以固定速度行驶着。

    高雄姊妹在路程中醒了过来，苍蝇王战团的成员也陆续清醒。

    彻底被斯雷夺去芳心的树，将它抱在怀里对话着。

    「PIPO。」

    「PIPO？什么意思？一般民众吗？」

    「噗噜～噗噜&#9834;」

    「可、可恶……这可爱的生物到底是什么啊！？太可爱了！」

    斯雷似乎也对树怀有好感。就在此时，树赫然想起了某件事。

    「话说回来，姊姊。是不是也该把那件事告诉三森啊？关于埃丽卡小姐未完成的魔导具……」

    我以疑惑的目光望向圣。

    「埃丽卡小姐似乎一直在研究对付女神的魔导具。」

    这个嘛──我不感到意外。

    我曾在地下室目睹堆积如山的失败品。

    她正在研究的魔导具，肯定有许多都是用来对付女神的。

    毕竟埃丽卡很快就答应要向混帐女神复仇。

    「她说虽然效果轻微，但也许能制造出阻碍神族能力的魔导具。不过我们出发时，魔导具尚未完成。」

    「待在魔女之家时，埃丽卡小姐曾向我们说明过魔导具的功能。当时姊姊的一句话为她带来了灵感，使完成品的拼图全部凑齐了～这就是所谓的『尤里卡（编注：希腊用以表达发现某件事物、真相时的感叹词。）』吗？」

    「推理小说当中，也经常会见到一句无心的话语成为破案线索。还有──埃丽卡小姐表示『完成之后我会透过使魔告知。不过无法保证能顺利送到你们手中，最好别抱太大的期待。』」

    这──我该考虑亲自去埃丽卡那里领取魔导具吗？

    前提是我们有充分的时间往返……

    果然还是得依薇希斯的动向而定。

    此时……

    「还有，三森……怎么说呢，很抱歉。在你遭到废弃的时候坐视不管。」

    语毕之后，树低下了头。

    「用不着在意。关于这件事，我已经和圣谈过了。」

    「不过～姑且还是得道歉一句。」

    『遭到废弃时』这句话，令我忽然忆起了一件事──

    「话说回来，你们的特殊道具是什么？」

    当时混帐女神嘲弄我的魔法皮囊为『破烂的特殊道具』。

    但我几乎没听说过其他勇者的特殊道具。

    圣回答了我的问题。

    「有些是能够提升活动状态补正值的装饰品，有些则可以镶嵌于武器或防具上以增强它们的能力。不过基本上都是用来辅助刚受到召唤且等级还很低的勇者。随着我们等级提升，那些道具的可用性也就随之降低了。我和树的道具也都是类似的效果。」

    原来如此。等级还很低的时候，能够改变活动状态数值的道具确实相当有用。可以在等级上升前增加生存机率。

    「记得班长的特殊道具是耳环吧？」

    「也有饮料型的道具。只要喝下它，便能提升活动状态值及技能效果。」

    原来还有能够入口的类型啊。

    之后我又打听了几种道具的特征。

    「乍听之下，我的特殊道具正如字面一般，是相当『特殊』的道具呢……」

    与技能相同，连我的特殊道具都具备超出常识范围的效果吗？

    「哦？三森你的道具哪里特殊？」

    树提出疑问……总觉得瑟拉丝显得有些雀跃。

    「百闻不如一见，先看看这东西吧。」

    我从行李里拿出点心，并摊放于地板上。

    「这、这是什么？三森……你竟然从毕业旅行的行李里，拿了这么大量的点心到废弃遗迹……？」

    不，毕业旅行的行李都原封不动地留在城堡里。

    「不，不是这样──」

    我解释魔法皮囊具备的功能。

    「──真、真的假的！？这算什么！？包含哔叽丸及斯雷在内，唯独三森有这种东西太狡猾了吧！？」

    树再次大声喊道：「太狡猾了吧！？」

    「多亏这只皮囊，我才不至于在废弃遗迹饿死。」

    「真是有趣的能力。在衣服及毕业旅行的行李一并被传送至这世界的当下，原理上确实有可能传送粮食。」

    「虽然是随机的，但偶尔也会出现饮料或生鲜食品。点心不只能够在常温下长期保存，大多数都不占空间，所以我储存了许多。」

    「可以吃吗？」

    「嗯。」

    「太好了～哦，这个真教人怀念。」

    树拿起汽水糖并扔入口中，发出清脆的咀嚼声。

    一面咬着汽水糖一面眯细双眸的树，突然流露出若有所思的神情。

    「我们家的外婆很喜欢点心……她每次都说『这种点心没有营养，你们可别吃。』结果全部自己吃光。当时她的表情显得津津有味。换言之她只是随便编个借口，趁机一个人独享……真教人怀念。」

    另一方面，圣则享用着类似优格的点心。她用附赠的木匙静静地将食物递往口中。为什么圣明明只是在吃点心，看起来却像在品尝高级料理……

    瑟拉丝当然锁定了所有甜蜜的点心，与沐宁共同分享。

    「啊～……吃这些点心的时候，更能强烈感受到这里和原本的世界真的是截然不同的地方。不知不觉间我已经融入这个世界了……反正只要有姊姊在，无论身处哪里都无所谓。」

    圣撕开肉干的包装，并递给斯雷。

    「你也要吃吗？」

    「噗噜～&#9834;」

    斯雷享用着对方喂食的肉干，欣喜地喊道「噗噜噜～&#9834;」

    「啊，太令人羡慕了，斯雷！姊姊，也喂我吃嘛～」

    「换作平时的话我会拒绝。不过这次你十分努力──所以今天就破例吧。来。」

    「太好了～」

    树张大嘴巴，圣则将肉干放入她口中。

    树将肉干含进嘴里，开心地咀嚼着。

    就在此时，瞧见高雄姊妹那副模样的瑟拉丝彷佛闪过什么念头，并悄悄地把手伸向装着肉干的塑胶袋。不过察觉我正在看之后，她赶忙缩回了手。

    「怎么了？难不成……你也想像那样喂我吃吗？」

    「不、不──……我只是一时起了邪念。」

    「现场还有其他人，待会再说吧。」

    「啊──……好、好的。」

    维持正坐姿势的瑟拉丝满面通红，彷佛能看到蒸汽冒出来。

    那之后──（主要是树）详细打听了我与瑟拉丝之间的关系。

    她大概很在意我们刚才的对话内容吧。

    没有必要隐瞒我们两人之间的关系。

    于是我坦白说了出来。

    坐在我身旁的瑟拉丝时而会附和一下。

    也许是因为害羞，她雪白的双颊上染着一抹樱粉色。

    不过她算是相当克制自己的情绪。与此同时，树的反应却是──

    「听、听起来……你们两人之间是『那种关系』没错吧？虽然确实能感受到你们之间的氛围不太寻常……但远超乎我的想像啊……」

    高雄妹妹仓皇失措地直喊着「哇～真的假的～」而且还满脸通红。

    「哇～姊姊，是真的耶～」

    只见树彻底慌了手脚。看来她意外地是个纯情的人。

    ……也可能是因为我太过直接坦率了。

    我们一行人就这么继续移动──最后我们搭乘的马车，抵达了狂美帝所在的米拉军军营。

    ◇【安智弘】◇

    时间追溯至稍早之前────

    △

    两辆偏离大马路的马车，正往北方前进当中。

    车厢内分别乘载了十几名年龄不一的男女。

    而安智弘──就坐在领先前头的马车当中。

    时刻约正中午。

    可以自后方帆布的缝隙窥见晴朗无云的蓝天。

    然而坐在安对面的中年女性表情却相当黯淡。

    「我们真的能顺利抵达约纳特吗？」

    他们已待在马车内很长一段时间。

    众人谈话的次数逐渐减少，沉默的时间随之增加。

    那股沉默，使大家忍不住吐露出暗藏内心的不安。

    宛如洪水渍堤一般，其他人也陆续打破了沉默。

    「没想到米拉竟然会与亚莱昂发动战争……」

    「而且据说同一时间，金眼魔物开始在某些地区四处游荡。」

    「先前遇到的商队成员表示，它们似乎是从遗迹附近一涌而出的。」

    「那群令人毛骨悚然的白色人类军队又是什么来历……该不会是什么恶兆吧？」

    安低着头，默默倾听众人的话语。

    「皇帝大人也是，竟然在金眼魔物及神秘白色人类袭击国内的时候发动战争……应该先从那群怪物手中保护人民才对啊……」

    米拉国民对狂美帝充满信任。

    有些人甚至把他当成神明景仰──据说是如此。

    不过并非全员皆然。

    理所当然地，人们拥有各种不同的价值观及看法。

    于是对米拉满怀不安的人，便像这样外出避难。

    「米拉究竟会变成什么样子啊。」

    他们所在的城镇遭到神秘的白色人类军队袭击。

    据说逃离城镇的人，大部分都逃往了位于南方的帝都。

    然而身处马车上的人则是──

    「放心啦，所以我们才决定避难至约纳特啊。那里应该比现在的米拉更加安全，而且我在约纳特有亲戚……你们看，有这张通行证肯定就能入国了。」

    持有这辆马车的中年男性如此说道。

    他是一名有着小麦色头发及蓝色双眸的壮硕男性。

    「等这诡异的局势结束之后再返回米拉就行了。不过目前最好先避难。」

    据说他原本是佣兵。

    马车上载着一些前佣兵及现役佣兵。

    大家都出生自同一座城镇，且互为熟识。

    不，半数以上的乘客出生自同一城镇。

    而包含安在内，有数名乘客则是在路途中加入了队伍。

    『哎呀？小哥你受伤了？要去哪里？哦……北方？我们准备前往约纳特，要不要搭便车？』

    安曾拒绝过一次，但盛情难却之下还是坐上了车厢。

    但他认为这么做也好。

    （我想亲自与这世界的居民接触……所以才踏上旅程。没事的……倘若有什么万一，我还有固有技能……）

    露宿的夜晚，安总是辗转难眠。

    因为第六骑兵队的事情会不自觉地浮现于脑海。

    被剥除的指甲、遭到斩断的三根手指、韧带被切断的手臂。

    丧失了右耳，一部分的肉体被削除……

    每当意识到这些部位，恐惧感便会席卷全身。

    据说安纵使入眠，也会不断呻吟。

    这使旅伴们十分担忧安。

    『你肯定经历过很痛苦的遭遇吧……不过没问题，尽管信任我们吧。你可以放心入睡。嘿嘿，即便金眼魔物来袭也用不着害怕。有我们在你身边。』

    语毕之后，马车持有者强而有力地紧握拳头。

    顺带一提，他的妻子、儿子及兄弟也都乘坐于马车上。

    安凝望着车厢地板的脏污。

    （绕向北方真的好吗？不，假如十河等人打算击败大魔帝，势必会前往北方……绕向北方的话，与他们会合的可能性很高……）

    这世界没有网路。

    别说网路了，连电视新闻都没有。

    尽管有类似报纸的媒介，但资讯更新速度缓慢。

    （想不到获得远方的情报，原来是这么困难的事。）

    利用SNS的搜寻功能即时获得远方的情报，简直是轻而易举。

    然而在这世界获得情报时，都得留意时间落差。

    派遣军魔鸽、传令鸽或快马传令送达书信……

    这些传讯手段，速度完全无法与网路传播速度相提并论，甚至有许多资讯都无从得知。但也正因如此，才更让人体认到情报有多么宝贵。

    （不过该怎么说呢……不需要时时刻刻操控手机……其实还挺轻松的……）

    若没有随时更新资讯，就彷佛会遭到世界抛下。

    身处于异世界时，他不曾感受到那种奇妙的焦躁感。

    （毕竟纵使想获得情报，也无从下手……）

    倘若手中有能够联系网路的手机，便『可以获得情报』。

    所以大家无时无刻都在操控手机，沉浸于网路世界之中──

    自省的时间逐渐减少。

    受他人影响的时间逐渐增加。

    就在此时──有个人戳了戳安的手臂。

    「？」

    安抬起头。

    一名女孩子正蹲踞于安的斜前方。

    （记得她是……）

    与他相隔一个座位的女孩子。

    少女有着硕大的双眸，且绑着小巧的双马尾。

    顺带一提，坐在安隔壁的正是少女的母亲。

    女孩绽露一抹天真无邪的灿笑，接着将切成片的面包递给安。

    「来，大哥哥。给你～」

    「咦？啊……我、我……不用了。」

    「打起精神来。」

    「你、你自己留着吃……比较好……」

    「嗯。」

    女孩以略显困扰的神情望向母亲。

    母亲──虽然脸庞透露出长途旅程造成的疲倦──却对安绽露一抹微笑。

    「那个……可以烦请你收下吗？若你愿意收下面包，这孩子也会比较开心。」

    母亲轻轻摆出「别客气、别客气」的手势。

    贝尔杰吉亚给予的保存粮食还有剩。

    况且这辆马车上的乘客也尚未陷入缺乏粮食的窘境。

    安和马车的乘客都没有欠缺粮食。

    但是女孩却试图把切片面包送给安。

    「大哥哥你好像受伤了，多吃一点才会好起来。尤莉要帮忙。」

    少女绽露笑靥。

    她的名字叫尤莉是吗？

    安总算明白了。这就像喂食受伤的鸟饲料一样。

    糟蹋对方的好意及期待──未免不太妥当。

    而且不知不觉间，马车内的乘客都笑脸迎人地关注着他们两人。

    安并未感受到任何刺人的视线。所有人都挂着笑容。

    正对面的中年女性微笑着说：「你就收下吧。」

    安──收下了面包。接着他略显羞涩地说道。

    「谢、谢谢……我开动了。」

    安心想，最好立刻吃下面包比较好。

    于是他先咬了一口，接着将整块面包塞进嘴里，咀嚼之后咽了下去。

    「很……美味。」

    「打起精神了吗？」

    「……嗯、嗯。」

    「嗯，太好了。」

    少女雀跃地坐上母亲的膝盖。

    她「嘿嘿」一声并抬头仰望母亲。

    之后，少女又对安绽露一抹灿烂而天真无邪的笑容。

    那抹笑容之中，夹带着一丝自豪。

    充奋的马嘶声传入耳际。

    马车速度紧接着产生变化，慌张的喊声自外头响起。

    「是、是金眼魔物────！」

    马车速度渐缓并逐渐停下，马车持有者咋舌一声。

    「怼…明明已经避开许多金眼魔物游荡的街道，竟然还是碰上了。」

    全副武装的男子，自外头的驾驶座将头探入车厢内。

    他正在等候指示。

    马车持有者──林基以沉着的口吻向男子提问。

    「沃尔，状况如何？」

    「乍看之下……数量大约不到十只。目前没看见大型魔物。」

    「明白了，那就在此将它们收拾掉吧……各位，上吧。」

    林基率先站起身，拿起剑并飞奔至外面。

    四名现役佣兵及前佣兵尾随在后。

    安也反射性地打算跟去，然而最后踏出马车的男性前佣兵制止了他。

    「哎呀！虽然很感谢你的好意，但小哥你身受重伤。而且抱歉……你看起来似乎不善于战斗──所以可不能逞强。」

    「那、那个……我、是──」

    当安打算坦承自己是异界勇者之际，他又把话咽了回去。

    （勇者？……我吗？我是拯救人民的……勇者？不对……我只不过是……自以为『勇者』，因此而骄纵自满……）

    前佣兵露出牙齿，绽露一抹灿笑。

    「对了──那么为了以防万一，就拜托你待在马车内待命了！小哥留在这里，尤莉你们也会比较安心吧？」

    男子向刚才递面包给安的少女如此说道。

    紧抓着母亲的少女回过头，并点了点头。

    「好～就这么决定了！拜托你，小哥！外面的事就交给我们！尤其林基先生实力非常坚强！区区魔物马上就能解决了！嘿嘿……而且平时吃闲饭的我们──这种时候当然得大展身手一番才行！」

    语毕之后，男子也气势汹汹地冲了出去。外面似乎已经开始展开战斗。

    悬着身子的安──坐了下来。

    （我……）

    对方充满气势地说了那番话。

    使安也无法多说什么。

    他们邀请安乘上马车之际，安最终也顺势答应了。

    自那个时候开始……

    （我恐怕……就毫无改变……）

    从前虚张声势的自己已荡然无存。

    来到异世界之后满溢而出的误解、傲慢及毒物尽数消失。

    安大概已经──恢复了原状。

    回到他最原始的模样。

    「…………唔！」

    少女──尤莉紧揪母亲的衣服，且浑身打颤。

    「没事的，尤莉。抬起头来。」

    尤莉默默地抬头仰望母亲的脸庞。

    「像平时一样就行了。感到害怕的时候……只要一直注视妈妈的脸。妈妈在笑着呢，所以──没事的。」

    安心想，她真是一位勇敢的人。

    尽管脸上挂着笑容，她的双肩却在微微颤抖。

    尤莉紧抓母亲衣服的力道稍微缓解了。

    「妈妈……和平常一样？」

    「没错……和平常一样的笑容魔法。」

    「……嘿嘿～」

    尤莉也漾起了笑靥。

    彷佛除了母亲以外，世上一切事物都消失了一般。

    尤莉流露出了十分安心的模样。

    连安也跟着松了一口气。

    同时他不禁心想。

    （这些人为何如此温柔呢……原来……这世界上……存在这样的人……）

    佣兵们顺利击退了所有来袭的魔物。

    我方仅有两人遭受轻伤。

    可以说全员平安无事。

    两辆马车──继续朝北方行驶。

第十一卷 2.相织交错的意志

    抵达军营之后，我走下了马车。

    运输部队成员也纷纷下车，直接前往狂美帝身边以进行报告。

    除了运输部队以外，暂且只有我离开马车。

    瑟拉丝等人则先留在马车上。

    尤其我希望高雄姊妹、十河及桐原能尽量避人耳目。

    虽然只能临时凑合着用，但瑟拉丝已在半路上替我修补好苍蝇王面具。

    此刻的我戴着苍蝇王面具。

    不久之后，侍从快步赶到我这里。

    他表示希望我前往狂美帝所在的营帐。我允诺之后，向侍从提出疑问。

    「先前我曾透过军魔鸽，传达想找地方隐藏马车──」

    「我已经接获陛下的圣旨……依照苍蝇王大人您的指示做好了准备。」

    「非常感谢。那么，那辆马车就拜托了。」

    「遵命。来，请苍蝇王大人跟着我来。」

    于是我尾随侍从，踏入了狂美帝的营帐。

    那并非极尽奢华的皇帝专用营帐──内部装潢给人的感觉十分务实。

    一踏入营帐内，身处内部的人一齐将目光投向我。

    狂美帝坐在深处的椅子上，亲卫骑士们则固守于他四周。

    其他成员恐怕是家臣吧。

    选帝三家的当家之一酉佑&#8226;欧尔也待在狂美帝身旁。

    「欢迎回归，苍蝇王。」

    狂美帝与我交谈了两、三句话。

    那是唯独我们两人知道的暗语，用来证明我是苍蝇王本人。

    除了酉佑以外，所有人都露出『他们在说什么？』的神情。

    简短的暗语结束了。

    「好了，苍蝇王。道出事情原委吧。」

    「S级勇者──桐原带来的威胁已然去除。」

    家臣们惊呼一声。

    「从这副面具及长袍就看得出来，他是一名棘手的强敌。」

    「但你依旧击败了他。果然出色──对方陷入了你的计策吗？」

    「是的。」

    「呵……老是成功，也不尽然是件好事。」

    「为何这么说？」

    「发生紧急事态时，会让余不禁想仰赖你。对余而言，你可以说是魅惑之毒。」

    「我备感光荣……尽管只是戏言，但陛下的评价未免有些夸大。您是伟大且聪慧的皇帝，无须仰赖我也不成问题。」

    家臣们纷纷点头赞同……得好好赞许他们的皇帝才行。

    我可不希望太过引人瞩目，进而使他们起疑。

    另一方面，狂美帝则百无聊赖地撑着脸颊。

    「酉佑，余想和苍蝇王单独对谈。」

    酉佑遵循指示驱赶其他人。而众人彷佛也习惯了一般，老实地离开了营帐。向狂美帝敬礼致意之后，酉佑也尾随他们离去。

    只留皇帝独自留下，感觉有些不妥。

    这印证了我备受信任。

    不过恐怕也是因为，狂美帝本人便是实力坚强的强者。

    「忠臣齐聚一堂，总是令人备感压力。好了，余已经透过军魔鸽大致t解情况……但有几件事想亲自向你打听。」

    我一面回答问题，一面向狂美帝传达必要情报。

    「──明白了。就依照你的希望安排吧。」

    「非常感谢。这边……米拉军的情势又如何？」

    势如破竹的混合军似乎跨越了米拉国境。

    然而此刻，混合军却在国境线不远处停下了脚步。

    双方阵营陷入胶着状态。混合军毫无动静，沉寂到令人不禁发毛。

    「据说绫香&#8226;十河留下『在我回来之前不准进军』的指示，单枪匹马入侵了米拉境内深处。」

    「这是浅葱阁下提供的情报吗？」

    「嗯。」

    打听之后，据说浅葱等人目前也身处这座军营之中。

    「混合军毫无动静。由此可见，卡朵蕾雅应该老实地遵守了指令。」

    「或许也可能是──一旦绫香&#8226;十河不在，混合军便难以发动攻势。尽管涅亚女王善于指挥战局，但决定战况的最大主因果然还是绫香&#8226;十河。从单独战斗能力看来，她是一名实力超乎常规的勇者。涅亚女王的战术是以那名S级勇者为中心，才得以发挥如此卓越的效果。」

    「S级勇者时而拥有单凭一人左右战局的力量──是吗。确实，无论拟定多么精妙的计策，没有成为战术中心的棋子便无计可施。」

    「然而如此一来──」狂美帝将手搭上下腭。

    「身为敌军战术中心的绫香&#8226;十河在我军手中。桐原丧失战斗能力，圣&#8226;高雄也加入友军。S级勇者带来的威胁已然消失。」

    「如今，A级勇者也几乎不会带来阻碍。」

    「浅葱&#8226;战场也站在我方阵营。以同伴来说，她十分可靠。」

    「是，我也抱有同感。」

    没错──『以同伴来说』的话。

    那之后，狂美帝揭示了他对米拉今后动向的看法。

    只要十河绫香不会返回敌军，与混合军的战斗便是米拉占上风。

    米拉主力军在东方国境附近与混合军对峙。只要身处这座军营的狂美帝率领援军与他们会合，就能一口气加强攻势。

    「击败桐原的苍蝇王战团也已经回到我军，战力方面应当能占据压倒性优势──不过可以的话，余希望避免与涅亚女王正面冲突。」

    「关于这件事，可以与瑟拉丝重新商量看看。只要告知女王击败女神的计画，或许可以拉拢涅亚军加入我方。」

    「嗯。」

    「绫香&#8226;十河参战多少使预定计画产生了些许变数，不过……进攻亚莱昂的战争，应该还是按照原先的计画进行吧？」

    「没错。余打算依照预定计画攻入亚莱昂。尽管战力上──还留有些许不安。」

    「您认为可能有超出预期的战力参战──例如……袭击帝都的纯白大军？」

    狂美帝交叉双脚，将无名指抵上他白皙的脸颊。

    「数量即为力量……尽是仰赖妙计，在战争中未免不够可靠。」

    皇帝瞥向一旁。

    「……光是派出预备战团，恐怕不足够。」

    之后他又将目光移回我身上，并提出疑问。

    「能够孕育银色大军的绫香&#8226;十河……能够成为有力的生力军吗？」

    「现阶段仍无法断言。关于这件事，最好先与圣&#8226;高雄商量看看。」

    「也对……余也想与圣亲自见上一面。」

    「那么──您要立刻前去见她吗？」

    狂美帝思考了几秒。

    「就这么办吧。」

    语毕之后，狂美帝撑起了身子。

    刚才那几秒……难道连狂美帝，都对亲自与圣见面感到紧张吗？

    不，也许是因为我刚才说明的时候，把圣形容得有些夸大的缘故吧。

    隔壁的宽敞空间用布幕搭起了一座营帐，高雄姊妹就身处其中。

    那空间的上方覆盖着充当天花板的布幕。

    如同营帐旁边又设置了一座帐篷一般。

    空间内容纳着一辆马车。

    如此一来，上下马车的时候便不会被外面的人看见。

    这是模仿超人气艺人『进出』建筑物时的做法。

    「接下来余独自前往就行了。」

    狂美帝如此告知护卫之后便只身踏入营帐，我也尾随在后。

    坐在内部的人立刻站起身来。

    树轻声低喃一句「哇，那就是本人啊」。

    那句话听起来像是──认为狂美帝比肖像画更美，或是如同传闻般美丽。

    毕竟这世界的肖像画通常都会画得『比本人更美』。

    「余是米拉帝国皇帝法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特，前来见圣&#8226;高雄。」

    狂美帝散发出皇帝应有的庄严气场，并环顾营帐内部。

    圣单膝跪地，接着敬礼致意。

    「初次拜见，我是圣&#8226;高雄。」

    「原来如此……你就是圣啊。抬起头来吧，无须那么拘谨。」

    圣抬头之后，狂美帝漾起一抹微笑。

    「终于见到你了──圣。多亏你能抵达余的身边，站起来吧。」

    圣站起身来。狂美帝接着以温和的嗓音说道。

    「在S级勇者当中，选择与你联系果然是正确的决定。看来潜入亚莱昂的属下具备识人的眼光。那是你的妹妹树吗？」

    「啊、我是树&#8226;高雄。」

    树站在原地，微微地致意一下。

    不过她随即像是想起了什么一样并望向姊姊。

    当树连忙打算跪地时，狂美帝缓缓地举起了手。

    「罢了，不用多礼。米拉的臣子都不在这里。话说回来，绫香&#8226;十河她──」

    「在马车之中。」

    「是吗。余已经大致掌握来龙去脉。等绫香&#8226;十河醒来之后，就交给圣处理吧。」

    「我无法保证能符合您的期待──」

    「无须多言。苍蝇王进言要交给你，那么余只需遵循他的建议。」

    树吹了一个口哨，低喃道「真是备受信任呢～」

    「比起这件事，余想与你谈谈。包含苍蝇王战团的其他成员也要一同参与。余想确认各项情报的细节。关于实力坚强的异界勇者要如何加入应付女神的战争中，也得与你们拟定方针。」

    营帐中心设置着长桌，也准备了照明，因此内部亮度不成问题。

    圣及狂美帝分别伫立于长桌两侧，隔着桌子面对面。

    会议以两人为中心进行着。

    树则守候于圣身旁。

    狂美帝似乎立刻便察觉圣的头脑十分灵光，且数次流露钦佩的反应。

    至于我则坐在圣及狂美帝正中间的位置。

    右手边角落是圣，左手边角落则是狂美帝。这就是我们三人的相对位置。

    瑟拉丝和沐宁近在我左右两侧。

    有必要的时候我会回答问题，并提出意见。

    不过现阶段仍然以圣及狂美帝之间的对话为主。

    轻快的鸟啭声传入耳际。

    我一面观察两人，一面倾听他们的对话。

    「──以上述的方向性进行，您意下如何？」

    圣让话题告一段落。

    「好吧，米拉也会暂且遵循这个方针。」

    圣凝视桌面的地图以及汇整了今后计画的笔记。

    「考虑到十河同学的事，我还是希望能与喵丹取得联系。增加这座大陆上的同伴也是重要的一环。当然──如此一来更能掌握女神的动向及状况。」

    狂美帝点了点头。

    「我方也要尽可能祭出各种计策。关于薇希斯的动向，就由你刚才所说的使魔加上米拉的密探，尽量收集情报。」

    我们向狂美帝阐明了使魔的存在。

    但关于埃丽卡──禁忌魔女的事，则暂且向他保密。

    我呼唤瑟拉丝。

    「是。」

    「卡朵蕾雅公主……不，她已经成为女王了呢。你能设法应对她吗？」

    「公主──不，女王陛下与我事先商量过，倘若我们之间即将发生冲突时该如何避战。而且事已至此，只要详细说明原委，她应该愿意加入我方阵营才对。尽管女王陛下一向以守护国家为优先，但她同样不喜欢薇希斯的为人。」

    「希望卡朵蕾雅撤退时，巴库欧斯也愿意一并撤离。」

    狂美帝道出他的期许之后，我开口了。

    「顺带一问，薇希斯此刻身处于亚莱昂吗？」

    「根据最后接获的报告，她现在仍待在亚莱昂。」

    语落至此，狂美帝陷入了深思。从他的神情看来──像是在惦记着什么似地。

    我提出疑问。

    「您有什么疑念吗？」

    狂美帝的目光依旧落在桌面。

    「嗯，关于那支纯白大军……果然还是十分令人在意。根据刚才听说的情报……假如薇希斯获得了大魔帝的心脏，并以此作为孕育纯白大军──也就是仿造圣体的原动力，那么圣体军很有可能再次现身。而且规模将更甚于上一次。」

    狂美帝的疑念十分中肯。

    圣口中的黑玉……

    要是薇希斯透过那种黑玉获得的力量愈强，就能制造出愈大量的圣体──

    敌军说不定能凭数量制压我军。

    她甚至有可能制造出比上次更加强大的圣体。

    「换言之──您认为单凭现在的战力稍嫌不足，是吗？」

    「很难说毫无不安。因此……为了提升胜算，余希望尽量增强战力。这场战斗不容失败，必须尽可能消弭不足的部分才行。」

    我能理解他的想法。

    假如狂美帝的疑念化为现实，我军也非得增加军队人数不可。

    此外，还需要拥有强大战斗能力的友方。

    狂美帝及高雄圣。

    两人将目光投向我。

    我停顿一会，领会两人的用意之后──我道出了话语。

    「原来如此──这时就轮到尽头之国出马了，是吗。」

    以战力来说，他们确实是可靠的生力军。

    四战煌率领的各兵团相当值得信赖。

    尤其豹煌兵团……准确来说是那个男人──基欧&#8226;影刃。

    假如薇希斯还藏有底牌。

    使这场战争演变为白热化的激战。

    他的存在将成为强而有力的战力。

    「余打算派遣使者前往尽头之国，请他们派出援军。」

    狂美帝如此说道。

    他手中亦有入国用的钥匙。

    而且我们此刻身处的军营，与尽头之国相当接近。

    使者仅需不到数日便能抵达。

    不，或许狂美帝正是设想到这一点，才特地在此设置军营。

    「与尽头之国会谈时，禄海特及霍克也在场。要是能让他们担任使者就好了。」

    「没有其他与尽头之国见过面的使者吗？」

    对方当然认识苍蝇王战团的成员，不过……

    「不，没问题。那场会谈之后，余早已预想到这种状况，于是安排了几个人与尽头之国建立人脉。」

    看来他安排得十分周到。

    狂美帝必须亲自指挥米拉军。

    当然也可以由我们作为使者，再次拜访尽头之国。

    不过虽然耗费时间不多，但在此花上数日往返──实在称不上良策。

    况且薇希斯的动向尚未明朗……

    此刻苍蝇王战团应该尽可能往东方──往亚莱昂进军才对。

    「倘若时间允许，安排苍蝇王战团担任使者前往尽头之国也行。决战之前与对方交流一番亦有好处。不过以余的立场，希望能避免苍蝇王战团在本次进军时缺席。很抱歉，这是余擅作主张……」

    不──

    「正如陛下所言，您的安排相当妥当。因为我们前往尽头之国而没能赶上关键时刻……我也想尽量避免这种事态。对了──还有一件事，陛下。」

    「？」

    我────脱下了苍蝇王面具。

    狂美帝将嘴噘成「ㄟ」字形，接着微微睁开双眼。之后……

    「…………这就是你的真实面貌啊。比想像中更加年轻呢……不过，为何？」

    「要是我对陛下隐瞒真面目──」

    我望向高雄姊妹。

    「对她们而言也会有些麻烦。作为互相信任的证明，不如趁这机会向陛下阐明我的真面目及真实姓名吧。」

    狂美帝漾起一抹微笑。

    「原来如此──余总算取得了苍蝇王的深厚信赖啊。」

    在此表明我的真面目没有什么坏处。

    能有效运用这张底牌的时机点，就属现在了。

    毕竟此时此刻，隐瞒真实身分几乎已经毫无益处。

    从桐原的行动看来，薇希斯理应早就察觉我的真实身分了。

    至于从十河的反应来判断，包含浅葱在内的浅葱组大概也都知道了苍蝇王的真面目。

    高雄姊妹都知道，十河当然也一样。

    除此之外只剩下安──以及待在亚莱昂的勇者们而已。

    换言之，这世上不存在得知『苍蝇王的真实身分为三森灯河』之后，会为我带来麻烦的对象。

    几乎可以如此断言。

    不过作为象征，苍蝇王战团──苍蝇王装仍派得上用场。

    比方说提振士气──……除此之外还有其他用途。

    只不过继续对狂美帝隐瞒真实身分也毫无意义。

    「我的本名为登河&#8226;三森……没错，正如您的猜测──我和高雄姊妹、绫香&#8226;十河……以及拓斗&#8226;桐原相同，都是异界勇者。」

    被薇希斯驱逐至废弃遗迹的事。

    以及我幸存下来之后──誓言必要复仇的事。

    我向对方表明了上述两件事。

    「──原来如此。咒术的真面目也是异界勇者的……一切都说得通了。」

    我同时告诉狂美帝，往后想把苍蝇王战团当成一种象征来利用。

    也告知了我还另有想法。

    「明白了，就照你的想法去办吧……──」

    「？」

    狂美帝别开脸庞。

    「登、河。」

    ……感觉他的语气夹带着一丝羞涩？

    不过当狂美帝回头并再次能够看见他的神情时，他已经恢复成平时那位冷静沉着的皇帝了。

    「正如刚才所说，我会继续穿着苍蝇王装。至于称呼──已经无关紧要了。就随陛下您高兴吧。」

    「能叫你登河吗？」

    「是。」

    「登河。」

    「？是。」

    「嗯……来汇整一下重点吧。」

    就这样，我们开始进行最后的细节讨论。

    告一段落之后，狂美帝环顾我们一行人。

    「那么现阶段，先尽可能隐瞒绫香&#8226;十河及高雄姊妹的存在。」

    「尤其薇希斯应该以为圣早已丧命，所以我想隐藏她仍活在世上的事实。」

    「余已经按照登河你的请托，事先准备了高雄姊妹专用的苍蝇骑士装。她们是苍蝇王战团的成员，来自前亚信特的苍蝇王派……原本与你们分别行动，最近才会合──这样就行了吧？」

    「是。倘若遇到需要说明她们来历的场合，就如此解释吧──你们两人也没问题吧？」

    「明白了。」

    「好～」

    「只不过──」圣继续说道。

    「假如遇到应当使用固有技能的局面，我将毫不迟疑地使用它。太过执着于隐瞒仍生存在世的事实，进而导致眼前的战局陷入危机可并非上策。」

    「这方面交给你自行判断。隐瞒真面目只是一种保险，没有什么策略是必须隐瞒真面目才能实行的。」

    狂美帝看准时机介入话题，接着继续往下说：

    「桐原也依照预定计画，由米拉严格看管。」

    「拜托您了，陛下。」

    狂美帝望向桌面的地图，接着将目光停留在混合军的所在位置。

    「瑟拉丝&#8226;亚休连。」

    「是。」

    「碰上静止不动的混合军之前，余想先尝试避免与卡朵蕾雅起冲突的方法。」

    「遵命。那么首先，我得先撰写一封书信。」

    「嗯，余会替你安排。」

    我已听说过那个方法。

    既然十河绫香这项不确定要素已然消失，成功率应该很高才对。

    狂美帝双手抵着桌子，以指挥官一般的口吻──应该说他本来就是总指挥官──并开口说道。

    「与薇希斯正式对决的时刻终于来临了。余很期待跨越重重困境的你们的活跃表现。余也会全力以赴。」

    就在此时──铃声自营帐外响起。

    「这阵铃声……看来有什么重要的事。」

    我瞥向圣，她轻轻点了一下头。

    姊妹俩前往深处的房间，拉上窗帘躲了起来。

    我则戴上面具。

    狂美帝敲了一下桌上的铃。那是请对方入内的信号。

    不久之后，狂美帝的部下进入了营帐。

    「陛下，浅葱&#8226;战场阁下及小鸠&#8226;鹿岛阁下拜访。」

    狂美帝命令属下回到营帐外。

    来到这座营帐的途中，狂美帝曾如此对我说道。

    『浅葱抵达此处的时候，曾说倘若苍蝇王来到这座军营，想与你见上一面。小鸠似乎也抱有同样的想法。』

    十河及高雄姊妹还另当别论，但有许多人目击苍蝇王踏入军营中。

    亲卫骑士及家臣们也都瞧见了我的身影。

    谎称苍蝇王不在这里，未免有些困难。

    况且我也不想让浅葱及鹿岛萌生不信任感。

    因此我已经透过米拉的人告知她们，我也有意与两人见上一面。

    「正如刚才所说，她们已经察觉了我的真实身分。」

    「现在与她们见面没问题吗？」

    「是──现在正是时候。」

    迟早得与她们好好谈一谈。

    如此一来，我才能看透战场浅葱这号人物。

    「…………」

    桐原躺在深处房间的地板上且盖着布幕，因此不成问题。

    不过，是否该向浅葱阐明高雄姊妹及十河绫香的存在？

    「圣……能悄悄地观察我和浅葱之间的互动吗？」

    我向窗帘另一头的圣提出疑问。她花了几秒才回应。

    「也对。尽管我想亲自与浅葱同学对谈以看透她，但还是先看看情况比较妥当。关于睡在床上的十河同学──」

    「能暂且把她搬回马车上，将她藏起来吗？」

    鹿岛应该很担心十河。可以的话我想让两人见面。

    然而我打算稍后再将十河的现况私下告诉鹿岛。

    对方是战场浅葱，必须尽可能隐藏底牌才行。

    各自准备妥当之后，我们传唤浅葱等人入内。不久之后……

    「嗨～根据爆料咕咕频道表示，小苍蝇王和我是老朋友……好像也称不上很久，总之是以前的熟人──对吧？」

    踏入营帐的是浅葱及鹿岛。环顾四周的鹿岛瞧见戴着苍蝇王面具的我之后，便歉疚似地垂下了目光。

    「闹得太大也不好，于是就由我们两名代表代替全组成员参见～毕竟以那种形式分别，有些同学也感到很尴尬。呵呵呵～事情就是这样……可以把那帅气的面具拿下来吗喵？啊，还是不能在小翠涅面前这么做？」

    「不，没问题。就在刚才──我把本名及异界勇者的身分告诉了他。」

    「哇～连语气都好帅气唷。」

    我────脱下了面具。

    鹿岛显得有些讶异。上次向她阐明真面目时，我并未脱下面具。

    换言之，这是我遭到废弃之后首次在鹿岛面前袒露真面目。

    「哦～氛围截然不同呢。你真的是三森同学吗～……嗯哼～换句话说，你幸存下来并逃离了遗迹？那座遗迹根本名不符实嘛。」

    「倘若真的名不符实，那就太好了。」

    我将目光落在自己的掌心。

    「之所以能幸存下来，都是多亏了咒术──也就是固有技能。」

    「是、是，就是对女神丝毫不管用的那个技能嘛～」

    浅葱拉近距离，消遣似地用手肘戳了戳我的手臂。

    「毕竟状态异常技能对魔王不管用是很常见的事嘛～不过在最近的手游当中，有些会使用状态异常技能的敌人却相当棘手＆甚至变成高难度关卡必备的技能。在特别重视状态异常技能的游戏当中，可说是强到不可思议的技能。当然──前提是它能发挥作用。」

    「在这个世界，状态异常技能基本上被视为完全派不上用场的技能。」

    「『状态异常技能在这款游戏里究竟有什么意义？敌人使用时不痛不痒，战斗结束之后就会自动痊愈。为我方增幅能力并直接痛殴敌人要强多了』──也有许多这类的游戏嘛。」

    「我的固有技能，似乎是你口中的棘手＆高难度关卡必备的技能。」

    「嗯哼～……如此一来，我们在城堡食堂内谈论的假说或许意外地是真的。因为状态异常技能对神族来说十分难缠，所以她才刻意打压状态异常技能……出乎意料地，小女神也下意识避讳那种技能。因此她才会火大地将你废弃。」

    「……那件事已经无关紧要了。」

    「啊，是吗？」

    「那家伙把我当成害虫一般废弃──认为我必定会丧命才将我送往那座遗迹。那家伙试图杀死我……所以我也会让她遭遇比死更痛苦的下场。事情就这么简单。」

    我与浅葱四目相交。

    「为此我才会隐瞒自己还活着──隐瞒自己的真实身分直到今天。」

    浅葱用如念珠般闪烁光泽的眼眸，承接我的视线。

    她微微缩起上下方的眼睑。

    「复仇不会很空虚吗？」

    「完全不会。」

    「立刻回答呢──没有一丝犹豫。哦～……你不曾动摇？未曾迟疑，也没有心生纠葛？」

    「你希望我心生纠葛吗？」

    「纠葛的模样反倒是魅力所在……现在的三森同学并非这种类型呢。就我个人而言，为复仇的正当性而烦恼的人毫无魅力。」

    浅葱笔直凝视我，并耸了耸肩。

    「那么，你也打算向见死不救的同班同学复仇吗？」

    「虽然有几个人渣一般的人，但我没那么介意同班同学的所作所为。只不过假如有人阻碍我向混帐女神复仇，我便会击溃他们──于是我击溃了桐原。」

    「哦～……你杀了他吗？」

    「他反倒被我讨伐了。」

    「你没有说『我杀了他』呢。啊，对了对了……话说回来──我们班上的大正义班长大人有拜访贵府吗？」

    鹿岛不安地「啊……」了一声。看来她一直挂心着这件事。

    浅葱双手合十。

    「抱歉了～三森同学。很遗憾，我们不适合肩负制止绫香学姊的职责～──啊，当然是指『我们实力不足』的意思。虽然咕咕放手一搏说服她，却也以失败收场……所以我很好奇……绫香学姊是不是去突击你了。是的。」

    鹿岛屏息以待，静候我的回应。

    我──停顿了一会。

    「浅葱。」

    「是。」

    「我想问你一个问题。」

    「什么事呀？」

    「你是我们的同伴吗？」

    「当然是啊。」

    「直到最后──都是吗？」

    「……果然厉害，竟然特地封住我的退路。」

    「从前我曾听鹿岛提起，你说过『自己只是投靠有胜算的一方』。我想知道你的真心。」

    浅葱「哦～」了一声，接着用小指缠绕自己的发尖。

    「换句话说～……你想问浅葱小姐我有没有可能倒戈？你担心倘若这场战争由小女神占据上风，我说不定会轻易地倒向敌方阵营……是这么一回事吧？」

    「直白地说，正是如此。」

    「感谢你坦率的回覆。」

    浅葱低喃道「我想想……」接着继续往下说。

    「我的首要任务，是让浅葱组全员平安无事地结束这篇异世界勇者故事，以及帮助浅葱组的人回到原本的世界。虽然以浅葱小姐我个人而言，能否回去倒是无关紧要。」

    浅葱补充说：「刚才这段话，咕咕应该也听过了。」

    「只要能够达成任务，无论加入何方阵营都无妨是吗？」

    「嗯。只不过……我逐渐感觉到继续待在小女神阵营，恐怕没办法达成第二项任务。」

    我沉默地催促她继续说。

    「换言之，我直觉小女神压根不打算让我们返回原本的世界。说到底，过去的勇者们真的顺利回到了原本的世界吗？或许被送往废弃遗迹的过去勇者也无法回去，就这么在异世界遭到处分。」

    浅葱将指尖抵上脸颊，可爱地噘起唇瓣。

    「嗯～……据我推测，小女神这么做的理由，或许是因为用来将我们送返原本世界的邪王素，对神族而言还有其他方便的用途～呵呵呵……把『回到原本世界』当成胡萝卜垂在眼前，等抵达终点之后立刻将我们宰杀……假如这真是她的企图，根本算是邪神了。」

    浅葱也推论到了这地步吗。

    鹿岛以紧张的面容望着浅葱。

    「换言之，你无法信任薇希斯。」

    「嗯。不如说除非遭到洗脑，否则一般人根本不会全盘相信那位小女神吧。光那张笑容就很虚伪喵～喵哈哈～」

    浅葱的口吻显得相当愉悦。

    「不过小女神毕竟是异世界的存在，或许本来就具备与我们相异的价值观。之所以无法信任她，可能是因为人类器量太过狭窄，她搞不好拥有人类无法企及的超高次元思考模式。对他人抱持偏见是不好的。所以三森同学死后──失礼了。在你遭到废弃之后，我也持续观察着她。结论是……那女神果然只是个庸俗的邪神罢了。」

    「我几乎打从一开始，就认定她是个混帐了。」

    「毕竟你还竖起中指，狠狠地咒骂她嘛。」浅葱嘻笑几声。

    「小女神的洗脑能力及煽动能力倒是值得赞许。虽然从前的成功体验使她萌生出前例主义者特有的傲慢，而且偶尔会因为压力过大冲动行事，进而做出目光狭隘的疯狂行动。这些缺点时而会成为她的绊脚石。」

    浅葱竖起食指，在半空中画圈。

    「但我一直觉得她心中存在着某种执着。尽管不晓得真实目的为何，但那或许就是小女神如此强大的秘诀。」

    尽管用词不尽相同，但浅葱刚才的分析结果与圣的见解十分相似。

    然而浅葱的遣词用字似乎更为精准。

    「所以呢，浅葱……我还没听你亲口道出自己的真意呢──」

    浅葱不以为意地耸耸肩。

    「我没有其他企图唷。当我无法信任女神而不知该如何是好时，小翠涅前来邀请我们。他表示有无须仰赖女神也能回到原本世界的方法，于是我才答应他的邀约。」

    浅葱单手叉腰，微微低头叹了一口气。

    「事情就这么简单。」

    语毕之后，她抬起头。

    「对小女神的不信任感不断升高，再加上她似乎压根不打算让我们返回原本的世界，表示我不可能达成任务。若想达成任务，我只能采用消去法并投靠小翠涅的阵营。」

    「所以你不可能倒戈，是吗？」

    「嗯，就是这么一回事。」

    「…………」

    紧接着，浅葱又开口了。

    「讨厌，都是咕咕你害的啦～因为你表达方式太糟，才导致事态变得这么复杂～不如说……就是因为咕咕你的语气听起来像是『浅葱同学不值得信任』，我才会遭到这种魔女审判。」

    「咦？啊……抱、抱歉……」

    「小鸠。」

    「……嗯。」

    「你不肯信任我的话，很令人困扰的。」

    「我──我没有这个意思……对不、起。」

    「去死。」

    「……咦？」

    「咦？」

    「啊、那个……」

    我插嘴了。

    「再怎么说，也不该突然叫人『去死』吧。」

    「嗯──说的也是。抱歉啦，咕咕。我只是开了有点过分的玩笑罢了～真的很抱歉～毕竟浅葱小姐我是难以识破真心的神秘角色……很容易招致误解……呜呜。啊，刚才的反应是不是有点像小女神？」

    刚才对鹿岛说『去死』的时候，感觉浅葱她……

    ……不，在此深究这件事也毫无意义。

    比起这个，现在有更重要的事。

    「浅葱……有一件事我个人感到很在意。」

    有件事让我想不通。

    感觉尚未看透真相。

    「嗯，无论什么事都尽管问吧。」

    刚才，当我问起浅葱是不是同伴的时候──她解说了自己必须达成的任务。

    当时浅葱道出了令人在意的话。

    『虽然以浅葱小姐我个人而言，能否回去倒是无关紧要。』

    瑟拉丝背对着营帐的墙壁，伫立于浅葱的斜后方。

    她并未做出谎言的暗号。

    因此浅葱口中所说的『无关紧要』──是真心话。

    『用不着回去也无妨。』

    战场浅葱是这么想的。

    换言之──对战场浅葱个人而言，回归原本世界并非目标。

    『让浅葱组全员生还。』

    『让浅葱组返回原本的世界。』

    我知道这是她设立的目标。

    不过单就浅葱个人而言，她不执着于『回去原本的世界』。

    那么，她又如何？

    「你自己又如何，浅葱？」

    「什么？」

    「光从刚才那番话听来，我还是想不透。」

    「什么意思？」

    「你本人的动机。」

    比方说，我个人的动机十分明确。

    也就是复仇。

    另一方面，其他同班同学的动机大部分都是『想回到原本的世界』。

    十河绫香也怀抱着『想保护同班同学』的强烈动机。

    而十河的最终目标也包含『回家』──回到原本的世界。

    但是……

    「你并非想回到原本的世界。」

    浅葱钦佩地抚摸下腭，用猫一般的眼神对我绽露笑容。

    「哈哈～……三森同学你察觉了很有趣的问题呢。浅葱小姐我……没想到你会追问这件事喵～」

    「因为喜欢异世界而想留在这里……这并非你的想法吧？你刚才说『无关紧要』，意思是──回去也行，不回去也行。这代表你不执着于留在这个世界。」

    既不像其他同学一样想回到原本的世界。

    也没有强烈地希望留在这个世界。

    当然，更不像我一样誓言对女神复仇。

    说到底──我并未从浅葱身上感受到强烈的情感。

    那么……战场浅葱的动机究竟为何？

    我想不透这件事。

    纵使正如战场浅葱所言，她是我们的友军。

    倘若不晓得她的动机，便很难拟定对策。

    「不、不。」浅葱开口了。

    「比你想像中更加单纯唷，三森同学……况且我刚才已经说过了。浅葱同学我只想达成自己设定的任务罢了。嗯～不过喵……我倒觉得不要阐明自己的动机比较有趣。」

    我望向瑟拉丝。她──没有说谎。

    听起来也不像是在蒙混敷衍。

    …………高雄圣曾如此评价浅葱──『异类』。

    而就在刚才，我脑中浮现出了……一个词汇。

    我能想到一个动机。

    浅葱表示『比想像中更加单纯。』

    难道战场浅葱她──

    「是游戏吗？」

    战场浅葱的双眸如黑曜石般闪烁暗光──

    「YES。」

    她道出了答案。

    □

    被召唤至异世界之后──战场浅葱在某个时机点为自己设定了任务。

    也许在决定任务内容之前，她已经随兴地凑齐了棋子──也就是玩家。

    设定完成之后，她便以达成任务为目标采取行动。

    战场浅葱恐怕不是因为珍惜浅葱组的成员而『努力』。

    是因为她设定了让浅葱组『平安』『返回』的任务，才如此努力。

    既然如此──

    她的思考模式，应该仅依照唯一一个基准。

    为了攻略游戏，该采取什么行动──又该如何利用其他人。

    一切只为了达成任务。

    说不定就在刚才，浅葱已经主动道出了这款游戏的名称。

    刚刚她说过──要让这篇『异世界勇者故事』「结束」。

    从前在帝都城堡阐明真面目时，鹿岛曾如此说道。

    『浅葱同学她说……「我只是加入有胜算的一方罢了」。啊，还有……她表示回去原本的世界是第二通关条件。优先通关条件是从现在开始，浅葱组的成员全部平安无事。记得她是这么说的。』

    听完这段话之后，我道出的感想几乎已是正确答案。

    『简直就像在玩游戏呢。』

    不，正因如此。

    刚才我脑中才会闪过『游戏』这个词汇。

    不过，倘若战场浅葱真的只是在玩一场游戏。

    我心中的疑虑反而一口气消失了。因为──我只要以浅葱刚才所说的任务内容为中心，拟定今后的方针即可。

    

    话说回来，浅葱这家伙。

    这次她恐怕反过来利用了我们的真伪判定能力。

    我感受到一股异样感。

    这次，浅葱的回答相对更为明确。

    她经常清晰地回应「YES」或「NO」。

    倘若真想敷衍过去，她应该办得到才对。

    在城堡食堂内的对话已经证明了这一点。

    然而在回应某些问题时，浅葱恐怕──

    是为了证明自己而刻意提出明确的答案。

    目的为何？

    为了洗清自己的嫌疑。

    为了证明自己的清白。

    为何要这么做？

    当然是因为，她判断这样更有利于达成任务。

    ……游戏吗。

    我再次望向浅葱。

    她装傻似地偏下头，问道「怎么啦？」

    搞不好……无论成功抑或失败。

    甚至不管是生是死。

    她都不怎么放在心上。

    所以才显得如此轻率──乍看之下很轻率。

    玩游戏时迟早会死。

    不过在游戏中死亡，同时意味着重新开始。

    因为是游戏，所以才有这种思维模式。

    纵使死亡，只要重新开始就行了。

    换个游戏即可。

    说不定战场浅葱的人生，只不过是在饰演游戏中的角色。

    换言之，战场浅葱只是扮演着最适合攻略游戏的角色。

    她的身分是玩家。

    比方说在这次的游戏中，她饰演的是『浅葱&#8226;战场』。

    透过演技掩饰真正的自己。

    之所以感觉她与我『相似』，或许正是基于这个原因。

    ……似是而非的存在。

    「话说回来，三森同学。我也可以提出一个疑问吗喵？」

    「……可以。」

    「容我直率地问──这场战争有胜算吗？」

    「我会打造出一条通往胜利的道路。」

    「哦，真可靠呢。我不讨厌充满自信的男孩子。呵呵呵～……话说回来，现在的你和原本世界的你简直判若两人。我明白，这是你凭高超演技达成的绝技对吧？只不过如此一来，现在的你说不定也只是在伪装而已──」

    「浅葱同学！」

    此时──鹿岛开口了。

    「嗯？」

    「我、我认为……可以信任三森同学。」

    「突然间怎么啦？呃……你之所以相信三森同学，是因为你Love他吗？」

    「用、用喜不喜欢一个人当作判断标准……未免太感情用事了！」

    「哦哦～……咕咕你又说出这种耍小聪明的话。」

    「你、你仔细想想，浅葱同学……如同我们来到这里的路上所说，一切都很不顺利。」

    「…………」

    「女神大人似乎打算进行许多计画……却因为三森同学及苍蝇王战团的人，使『许多计画』以失败告终……每一件事……都没有顺着女神大人的心意……换言之、那个，所以──」

    「三森同学比小女神技高一筹──咕咕你想这么说对吧？我明白、我明白，回到这里的路上，我已经听说过很多苍蝇王先生的活跃事迹了……唉～真教人火大。」

    浅葱像是在重整话题一般搔了搔头。

    「三森同学你……把咕咕当成了信使对吧？」

    「…………」

    「首先，把自己击溃许多小女神计画的情报传达给咕咕。而且为了增加自己的说服力，其中还掺杂了只有你本人知道的情报。而从咕咕口中听闻这些事的我，则会判断『苍蝇王胜算更高』，让我强烈地认为苍蝇王比小女神更胜一筹……换言之你事先采取了对策，避免我背叛。」

    「这个嘛……大致是这样没错。」

    「不过能达成这些成果，确实很了不起。俗话说不能用情理说服别人，要拿出相应的成果。没有成果而尽是仰赖情理的话，与谎言无异。」

    「只不过──」我插嘴说道。

    「若非鹿岛愿意信任我，我防止你背叛的『对策』也无法成立。」

    「三森同学……」鹿岛欣喜地低喃一声，浅葱则继续说。

    「瞧你这番话如此感人，我眼泪都快止不住，三森同学。哎呀哎呀，小鸠啊……我看你根本是受到利用吧？连随便受到他人利用这一点，都和班长如此相像呢。这就是你的缺点啊，咕咕。」

    「没、没关系……」

    「嗯？」

    「遭到他人利用……意味着我有利用价值──意味着我具有价值。三森同学……认为我有价值，让我──好痛！痛……咦？浅葱……同学？」

    刚才，浅葱用脚尖──踢了一下鹿岛的脚部胫骨。

    「──哎呀？哇哈哈，抱歉啦小鸠。我完全没有恶意。」

    ……怎么回事？

    尽管只有一瞬间，但浅葱刚才……

    像是发自内心地──为自己做出的举动感到讶异。

    「还有啊，小鸠。麻烦把别人的话听到最后。这可不是平成的谈话节目。我刚才可没有说三森同学不是值得信赖的同伴。纵使他只是在伪装，倘若能提高达成任务的机率，我也乐意成为他的棋子──我本来是想这么说的。刚才这段话并非谎言对吧，公主骑士小姐？」

    被浅葱搭话的瑟拉丝，流露出无可名状的神情。

    她果然识破了拥有真伪判断能力的是瑟拉丝。

    我此刻没有戴着面具，因此浅葱看得见我的视线。

    瑟拉丝传达了数次信号，对象是浅葱的话自然会被察觉。所以──

    「浅葱……你打从一开始就在利用我方的真伪判断能力对吧？」

    「…………所以我才如此欣赏你啊，苍蝇王先生。果然不能只顾达成任务，也得享受游戏过程才行～来来，请继续吧～」

    「你反过来利用瑟拉丝的真伪判断能力，借此证明自己所言为真。」

    「YES。呵呵呵～……像这样和三森同学你来我往，果然很有趣。满足感十足，甚至觉得任凭你压榨也无所谓。呵……假如能早一点与你相遇，我们说不定能成为朋友呢……」

    「…………」

    「总归一句话，现在这个局面下继续互相刺探底细，实在没有任何意义。要是不在此撇清彼此的疑虑，无论经过多久都无法进入下一个章节。要是因为我这项不安要素而无谓消耗三森同学你的脑容量，导致你表现变差的话就麻烦了。毕竟大家似乎不怎么信任我……虽然这也是我自作自受啦。谁教我特别钟情于捣蛋鬼的角色呢，得好好反省才行～」

    所以浅葱才会主动证明自己的清白。

    「小翠涅也可以接受吧？」

    浅葱提出了疑问。狂美帝及沐宁一直默默守望着事情发展。

    「就余而言……听完刚才那段对话，对你的评价也几乎没有改变。要说有什么变化，顶多只有知道你和登河早就是熟识而已。从对话内容听来，余判断你是薇希斯手下间谍的可能性已完全遭到否定……在此之前，余本来还留有一丝疑虑。还有……尽管放心吧。等作战成功之后，余保证会依约用送返禁馊媚忝腔氐皆本的世界。」

    浅葱向狂美帝低头说了声「感恩、感恩」，接着再次望向我。

    「事情就是这样。让我们回归正题吧三森同学……十河绫香同学究竟怎么了？她的精神状态应该相当不稳定吧？」

    能感觉到鹿岛紧张及不安的情绪再次升高。

    「我方说服并阻止了她。」

    「……哦？竟然能够说服那种状态下的小绫香──挺厉害的嘛？就连与她羁绊很深的咕咕都办不到了。」

    「她尚未彻底成为我们的同伴，只是解除了敌对状态而已。况且十河她虽然强大到不可理喻……却对同班同学束手无策。」

    「同样拥有『同班同学』这项负面效果的我们也难以应付她呢～嗯～……成功说服绫香的并非咕咕，而是三森同学……吗？………………算了，也罢。凭三森同学的能力，说不定能轻而易举地说服她。毕竟连擅长捉弄别人的浅葱同学我也被骗了嘛。过程怎样都好──所以呢，绫香学姊人在这里吗？」

    鹿岛屏息以待。

    我本来决定对外宣称十河下落不明──但看来还是坦率说出十河的下落比较好。

    刚才浅葱嘴上像是接受了我的说法，但她显然对于我成功说服十河的事起了疑心。如果继续撒谎──她的疑心恐怕会继续膨胀，进而导致高雄姊妹的存在曝光。

    「十河她──睡在深处。稍等我一下。」

    我掀开用来隔开空间的布帘，踏入深处的营帐空间。

    高雄姊妹不在那里。看来她们躲到了马车内。

    我掀开布幕，走向马车并走进车厢。高雄姊妹正身处其中。

    我与圣互相眼神示意之后，便抱起熟睡中的十河。

    接着我再次返回营帐空间，让她躺在事先设置好的简易床铺上。

    最后再邀请浅葱及鹿岛入内。

    鹿岛立刻奔向睡在床上的十河。

    「啊──绫香……！」

    「说服成功之后，她随即失去了意识，并一直维持着这个状态。也许是因为她已筋疲力竭，亦可能是精神受到剧烈冲击所致。」

    浅葱伫立于我身旁。

    「简直就是睡美人嘛，要照顾她肯定很辛苦。不如由和班长相亲相爱的咕咕，用吻来唤醒她吧？」

    「啊、浅葱同学你在说什么──不是这么回事……她肯定不会醒来的！绝对不会！」

    「哎呀，都变得满脸通红了……我明明只是开个玩笑而已～你们愈来愈像真的百合了，喵哈哈～」

    「浅葱同学……！就、就叫你别说这种奇怪的话了……！」

    我望向鹿岛。

    「不晓得十河醒来时，会处于什么样的精神状态。目睹她的模样之后，说不定连鹿岛你都会精神受挫。所以可以暂且将十河交给我们吗？等她没事之后，当然会安排你们见面。」

    「嗯、嗯……既然三森同学你这么说的话……」

    隔了一会之后──背向我的鹿岛开口谢罪。

    「对不起，三森同学……假如我当时成功说十河同学……也许就不会演变成这样……」

    「鹿岛你无须感到自责。」

    我语毕之后，鹿岛伸手拭去泪水。

    「毕竟三森同学已经考虑到说服失败之后的备案了……不过我……还是觉得自己实在无能为力……」

    「就是说啊，咕咕根本无计可施……默哀。叮～」

    「刚才浅葱也说过，鹿岛你肩负起了信使的职责。光是如此就足够了。」

    「连我也变成帅气三森同学安抚别人的道具，叮～……咦？三森同学……那边的地面盖着布耶……」

    「那是桐原。」

    「死、死了……」

    「在意的话就去看看吧。」

    浅葱掀开了布。

    「噗！」

    接着失笑出声。

    「哇哈哈哈哈！」

    「…………」

    「桐原变成冰棒了？哇～好厉害。简直就像被困在树脂中的虫子嘛，哇哈哈哈哈！」

    浅葱──放声大笑。

    我简洁地解释【FREEZE（冻结性赋予）】的效果。

    「嗯哼～真方便呢。不过……原来如此。这种做法的话，班长也愿意妥协……是吗？不杀桐原，只是使他丧失战斗能力。就这层意义来看，这可说是最妥善的技能了。嗯～哼嗯哼，不杀了小桐而将他变成冰棒，借此回避与绫香敌对。小桐是否真能复活另当别论，这个状况算是十分理想。话说回来──」

    「嗯。」

    「还有另一名S级勇者……与这两人拥有同等的力量对吧？就是高雄姊姊大人。你知道她的下落吗？记得小翠涅说过，他曾试图拉拢高雄姊姊。暂时对其他勇者置之不理，光是把她拉拢至我方就能大幅提升战力……相反地假如那对姊妹像绫香一样遭到女神洗脑，事情可就棘手了。你制定好往后的方针了吗？」

    在远处耳闻这段话的狂美帝走了过来。

    我们已经事先谈论过高雄姊妹的事。

    本来预计隐瞒那两人的存在，让她们穿着苍蝇骑士装行动。

    请高雄姊妹隐藏起来之前，圣曾在会议中说过。

    希望让她自行判断何时该表明真实身分。

    既然圣现在没有出面，表示她选择继续隐藏。

    狂美帝开始解说刚才的会议内容。

    「关于高雄姊妹──」

    不过，照现状看来……

    坦白说，实在很难继续对浅葱隐瞒高雄姊妹的存在。

    这么做会大幅削弱我的脑容量。

    ……也罢，这也无可奈何。

    制定往后方针时，必须考虑该如何一边隐瞒事实，一边策动整个局势──

    「哇。」

    浅葱惊呼一声。

    「──咦？为什、么──」

    鹿岛接着说道。

    「…………」

    我的身后──

    「许久未见了，浅葱同学。」

    「哎呀～原来圣姊姊大人你在啊。」

    高雄姊妹──自隐藏马车的布幕另一头现身了。

    「妹妹也在呢。」

    战场浅葱漾起悠然的笑容。我没有回头。

    「──这样好吗，圣？」

    「我听见了你们两人的对话──既然浅葱同学的思绪如此敏锐，我判断继续隐瞒也只会使我们今后更难采取行动。假如行动时随时都得留意不让浅葱同学起疑，将会耗费莫大的工夫及劳力。她知道我们的部分固有技能，因此能够使用技能的局面亦会受限。况且──看样子就算是三森同学，似乎也很难应付她。」

    姊妹俩都听见了我和浅葱的对话。

    圣也能够判定真伪。在此条件下，听见我和浅葱对话的她──

    「于是我判断，表明我们存在的优点大于缺点。」

    ……她会下此判断，也是顾虑到我难以应付浅葱吧。

    「嗯～再次见到圣圣之后……发现你果然很美呢～」

    「在这局面下继续刺探彼此的底细毫无意义──我也赞成浅葱同学这个意见。只不过这是多亏了瑟拉丝小姐的真伪判定能力，我才会如此判断。」

    圣不打算阐明自己拥有真伪判定能力。

    ……也许她尚未彻底信任浅葱。

    「还有鹿岛同学也是，好久不见了。」

    「嗨～鹿岛～」

    「……圣同学……树、同学……」

    圣的口吻温和了几分。

    「看来你也经历了不少困难，辛苦你了。你没事真是太好了。」

    树瞥了浅葱一眼。

    「鹿岛……班长平安无事，真是太好了呢。」

    「嗯、嗯……虽然我……失败了……嘿嘿……」

    鹿岛微微泛起泪光。

    「但是树同学……十河同学……都平安无事……我们都平安见到面了……连树同学你们也──」

    某人打断了鹿岛的话。

    「就是说啊。」

    开口的人是浅葱。

    「这么说来──说服绫香同学的是圣圣啊。」

    「是啊，形式上来说是如此。」

    「嗯、嗯……由于演技太过卓越，害我差点又被骗了……不过单凭三森同学果然无法制止她。毕竟他与绫香没有时间缔结任何羁绊嘛。光是在公车上袒护她，未免太过薄弱。再加上三森同学散发的氛围和先前根本判若两人。既然如此……在决定各组师父时，袒护绫香同学并向小女神提议的圣圣，才足以令人信服～啊，话说回来……不对──刚才三森同学只说『我方说服并阻止了她』……可从来没说是『我』。哈哈～……三森同学你真擅长用这种方法蒙骗别人呢。我获益良多。」

    「接下来……」圣说道。

    「你是我们的同伴──这么判断没问题吧，浅葱同学？」

    「嗯，我向天地神明发誓。」

    浅葱像是要让话题告一段落一般伸直身子。

    「那么，今天先就到此为止吧。细节等之后再讨论。不过如各位所知，我们的战力不算太强。和绫香及高雄姊妹相比之下，我们只是有一技之长的孱弱勇者罢了～基本上我们会随心所欲地自由行动，不过倘若需要协助，我们当然愿意助一臂之力。」

    浅葱转过身去。

    「啊～……三森同学。因为咕咕的缘故，浅葱组的同学们都知道了你的真面目。虽然有些麻烦，但你能来浅葱组露面一下吗？考虑到过去发生的事，也许你不愿意见到某些人。不过为了今后着想，你最好还是露个面比较妥当。至于高雄姊妹在这里的事……暂且就当成我和咕咕之间的秘密吧。」

    「明白了。」

    背对着我并挥了挥手之后，浅葱就这么迈向外头。

    「公主骑士小姐及爆乳银发姊姊，有机会的话让我们深入交流一下吧～要是能够使用手机，真想请你们两人办一场摄影会……」

    现场沉默了三秒。

    紧接着，沐宁流露出『咦？爆乳银发姊姊是指我吗？』的神情。

    怎么说呢。偶尔是不是该纠正一下……浅葱的遣词用字？

    就在此时，浅葱止住了脚步。

    「很精彩，三森同学。」

    「…………」

    「在你的多方阻挠下，目前为止有许多女神的计画惨遭击溃……而且你还制止了桐原同学及绫香，在此分出高下……没错，对于这变化多端的战局，你的应对方式着实卓越。最重要的是一直到咕咕暴露你的真实身分之前，我都没能识破你的真面目──实在精彩。」

    浅葱回过头来。

    接着她在脸颊旁边，用右手竖起三根手指。

    「正因为有这三个『结果』，此刻我正式认定这个阵营握有胜算。」

    浅葱再次朝外面迈出脚步。

    「这场竞赛，务必请你继续维持第一喵～我很期待唷──苍蝇王大人。」

    留下这句话之后，浅葱走向了阳光洒落的营帐外。

    浅葱离开之后，圣凑向我并悄声提出疑问。

    「你怎么想？」

    「浅葱杀了放逐帝。倘若她是薇希斯阵营的人，难以想像会主动击溃杀死狂美帝的好机会。」

    「确实没错。」

    圣缓缓地交叉双臂。

    「她说过自己不信任薇希斯。至于动机，浅葱同学则表示她的目的是达成自己设定的任务。然后……她反过来利用真伪判定，以此表明『真相』。在此前提下──如何？你认为浅葱同学有可能背叛吗？」

    「她在关键时刻改变心意的可能性并非为零。只不过意外地……我总觉得……她不会背叛。」

    「……这回答令人有些讶异呢。」

    「嗯？啊……其实我也难以具体用言语说明……但我总觉得在设定任务之前，浅葱本来也可以选择投靠女神阵营来进行游戏。然而她却设定了那样的任务内容……怎么说呢……感觉她更倾向于返回原本的世界。」

    「不过她说过能否回去都无所谓。而且那句话是真实的。」

    「……说的也是。」

    令人在意的是……浅葱踢鹿岛的脚时流露的反应……

    那恐怕是──她下意识做出的行动。

    「比方说，没错……假如浅葱是在毫无自觉的情况下设定了那种任务……」

    「倘若本人毫无自觉且无意识，真伪判定便无法发挥效用……因为本人没有『正在撒谎』的自觉──这是你的解释？」

    「没错。说不定连那第二目标也是……」

    我摇了摇头。

    「……不，这只是我的妄想罢了。仰赖证据薄弱的臆测，有可能因此露出破绽。暂且先将浅葱算入战力，像之前一样持续对她警戒吧。」

    圣简洁地回覆一句「t解」，接着继续说。

    「只不过，浅葱同学离去时所说的话也是真心话。她对你留下的成果评价甚高。现阶段她确实认为三森同学你握有胜算。」

    「为了让她继续认定我有胜算，我方必须持续保持优势才行──是吗。」

    「我也会协助你的。」

    就在此时，树走了过来。

    「姊姊。」

    她一脸严肃地凝视着浅葱离开的方向。

    「战场说的话……明明是听得懂的语言，却让人完全摸不着头绪。」

    「有一些文句连我也难以捉摸呢。」

    「从战场使用的词汇听来，感觉她是个御宅族。」

    「虽然我不喜欢对别人的人格及嗜好贴标签，但看来浅葱同学对次文化的造诣甚深。还有，最好别用姓氏称呼她。她似乎不喜欢自己的姓名。即便本人不在也得注意。」

    「既然姊姊你这么说，我会小心的……唉，又被训斥了……」

    至于我──

    「三森同学……好、好久不见……？」

    如此向我搭话的人是鹿岛。她的眼角还留着一丝泪痕。

    「自从被送进废弃遗迹之后，这还是我头一次以真面目与鹿岛你见面呢。」

    「是啊……」

    鹿岛显得有些忸忸怩怩的。

    「那个……谢谢你刚才出面包庇我……十河同学的事也得说声谢谢。」

    「正如你刚才听到的，多亏了圣才能说服十河。我只不过是帮忙牵线罢了。不过我就收下你的谢意吧。」

    「……嗯。」

    鹿岛虚弱地「嘿嘿」笑了一声。瞧见此状的树皱起眉头。

    「鹿岛在原本的世界和三森有什么交集吗？你们怎么一副从很早以前就关系融洽的样子啊？」

    「三森同学曾数次在教室里向鹿岛同学搭话，她却每次都无视对方并逃出教室──」

    「哇啊啊啊！」

    鹿岛挥舞双手，试图挥去圣说到一半的话语。

    「圣、圣同学你怎么会知道这件事！？本来以为待在教室里的时候，没有人会对我感兴趣……！」

    鹿岛逼近圣，猛然握住她的双肩。

    「为什么！？」

    「不……单纯只是撞见了那个场景而已。」

    面红耳赤的鹿岛低下头。

    「请、请忘了……这件事！还有……当时真的很对不起，三森同学！」

    「不是已经说过用不着在意了吗？」

    「但是……啊──」

    鹿岛察觉到众人的视线一齐集中于她身上。

    「对不起──对不起、对不起……」

    她突然蹲下来，用双手掩住面庞。树流露出钦佩的神情。

    「哦哦～……鹿岛你在原本的世界时如果多表现出这一面，肯定会很受欢迎的。真可惜。」

    「哎呀，在原本的世界时经常有男生对她抱有好感哦。」

    「咦？是这样吗？」

    「从视线及表情便能得知。不过他们顶多只有间接表示好感，没有人直接告白。」

    太过害羞的鹿岛，压根没有把这段对话听进耳里。

    「真是难以理解～我认识很多学校以外的人及年长者……大家才刚认识，就会轻松地交换R＠IN帐号，接着互相通话、出去玩或吃饭，最后自然而然地交往。既然喜欢对方，立刻采取行动不就行了吗？」

    「并非世上所有人都像你说的那些人一样，能够马上付诸行动。何况树……你自己也从来没有以这种方式与人交往。不是有很多人对你提出邀约吗？」

    「有是有啦……不过和姊姊待在一起还是最开心……至于男人，毕竟我们母亲那边的亲戚是那种感觉……」

    「你觉得和那群人相比，其他人都半斤八两吗？」

    「嗯～……这可能也是原因之一吧～？不……但现阶段，我没有比姊姊更喜欢的人……」

    「性别另当别论，我可是你的双胞胎亲姊姊唷。」

    「唔～……话是这么说没错啦～……可是……」

    「三森同学──……在瑟拉丝小姐面前还是别问比较好。比方说那位皇帝陛下，你看到他没有涌现任何感觉吗？」

    「？我知道他是美少年……不过纵使喜欢美丽的风景，也不会想和风景谈恋爱吧？无论什么样的土地，比起没住过的土地，自己居住过的土地肯定会让人感情更加深刻……」

    「是啊。」圣漾起一抹浅笑，接着语带一丝欣喜地说道。

    「你就是这样的孩子。」

    我再度以三森灯河的身分与浅葱组成员碰面了。

    而且没有重现原本世界时的路人氛围。

    浅葱似乎事先告知她们诸多情报。

    多亏如此，大家看到我判若两人的模样之后，反应比想像中更加平淡。

    不过事实与浅葱的情报一致，还是让她们略显吃惊。

    有些人前来向我道歉。主要是为了在我遭到废弃前，对我投以恶劣的态度及唾骂。

    若想把她们当成战力，最好还是先排除双方之间的芥蒂。

    于是我坦率地接受道歉。

    向大家介绍哔叽丸之后，它充当了缓和气氛的绝佳素材。

    鹿岛决定留在浅葱组──这是出于她本人的意愿。

    浅葱离开营帐之后，我曾针对此事询问过鹿岛。

    鹿岛回答道。

    『独自离开一直待到现在的浅葱组，未免有些尴尬……而且该怎么说呢，即便遭到浅葱同学那样对待，我也意外地不是很在意……哈哈哈，很奇怪对吧？连我自己都感到很不可思议……该、该怎么解释才好？总觉得没办法放着她不管，哈哈哈……』

    以上就是她的答案。

    给了几项忠告之后，我决定尊重鹿岛的意愿。

    ……鹿岛的存在，对浅葱而言或许是某种重要关键。为了看透这股异样感的真面目，暂时先让那两人待在一起比较好。

    与浅葱组会面之后，我们继续为今后的计画进行准备。

    出发前，我们聚集于营帐内，再次确认基本方针。

    「接下来余们将与东方的米拉主力会合，就这样朝亚莱昂进军。接着……」

    狂美帝在摊开于桌面的地图上滑动指尖。

    「解决混合军的问题之后……军队将沿着这条大道前进……一旦踏入乌尔萨领地，便会有乌尔萨的要塞零星坐落于大道北方及南方。余打算在进军途中同时攻破这些要塞。但攻略要塞的任务，将分派给其他部队执行。」

    听完狂美帝这段话之后，我开口说道。

    「尽管人数不多，但您不希望有健全的敌军战力留在身后。是这样没错吧？」

    重新编制一部分主力军，命令第二军、第三军等战力攻略要塞。

    与此同时，狂美帝率领的主力军则不会停止，就这么朝东方进军。

    「此刻，使者正赶往尽头之国。稍后追上的尽头之国援军将与攻略要塞的战力会合……最后追上先行前往东方的我军。这个发展是最为理想的。」

    即使与敌军碰上而停下脚步，有援军自后方赶来也令人感到相当可靠。

    「陛下，涅亚女王的事怎么样了？」

    「余已派遣使者，带着瑟拉丝&#8226;亚休连撰写的书信快马赶去。毕竟身处敌方军营的卡朵蕾雅那里，没有军魔鸽送信所需要的『巢』。」

    耳闻这件事的瑟拉丝开口了。

    「关于公主──卡朵蕾雅大人的事，暂且只能静候使者派遣传递结果的军魔鸽了。」

    「假如你的计策成功，便能使混合军弱化，或许还能期待全军就此撤退。登河，负责侦查薇希斯动向的使魔有什么新情报吗？」

    「现阶段，对方似乎没有采取大动作──」

    乍看之下──薇希斯只是在城堡内悠闲度日。

    好消息是，使魔确认到了喵丹的行踪。

    埃丽卡表示倘若有机会的话，她会尝试与喵丹接触。

    顺带一提，我询问过喵丹有没有已经遭到洗脑的可能性。

    正因为负责观察的人是埃丽卡，我才如此询问。

    『应该没问题。』

    这是埃丽卡的见解。

    洗脑有使对方变成废人的风险。只能对「最糟的情况下精神崩坏也无所谓」的对象使用。

    这表示──喵丹受到了一定程度的重用。

    无论如何，看来喵丹并未遭到洗脑。

    可以的话，还是希望能先将包含喵琪的事在内的我方状况传达给喵丹。

    我回应埃丽卡『若是找到好机会的话最好。不过必须百分之百确保安全之后，再与喵丹接触』，同时告诉她『与喵丹接触或许会暴露我方动向，绝不能逞强』。

    「──以上就是现况。」

    我简单扼要地报告完毕。

    「嗯，这样啊……顺带一提，米拉的间谍尚未获得新情报。他同样认为难以与喵丹接触。尽管余已经指示他协助逃亡……不过想瞒着薇希斯的耳目在那座城内及周边行动，行动范围会相当受限。」

    万一冒着危险执行任务，间谍很可能被捕捉并惨遭杀害。

    倘若事情演变成那样，往后便无法获得任何情报。

    毕竟优秀的间谍并非随时都能找到替代人选。

    「既然还无法掌握薇希斯的目的，余等也只能继续朝亚莱昂迈进。说话回来，登河。照之前讨论的那样把桐原送回帝都，这么做真的好吗？」

    「并非帝都也无妨……只要能够掌握他的所在地点，且森严保管那块冰就行了。」

    最初，我曾对虫子施展【FREEZE（冻结性赋予）】以进行实验。

    那是从前为了帮助卡朵蕾雅而前往魔防白城时所发生的事。

    我把部分行李寄放在埃丽卡的家，那只虫亦在行李内。

    即使远离埃丽卡的家，虫子依旧保持原样。

    换言之──技能不会因为离技能使用者太遥远而解除。

    「我想把桐原藏在远离薇希斯的地方。尽管可能性微乎其微……但薇希斯搞不好拥有解除【FREEZE】的方法。与薇希斯决战之际，在各种偶然重叠之下，解除了【FREEZE】的桐原前来捣乱──我想避免这种事态发生。」

    假如十河加入同伴的话就更是如此。

    我必须避免薇希斯夺走桐原──借此应付十河。

    对了，提到与薇希斯决战……

    「陛下，先前拜托您的苍蝇王装及苍蝇骑士装……」

    「嗯，都已经备妥了。」

    「非常感谢。」

    「你在筹备计画的时候，需要用到那些衣装吗？」

    「即便还无法掌握薇希斯的动向及目的，我也得预先布下一些预备措施。当然，根据情况也有可能派不上用场。」

    薇希斯已经识破了苍蝇王的真面目。

    不过倘若她认定苍蝇王＝三森灯河。

    自然很容易认为「穿着苍蝇王装的人」＝三森灯河。

    我请狂美帝准备了几套苍蝇王装的仿制品。

    接着同样筹备好几套苍蝇骑士装。

    尽管不晓得这些预备措施能否派得上用场，但我得事先拟定一些没有风险的计策。

    谈论至此之际──

    「久等了。」

    营帐深处的布帘敞开，高雄姊妹走了出来。

    两人身穿着刚才谈论到的苍蝇骑士装。

    树微微摊开双手，低头确认自己面部以下的身体。

    「尺寸似乎没问题。这就叫做『角色扮演』吗？」

    「尽管视野变得有些狭窄，但不成问题。重量也不重。」

    树回转一圈。

    「怎么样啊，斯雷、哔叽丸？合适吗～？」

    「噗噜～」

    「哔啾！」

    「哦哦！？它们说什么，三森？」

    「它们说『很合适』。」

    「这样啊～既然你们这么说，我就放心了～嘿嘿～」

    树蹲了下来，用双手抚摸凑向她的斯雷。

    接着树又用脸颊磨蹭斯雷，让它鸣叫一声「噗噜～&#9834;」。

    圣确认一下穿着苍蝇骑士装并从腰际拔出剑的感觉。

    「如此一来，我们也成为苍蝇王战团的一员了呢。」

    「身为王，我很期待你们的表现。」

    圣宛如执事一般，表演似地缓缓敬了一礼。

    「我会努力达成吾王的期待。」

    「…………」

    「为何露出那种表情？」

    「不──只是没想到高雄姊姊竟然也会开这种玩笑。」

    圣脱下面具，微微甩动发丝。

    「我无意当个古板的人。」

    就在此时，铃声响起。

    狂美帝以铃声回应之后，酉佑&#8226;欧尔走了进来。

    「陛下，启程准备已经就绪。」

    「辛苦了。其余的事就一边进军东方，一边找机会讨论吧。」

    就这样──为了与米拉主力军会合，狂美帝率领的援军自军营启程了。

    自军营出发之后，经过了五天。

    身穿苍蝇王装的我坐在第二形态的斯雷背上，并环顾四周。

    身处缓坡上的我，能够看见尾随在后的米拉军阵容。

    米拉士兵们在大道上迈进。

    尽头之国的军队也曾像这样列队移动……但规模截然不同。

    我几乎处在进军队伍最前列的位置。

    被亲卫骑士包围的狂美帝亦在我的视线范围内。

    顺带一提，狂美帝并非随时都会骑马加入列队。

    他偶尔也会回到皇帝专用的马车里。

    至于我，直到昨天都骑着向米拉借的马。

    这是为了避免斯雷过度疲劳，亦可以减少我的MP消耗量。

    不过，今天斯雷却希望能载着我移动。大概是想转换心情吧。

    也罢……骑着斯雷对我而言也最为舒适。

    「尽头之国的居民似乎答应了我方的援助请求。」

    骑乘白马走在我身旁的瑟拉丝面向前方如此说道。

    「看来他们也斗志高昂呢。」

    几天前，赶往尽头之国的使者捎来了军魔鸽。

    他表示尽头之国顺利答应了援助请求。

    据说尽头之国立即派出三兵团及魔物部队。

    泽库特王留在国内，统率国内剩余的国民。

    为了以防万一，我方指示他们要留下少许战力。

    于是由可洛尼克&#8226;朵蓝率领的龙煌兵团负责留守。

    在先前与亚莱昂十三骑兵队的战争中，龙煌兵团是蒙受最大损害的兵团。就这层意义来说，这个安排着实妥当。

    话虽如此──七煌当中有五人出面协助吗？

    有超过一半的兵团愿意支援，显示出了尽头之国积极协助的态度。

    也许土地让渡的事意外地发挥了效用。

    能够坐拥外界的土地，对尽头之国而言益处很大。

    话虽如此，最初也只是暂时出借给他们罢了。

    土地让渡的事，是我向狂美帝提议的。

    拥有土地的话，便能自行耕种作物。

    最重要的是很容易与外界交流。

    毕竟我深受尽头之国关照。

    除此之外，我们并未把预备战团的事告诉尽头之国。

    现阶段还不晓得尽头之国内部的情势。

    说不定有些部族从前曾与他们结下孽缘。

    在提议缔结同盟的会议上，狂美帝亦没有提起预备战团的话题。

    之所以没有提及，或许正是顾虑到了这一点。

    「沐宁在马车里吗？」

    瑟拉丝回过头。

    「是。沐宁大人和树大人一起待在那辆马车中。」

    最近，树经常造访沐宁搭乘的马车。

    「那两人变得很要好呢。」

    「她们似乎意气相投。况且树大人性格直爽，很聊得来。」

    「偶尔很粗枝大叶这一点，倒是有点美中不足。」

    瑟拉丝苦笑一声。

    「树大人没有恶意，因此我对她印象不差。」

    惊觉自己也许说错了什么话的时候，她便会坦率道歉。

    和在原本的世界时相比，她给人的印象果然不同了。

    不，从四周的人眼里看来──我才是变化最剧烈的人吧。

    顺带一提，浅葱组位于偏后方的位置。

    我请狂美帝将她们安置在行军队伍中较远的地方。

    「昨天浅葱缠上了你和沐宁……你对浅葱印象如何？」

    当时我姑且也在一旁听着她们的对话。

    瑟拉丝微微漾起一抹苦笑。那笑容显然比提到树的时候更加尴尬。

    「那是我头一次与她好好交谈。我觉得她是一位个性相当丰富的人。」

    「你还真擅长用委婉的词汇形容别人。」

    「我对她印象不差，但是……」

    瑟拉丝的神情涌现一丝紧张感。

    「出发前……当我旁观你们在营帐内的谈话时，她曾对小鸠大人投以攻击性的话语……你还记得吗？」

    「嗯。」

    「之后她踢了小鸠大人，紧接着立刻道歉。」

    「你的信号表示浅葱说的都是真心话。」

    瑟拉丝稍稍低下头。

    「是的。浅葱大人是发自内心道出那句话语。而且……随后向对方道歉时，也并非谎言。」

    「……真是个奇怪的人。」

    「难为情的是，我对此深陷混乱……」

    「正因为知道那些都是真心话，才陷入混乱吗……而这正是你不擅长应付浅葱的原因。」

    「浅葱大人对我抱持好感是事实。这确实令我很开心──不过我还无法理解她的为人……──」

    「？」

    就在此时，瑟拉丝彷佛察觉了什么似地竖起耳朵。

    「啊，那个──我没问题的，登河大人！」

    她挺直背脊，以毅然的神情挺起胸膛。

    「试图理解对方是我的优点，同时亦是缺点──请放心，我已将这句话铭记在心。」

    「呵……看来你确实学会了教训，这是好事一件。」

    「是。当我判断某件事对自己而言难以负荷的时候，我将适时地无视它。」

    「假如某件事让你难以负荷，尽管仰赖我就行了。有很多事只有我才能代替你承受。」

    「……是、是的。」

    「无须独自背负一切。」

    唯有复仇者才必须背负一切。

    「要是逞强承担一切……──」

    话说到一半，我回头望向后方的马车。

    那并非沐宁及树搭乘的马车，而是另外一辆。

    瑟拉丝同样回过头去，并以担忧的神情望向那辆马车。

    「……绫香大人没事吗？」

    十河绫香尚未苏醒。

    顺带一提，万一她陷入长眠，会导致一些现实层面的问题发生。

    不过为了防止这种事情发生，狂美帝已经备妥了一种奇妙的魔导具。

    『这是当年迈历代皇帝陷入昏睡状态时使用的魔导具。为了以备不时之需，当皇帝长时间离开帝都时，便会带着它。没想到会在这种时候派上用场。』

    据说，那是可以让失去意识的人苏醒的魔导具。

    主要是用来辅助营养不足的问题。

    在我们的世界，恐怕相当于延命医疗用的维生装置吧。

    在外露宿时，高雄姊妹会在十河沉睡的马车就寝。

    白天时，圣大部分的时间都待在那辆马车中。

    照料十河的工作，主要是交由圣来负责。姊妹俩表示──

    『照顾外婆的经验，让我们已经很习惯照料昏睡不醒的老人家。所以尽管交给我们吧。』

    『虽然外婆的情况较为特殊就是了。』

    先前谈论恋爱话题的时候，她们也提及了自己的亲戚。

    也许她们家与亲戚关联甚深。

    「假如能将十河拉拢为同伴，她将成为再优秀不过的补充战力……」

    「当时我费尽全力……才抵挡住绫香大人的一击。」

    「经历与桐原的战斗后，瑟拉丝你早就筋疲力竭了。」

    「不……绫香大人恐怕也完全身心俱疲了。」

    在我看来，能够抵挡那一击的瑟拉丝也相当超乎常理。

    「瑟拉丝你对十河评价如何？」

    「她拥有超凡出众的战才。」

    「假如……你们两人交手的话，你能获胜吗？」

    骑在马背上的瑟拉丝认真地陷入深思。

    「这个嘛……倘若只求不败北的话，或许还有机会──但如果是为获胜而战……无法达成你的期待实在抱歉，不过若问我有没有自信……我的答案是『没有』。」

    「固守防御的话可以争取时间，但恐怕很难制伏她……是吗？」

    「是。只不过，这充其量只是凭一瞬间攻防所推敲出来的结果。说不定实际发生战斗时，连争取时间也很困难……」

    单凭一瞬间攻防便能推测到这地步，证明瑟拉丝果真拥有出类拔萃的战才。

    我们再度将目光投向十河熟睡的马车。

    「无论如何，一切只能等她苏醒之后再说。」

    「首先……得祈祷她平安无事地恢复意识。」

    「…………」

    假如没有「同班同学」这道枷锁。

    单纯作为一名战士，十河绫香恐怕将成为我方最高阶的战力。

    只不过……要是她现在清醒──事态会如何发展？

    如果十河此刻醒来的话……

    『即便独自一人，我也要去迎接同班同学。』

    她说不定会说出这种话。

    倘若演变至此，势必会再度引发一阵骚动。

    根据圣留下的指令，由喵丹帮忙带出同班同学。

    这才是最理想的状况。

    「我……想和她两人单独谈谈。」

    「和十河吗？」

    「是。她是个认真而率直的人。那个……」

    瑟拉丝略显歉疚地朝我流露一抹苦笑。

    「毕竟我也经常因为性格认真──而烦恼不已。」

    「这个嘛……你们两人的本质或许极为相似……」

    当时，薇希斯似乎企图将瑟拉丝纳入囊中。

    假如瑟拉丝沦为薇希斯的『道具』。

    她说不定会像十河一样──精神崩毁。

    「我是多亏众人保护才能走到今天……只不过是运气好罢了。现在受你保护……而过去保护我的人则是……」

    瑟拉丝微微抬起下腭，流露感怀的神情并遥望远方。

    她的目光前方恐怕是……

    「公主──卡朵蕾雅大人。」

    ◇【卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯】◇

    身处军营内的卡朵蕾雅&#8226;休妥拉谬斯摊开了书信。

    米拉使者刚才捎来了这封信。

    她一面阅读书信，一面绽露微笑。

    此刻，营帐内不见其他人影。

    除了卡朵蕾雅以外，仅有圣骑士团长玛琪&#8226;露诺菲亚身在此处。

    在营帐入口听取报告的玛琪走了回来。

    「女王陛下，有事禀报。」

    「就说了只有我们两人独处时，叫我卡朵蕾雅就行了。『女王陛下』这个称呼实在太古板，教人喘不过气来。即便地位有所改变，我的内在也毫无变化。」

    「啊、是的……卡朵蕾雅大人。」

    「很好。好了，有什么新动向吗？」

    「不……绫香&#8226;十河还没有返回的迹象。」

    「嗯，约定好的期限已经近在眼前了。」

    绫香指定了一个日期。

    在抵达期限之前，混合军必须停止进军。

    「我还在苦恼缺少绫香小姐的话，这支混合军能与敌人相抗衡到什么地步──不过问题解决了。」

    「什么意思？」

    「玛琪，凑近一点。」

    卡朵蕾雅招了招手，并指向书信。

    玛琪先说一声「失礼了」，接着阅读文章。

    「能麻烦你亲口解释一下，这封信写了什么内容吗？」

    「？乍看之下……是诚心奉劝我军投降的信。」

    玛琪赫然惊觉。

    「这是瑟拉丝大人的笔迹。」

    卡朵蕾雅「呵呵呵」地漾起微笑。

    「正是如此。顺带一提，这文字……毫无疑问是瑟拉丝的笔迹。但你不觉得这些文字的形状有些奇妙吗？」

    「经您这么一说……」

    没错。

    一部分的文字线条略显膨胀。

    有些文字则带有不自然的「勾线」。

    「这叫『藏字游戏』。」

    「藏字游戏？」

    「将具有上述特征的文字挑选出来之后，便会构筑成另一篇文章。算是一种简单的游戏。想不到瑟拉丝还记得呢。」

    不仅限于笔迹，还运用了藏字游戏的技巧。足以证明撰写者毫无疑问是瑟拉丝。

    「换言之……这并非劝卡朵蕾雅大人您投降的书信？」

    「没错，正是如此──瑟拉丝究竟写了些什么呢？」

    卡朵蕾雅在另一张纸记录『隐藏的字』。

    本来抱着玩乐心情的她，神情逐渐变得严肃。

    笔尖在纸面上停了下来。

    「我成为敌军的俘虏，借此让涅亚军撤退的计画……或许得作废。」

    「卡朵蕾雅大人──成为敌军俘虏？」

    玛琪大为震惊。

    知道这项计画的人仅有卡朵蕾雅及瑟拉丝。

    不，瑟拉丝或许向苍蝇王阐明了这件事。

    卡朵蕾雅搁下笔，并靠向椅背调整坐姿。

    「呵呵……我可真是深受瑟拉丝信任呢。」

    「…………」

    「那孩子似乎作梦也不认为我会背叛她。」

    卡朵蕾雅将目光落向自己并拢的双膝。

    「瑟拉丝的本质极为纯真。然而我──」

    她与高等精灵的前公主如姊妹般共同成长。

    众人容易将目光聚焦在瑟拉丝出众的美貌。

    然而她最大的优点却是那份纯真。

    自从与瑟拉丝相遇之后，她一直保持着那纯真而认真的性格。

    相反地……

    卡朵蕾雅却逐渐丧失纯真，学会卑劣的手段。

    不过这正是她的武器。

    卡朵蕾雅认为──

    这是身为涅亚圣王之女必备的资质。

    实际上当宫廷内部局势动荡之际，这项资质确实派上了用场。

    她也曾教导瑟拉丝地下社会的规矩。

    即便如此，瑟拉丝的本质依旧那般纯真。

    「有时我也会被瑟拉丝那份纯真所拯救。」

    卡朵蕾雅流露一抹苦笑。

    「话虽如此，那孩子的纯真堪称一把双面刃。正因如此我才想保护瑟拉丝。世上存在像她那样纯真的人，这个事实为我带来了宝贵的希望。」

    接着她又补充一句：「虽然偶尔有些保护过度就是了。」

    「我们……同样也被瑟拉丝大人所拯救了。」

    语毕之后，玛琪苦笑一声。

    「我们圣骑士不像外表那般清廉纯洁。当然我们之间氛围不差，只不过个性独特的人聚集到一定数量之后，势必会流露出令人厌恶的一面。尽管卡朵蕾雅大人您说不该隐藏那令人厌恶的一面，将它表露出来也很重要……」

    卡朵蕾雅漾起微笑，默默地催促玛琪继续说。

    玛琪的苦笑，逐渐转为缅怀过去的微笑。

    「唯独瑟拉丝大人在场时，大家的态度便会赫然骤变。其他人总是心想──不想在她面前展露出讨人厌的态度。不……连我也一样。该怎么说呢……如同卡朵蕾雅大人您所说……彷佛只要与瑟拉丝大人在一起，便会获得拯救。」

    卡朵蕾雅眼神温和了几分，接着绽露灿笑。

    玛琪心脏鼓动了一下，双颊染上一抹红晕。

    「她拥有纯真──或者说高洁的力量，具备净化众人的作用。」

    然而有些宵小之辈因此而想污染她，亦是不争的事实。

    卡朵蕾雅的灿笑变回一如往常的微笑，接着她靠向椅背。

    她交叉双脚，将两手摆置于腿上。

    「既然那孩子如此恳求……或许可以试着赌一把。」

    卡朵蕾雅的目的是守护涅亚，以及涅亚的居民。

    她为自己──为民众夺回了国家。

    此时此刻，卡朵蕾雅也是为了守护她夺回的国家而战。

    一切都是为了涅亚。

    直到巴库欧斯侵略涅亚之前，是薇希斯抑制着他们。

    然而惹怒薇希斯之后，那股抑制力也随之消失。

    瑟拉丝也是这么表示的。

    只要对女神摇尾乞怜，便能守护国家。

    然而从今往后，他们必须永远对那善变的女神察言观色──

    未免令人有些不悦。

    「倘若只有瑟拉丝的话，我是不会答应这个赌注的……」

    「？」

    「不过……此刻瑟拉丝的身边──」

    有那名男人。

    「既然那男人认定有胜算……答应倒也无妨。」

    「有确切胜算吗？」

    「既然是赌注，当然无法保证。」

    卡朵蕾雅暂且陷入了沉默。

    「玛琪。」

    「是、是！」

    「命令混合军稍稍往东方后退。」

    「他国的军队代表会愿意接受吗？」

    听见玛琪的疑问之后，卡朵蕾雅回以一抹微笑。

    这回玛琪并未变得满面通红──而是寒毛直竖。

    「绫香小姐离开混合军之后……倘若在大家的共同认知之中，有某个人足以改变整体局势，你认为会是谁？」

    「大──大家当然都认为是卡朵蕾雅大人您。」

    「呵呵，谢谢。没错……我之所以拼尽全力证明自己『能力出众』，正是为了让大家认定这支混合军必须仰赖我才能发挥作用。」

    绫香&#8226;十河消失了踪影。

    倘若再失去卡朵蕾雅，混合军将无法维持战线。

    不──实际上这支混合军没有比她更能看清整体局势并指挥全军的人。

    大部分的人都认为『混合军是多亏卡朵蕾雅才能战斗』。

    原本──由卡朵蕾雅成为敌人俘虏的计画。

    也需要构筑起这个环境，才能发挥更大的功效。

    「大家想必会以为我的撤退指令暗藏什么策略……你不这么认为吗？」

    「确实……现在的混合军可以说掌握于卡朵蕾雅大人的手中。」

    波拉利公爵率领的军队隶属女神势力。

    不过另一名功臣卡朵蕾雅以援军的身分赶到并击退了米拉军，因此波拉利公爵对她抱持百分之百的信任。

    「乌尔萨军令人有些不安……但纵使他们反抗，也不可能同时与涅亚、巴库欧斯及亚莱昂三国相抗衡。」

    混合军内的乌尔萨军被米拉军打得溃不成军，消耗相当剧烈。

    卡朵蕾雅绽露一抹无畏的笑容。

    「虽然『女王』的地位确实死板又令人精神紧绷……但作为一国代表，发言权亦会随之提升，与一国公主有如天壤之别。那么这支混合军当中，有哪支军队的一国代表前来参战？」

    「只有我们涅亚……」

    「身为女王的地位及威光，在这种状况下再方便不过了。」

    绫香&#8226;十河不会回归我方阵营。

    能透过瑟拉丝的情报确认这一点，可说是一大关键。

    卡朵蕾雅动了动指尖呼唤玛琪。

    「首先，我会找借口让混合军持续后退……为了让米拉军能够追上，我会在不至于太露骨的前提下调整速度。等一切准备就绪之后──我们涅亚军将直接加入米拉军。」

    对混合军后退抱持疑问的薇希斯说不定会亲自出马。

    那样倒也是好事一件。

    毕竟能引诱薇希斯自行离开牢不可破的自家根据地。

    玛琪开口了。

    「当我军倒戈至米拉阵营之后，该如何处置其他国家的军队？」

    卡朵蕾雅绽露一抹如太阳般温暖的灿笑。

    「当然是说服他们加入友方。基于个人私情，我尤其不愿意与葛斯阁下、黑龙骑士团及波拉利公爵敌对。但弄不好的话，我们说不定得以敌人的身分与混合军一战──只不过混合军将在缺少我的情况下，与狂美帝率领的米拉军交锋。」

第十一卷 3.通往最强之路

    持续朝东方前进的我们，终于与国境附近的米拉主力军会合了。

    然后──与主力军对峙的混合军则开始后撤。

    前几天，负责送信给卡朵蕾雅的使者军魔鸽捎来了她的回覆。

    乍看之下是一篇宣称自己无意投降的宣示文。不过──

    『这篇文章是用只有我和卡朵蕾雅大人能够解读的暗号写成。我也是用相同的手法向她传达了我的真实意图。看来为了以防万一，她决定同样用暗号来回覆。』

    就结果来说，我们成功说服了卡朵蕾雅。

    混合军依照她的指示开始后退。

    我们就这么向东进军，准备经由乌尔萨朝亚莱昂前进。

    「你看起来很开心呢。顺利说服女王陛下，让你松了一口气吗？」

    我向骑乘白马走在身旁的瑟拉丝如此询问。

    「是……──不，我深信卡朵蕾雅大人肯定会回应我的请求。不过她愿意信任我，还是令人备感欣喜。」

    「看来女王陛下决定赌在我方阵营。这场战争，无论如何都必须赢得胜利才行。」

    马背上的瑟拉丝握紧缰绳并漾起微笑，接着轻轻点了一个头。

    「是。」

    「就我的立场，把她卷进自己的复仇之路令人有些过意不去──但能够增强战力果真帮了大忙。」

    「…………」

    瑟拉丝略显忧虑地回头望向后方马车。

    「虽然平安醒来了，你还是很在意她吗？」

    「啊、抱歉……那个──是的。」

    三天前，十河绫香恢复了意识。

    她苏醒时，圣就待在一旁。

    醒来之后，十河她──精神状况不佳。

    自从清醒后，圣几乎片刻不离地替她进行『治疗』。

    据说恢复意识的瞬间，十河有些错乱。

    她以责备的话语谴责着自己。

    被逼上绝境的自己。

    将自己逼上绝路而崩毁的自己。

    失控的自己。

    参与战争的自己。

    没能将话语传达给重要同班同学的自己。

    有时连马车外都能听见十河情绪化的声音。

    时而听得出来她正紧抓着圣并放声哭号。

    我已告诉鹿岛十河醒来的事。

    但还是希望她隔一段时间再与十河见面。

    据说十河果然还是很担心留在亚莱昂的同班同学。

    尽管她已将大家托付给周防萱子。

    然而待在女神身边，不晓得他们会遭到什么对待。

    她要求道，即使只有自己一人，也想赶去亚莱昂。

    圣设法安抚了十河。

    我方暂且对外宣称她下落不明。

    如此一来，同班同学等同于失去了身为人质的价值。

    丧失利用价值的他们当然有可能遭到处分……但相反地，急着处分勇者也没什么好处。

    最重要的是，米拉的间谍已经准备好帮助同学逃离亚莱昂王都。

    万一十河轻举妄动，计画有可能因此失败。

    听见这句话之后，十河也只好按捺住冲动。

    圣离开了马车。

    乘上米拉军为她牵来的马之后，她凑近这里并骑马来到我身旁。

    「为十河擦拭完身体之后，她刚才睡着了。」

    「抱歉……把责任全部推给你。」

    「别在意。对我而言这就像在赎罪。」

    圣及十河似乎单独对话了很长一段时间。

    与情绪不稳的人长时间对话。

    她却没有显露出一丝疲惫……但也可能只是没有表现出来罢了。

    「十河状态如何？」

    「与恢复意识当天相比之下，状况好很多。刚清醒的时候，各式各样的感情及情报如洪水般涌入她的脑海，使她深陷混乱。」

    「这样啊……能让她与鹿岛见面了吗？」

    「很难说。十河同学认为自己没有脸与鹿岛同学及浅葱同学她们见面。」

    「现在也是？」

    「这个嘛……倘若对象是鹿岛同学，见上一面或许会为十河同学带来好的影响。」

    圣回头望向马车。

    「昨晚她总算能够冷静与人交谈，于是我一面顾虑她一面听她倾诉。」

    圣叹了一口气。

    「女神的手法与典型的精神控制十分相似。比方说在前往北方讨伐大魔帝的十河同学返回之后，听说女神几乎不让她与其他勇者接触。断绝对方与亲近第三者的接触──这也是典型手法之一。」

    我也曾在某处听说过这种说法。

    「除此之外，女神还接连提供让十河同学情绪剧烈动荡的情报……利用诸如此类的作法消除他人缓慢思考的余裕，借此夺去对方的思考能力。这是推销人员及诈欺师的惯用手法。除此之外……使别人陷入不安状态而导致失眠，睡眠不足也会让判断力变得迟钝。之后……尽管一切都是薇希斯刻意诱导，但她却逼迫十河同学亲自做出决断，让十河同学以为全是她自己的选择。认为『一切都是我的选择』而将自己的精神逼上绝境──最后趁这机会给予对方救赎或相应的目标──洗脑完毕。相反地要是不给予救赎，对方便会直接崩坏。类似的手法随处可见，不胜枚举。」

    「怎么说呢……你可真清楚。」

    「会将自己逼迫至失控的地步，我认为十河同学本身的个性亦是原因之一。而之所以对洗脑手段稍有涉猎，则是基于我个人的兴趣。我母亲的家系也对此相当精通。」

    在此──她又提及了母亲的家系。

    说不定母亲的家系对高雄姊妹的人格带来了莫大影响。

    「还有……她也想向你致歉。」

    「倘若向我道歉能帮助十河整理情绪，我当然愿意接受。不过当时她无法信任我也是无可厚非……」

    十河曾试图保护三森灯河，但我却一直对她隐瞒自己仍生存在世的事实。

    即便在我们重逢时也没有坦承。

    「要论是否值得信任，如今的我也相当可疑。根据看法不同，我也称得上是企图再次洗脑十河同学。」

    「你很重视十河对吧？但薇希斯并非如此。无论怎么想，你和薇希斯都截然不同。」

    「也对。」圣如此说道。

    「确实有所不同。」

    「对吧？」

    「无论如何，十河同学正慢慢地复原当中。只不过……真正意义上让她打起精神的适任人选，恐怕不是我。毕竟我──不擅长表达情感。」

    「我倒觉得你已经很足够了……但关于这件事──稍微向狂美帝确认一下吧。」

    「？」

    我透过亲卫骑士向狂美帝打探了某一件事。

    他回应「对方是时候该抵达了。」

    无论如何，看来狂美帝已经着手安排了。

    然后──当天傍晚。

    「他似乎到了。」

    狂美帝亲自前来报告。

    四周的军队暂且停止移动。

    狂美帝支开了其他人。

    为了以防万一，我们还是用布幕围住周围以避人耳目。

    我传唤树，请她前往十河所在的马车。

    并补充一句「无须戴上苍蝇骑士面具」。

    隔了一段时间，十河自马车走了出来。圣随侍在侧并支撑着她的身体。

    十河脸色很差，感觉消瘦了一点。

    浅葱组不在，瑟拉丝及沐宁则在场。

    一看见我的身影，十河随即歉疚地低下头。

    就在此时──一辆小型马车进入了布幕中。

    马车停止了。

    「嘿咻！」

    某个人如此说道并悠然走下了马车。认出那个人之后，十河她──

    「…………────啊。」

    她逐渐双眼圆睁，接着──双眸溢出了泪水。

    十河拼命地挤出一丝声音。

    「贝因──先生……！？」

    「嗨。好久不见了，十河……怎么，和当时相比你变得很没精神呢。真是的……白白糟蹋那张漂亮的脸了。」

    那是一名仍包着绷带的红发男子。

    十河踩着缓慢的步伐迈出了脚步。

    她的步伐逐渐恢复了力量。

    贝因乌尔夫──别名『飞龙杀手』的乌尔萨战士。

    他是薇希斯召集的勇者师父之一。据说他在魔防白城一战龙人化，并拯救了十河等人。

    我知道他对十河绫香而言是种重要的恩人。

    我早在以前便对狂美帝提过此事，提案与贝因乌尔夫接触。

    与高雄圣相同，他迟早会成为应对十河的预备策略。

    可能的话，狂美帝似乎也想将他拉拢至我方阵营。

    在大侵略时身受重伤之后，贝因乌尔夫便回到了蒙洛伊。

    不过希望能在安静环境疗养的他，随即移动至王都西方。

    据说当时，薇希斯曾传唤过他。

    不过贝因乌尔夫委婉拒绝，表示等身体复原一些之后才能前往亚莱昂。

    自那之后，薇希斯便不曾传唤他。

    他的弱点是必须提供卧病在床的父亲药物。那种药物极其罕见，市面上根本买不到。于是狂美帝命令部下确保了足够的药物。

    没错──悄悄离开王都之后，贝因乌尔夫一直在他父亲那里疗养。

    「贝因先生……您、您的伤势不要紧了吗！？」

    十河驻足于贝因乌尔夫面前，并抬头仰望他。

    「虽然还无法龙人化，连挥舞大剑都相当吃力……但至少恢复到能行走的程度了。」

    满溢胸口的安心感令十河不禁哽咽。

    「太好、了……」

    「坦白说，我也没想到短期间内能恢复到这种程度。也许是多亏了龙血的力量……毕竟我是乌尔萨最强的飞龙杀手大人，不曾受过那么严重的伤……」

    贝因乌尔夫得意洋洋地绽露笑容。

    「不过十河你已经比飞龙杀手大人更强了呢。」

    「啊──那、个……我……」

    十河突然低下头，尴尬地别开目光。

    「我……别说击败大魔帝……甚至没能像贝因先生你一样……保护大家……还自顾自地失控……尽是添麻烦──……？」

    贝因乌尔夫轻柔地将手摆上十河的头。

    「你肯定是拼了命地──试图保护其他勇者对吧？」

    「────」

    「只不过……你还是背负太多了。前往魔防白城的途中，我不是曾经说过吗？你应该学会仰赖其他人──不能独自背负一切。」

    「……是。」

    「除此之外我还说过……无论结果如何，光是对某件事拼上全力就值得受到褒奖了。」

    「可是……我尽是给很多人添麻烦……不仅如此，我还朝人类挥舞武器──」

    「错在女神利用拼上全力的你。」

    「但、但是……原因出在我太过弱小，才会相信女神……」

    「我能理解『被骗的人也有错』这种见解。不过依旧得把『欺骗他人是错的』当成大前提。」

    贝因乌尔夫用嘴角含住多特棒。

    「否则……心情只会充满暴戾之气。」

    十河以带着鼻音的声音说道。

    「……贝因先生您……实在太积极正向了……」

    她的声音恢复了生气。

    「关于这一点我也说过了吧？积极正向是好事。」

    「……说的也是……呜……呵、呵呵……」

    「不过我也很不擅长应付女神……假如能消除最大的眼中钉，对我可说是好事一件。」

    贝因乌尔夫的眼角温柔了几分。

    「我听说了十河你班上同学的事……要是喵丹&#8226;琪琪佩采取行动，也许能帮助他们顺利逃离。」

    「我……」

    贝因乌尔夫稍稍使劲抚摸十河的头发，使她的头发变得有些凌乱。

    「相信并祈祷有时也是很重要的，不能凡事都想单独行动解决。十河你的心腹周防也在，肯定不会有事的。至少……我愿意相信喵丹和那些孩子们。我想相信他们。」

    十河赫然惊觉。

    「我明白单凭他们──令人有些担心。不过有些时候……信任他人也是很重要的对吧？」

    隔了一会之后。

    「……或许贝因先生您说的没错。」

    「轮到十河你采取行动的时刻肯定会来临──据说你的实力已经强大到，连处于万全状态的我也无法相抗衡了对吧？」

    贝因乌尔夫将手从十河头上移开，接着抚摸自己的胡子。

    「呵……弟子超越师父，感觉真是不错。」

    总觉得……

    贝因乌尔夫的举止及氛围，俨然就像为孩子着想的父亲一般。

    「话说回来，十河。」

    「是？」

    「不是约好等魔防白城一战结束之后，要替我斟酒吗？」

    十河双眼圆睁。紧接着，她流露出有些坏心眼的眼神。

    「……………………龙人化之后，不是会丧失记忆吗？」

    她笑了──在我身旁观望情况的圣如此低喃道。

    「对自己有利的约定，我当然记得一清二楚。」

    「贝因先生……真受不了您……！」

    「不过斟酒的事，还是等这场战役结束之后再说吧。我也会在可能的范围内协助这场战斗。毕竟我已经答应了那位大美人皇帝大人的邀约啊。」

    十河及贝因乌尔夫将目光投向狂美帝。

    「就余的立场，务必希望获得那股能变化为龙人的力量。纵使你不亲自出马，也能为乌尔萨士兵带来沉重的压力。飞龙杀手成为同伴，也会为整体士气带来好影响。」

    贝因乌尔夫再次望向十河。

    「事情就是这样。」

    重逢的两人继续对话。圣一面望着他们，一面提出疑问。

    「这是你的计策？」

    「因为我早已知道飞龙杀手及十河之间的关系。」

    「在我看来，他们两人的重逢倒是变成了狂美帝计画的副产物。」

    高雄姊姊还是一如往常地聪慧灵光。

    「假如知道这次重逢是根据我的指示所安排的，十河或许会以为又是我掌控了全局。她不信任三森灯河。若想极力排除风险，狂美帝刚才的说法听起来更为自然。」

    「──你总是吃亏呢。」

    「正好相反。我才是获利的一方。」

    『被他人玩弄于掌心。』

    即便是同伴，也不会有人因此感到愉快。

    没错，真相并非一切。这世界需要戏法──或者说魔法。

    「瑟拉丝那时也一样──同类之间果然才能心灵相通……」

    「…………」

    「唯有善人的话语，能传递至善人心里。」

    他们能理解彼此的思念。

    此时──圣罕见地露出有些奇妙的眼神。

    怎么了？

    「这句话深深刺伤了我。」

    我讽刺地嗤之以鼻，转身背向她并就此离去。

    「太天真了。」

    「？」

    「在我眼里看来，你──还远远称不上是恶人。」

    此刻，十河正在马车内与贝因乌尔夫对话。

    为了介绍彼此，高雄姊妹也在场。据说是十河主动如此要求。

    马车内时而会传来欢笑声。

    希望十河能透过这个机会彻底康复。

    卸下布幕之后，我们再度启程。

    当我正在与瑟拉丝交谈之际──

    「……你几乎无时无刻都在和瑟拉丝谈天呢。你们之间似乎有聊不完的话题。」

    狂美帝来到了这里。

    「不不，我们并非一直都在交谈。只是陛下您造访时，我们刚好在对话罢了。不过……用不着对话，只要瑟拉丝待在身旁，就足以令我感到放松。」

    「我、那个……我也是。」

    害臊的瑟拉丝微微低下头，并表示赞同。狂美帝漾起一抹优雅的微笑。

    「真是的，你们的关系真是令人嫉妒。」

    语毕之后，狂美帝再度恢复皇帝严肃的神情。他之所以来到这里，恐怕是因为──

    「陛下带来了什么新情报吗？」

    「洞察力果真敏锐。值得赞许。」

    「只希望是捷报。」

    「很遗憾，难以称之为捷报。看来薇希斯终于展开行动了……她派出了纯白大军──圣体军。」

    瑟拉丝倒抽一口气。

    潜入亚莱昂王都的间谍捎来了军魔鸽。

    『自前些日子开始，众多圣体开始在王都艾诺的王城附近现身。』

    至于圣体涌出的位置，他尚未正确掌握。

    狂美帝用手抵住下腭。

    「薇希斯果然是利用桐原及绫香，争取增加仿造圣体的时间……如此判断应该没错。而薇希斯之所以留守于王都，恐怕是因为制造圣体的时候需要待在那个场所。」

    「采取行动时，最好设想到圣体还会持续增加。也必须预设薇希斯追加的圣体，比放逐帝的圣体更加强大。」

    圣体军展开阵势，团团包围住城堡。

    它们的数量想必还会增加，甚至溢出王都。

    狂美帝瞥向尽头之国的方向。

    「不过如此一来……我军便需要更多士兵。事先请尽头之国派遣援军，果然是正确的决定。」

    米拉军怀着大战即将展开的预感，并继续往亚莱昂进军。

    乌尔萨王都蒙洛伊──伦陷。

    大部分乌尔萨士兵都逃离了王都及周边地区，或者举白旗投降。

    乌尔萨魔战王早早便逃离王都，成为了决定性的关键。

    在这种时候鼓舞士气，原本可说是国王的职责。

    然而国王本人却毫不犹豫地带着身边家臣逃之夭夭。

    这使乌尔萨人也随之丧失了斗志。

    因此我军没有激烈交战，就在与乌尔萨的战争中获得了完全胜利。

    与此同时，混合军依旧在持续后退。根据观点不同，他们可说是对蒙洛伊弃之不顾。不过即便在此发生冲突，战力上他们也无法战胜米拉军。

    所以不拘泥于蒙洛伊并继续后退，不算是什么奇怪的判断。

    然而实际上，恐怕是涅亚女王陛下巧妙地哄骗了其他人吧。

    『魔战王舍弃民众逃亡了。』

    我拜托狂美帝将这个消息彻底传遍各处。

    消息以惊人的气势自王都扩散至乌尔萨全域，还经过恶意地加油添醋。

    如此一来，乌尔萨人民将对魔战王怀抱负面情感。

    不过纵使不这么做，身处王都蒙洛伊的乌尔萨人感觉更像是『被卷入战火之中』，几乎不怀敌意。他们也坦率地交出了国王不在的城堡。

    除此之外──路途中我们分出了一些战力，以攻略乌尔萨领地内的堡垒。据说攻略行动也进行得相当顺利。

    再加上尽头之国的援军已经来到近处。

    尽头之国的援军分为了脚程较快的军队，以及脚程较慢的军队。

    他们似乎打算让脚程快的战力率先与我方会合。

    伴随里洁的米拉使者派遣军魔鸽捎来了这项情报。

    就这样，米拉主力军仅留下占领蒙洛伊所需的兵力──其他人将在休息并补给完毕过后，翌日继续启程。

    ◇【瑟拉丝&#8226;亚休连】◇

    进入蒙洛伊前一刻，滂沱大雨倾盆落下。

    虽然雨势已经停歇，但行军中的米拉军都因大雨而浑身濡湿。

    比起晴天，在雨天前进将被夺去更多体力。

    然而距离亚莱昂的路程仍相当遥远。

    攻陷蒙洛伊之后，狂美帝下令让军队休息至明天早晨。

    瑟拉丝&#8226;亚休连当然也不例外地被雨淋湿了。她的衣服浸满雨水，使马背上的她浑身湿透。话虽如此，多亏了从前的逃亡生活以及在魔群带前进的经验，瑟拉丝早已习惯在恶劣的天气于户外度过。

    同样地，登河亦不把雨水放在心上。

    然而即便已经习惯，瑟拉丝还是希望能清洁身上的衣物。可以的话，最好还能洗个澡。瑟拉丝从以前就很喜欢让身体保持洁净，而且精灵也喜欢干净的环境。

    不过瑟拉丝个人的心情，则是此刻最主要的原因。

    （尤其待在登河大人旁边时，可能的话……我想尽量让身体维持干净。）

    在旅行或行军期间，登河当然不会强求瑟拉丝保持洁净。

    关于清洁方面，他反倒会主动顾虑瑟拉丝。

    比方说，要是遇上连续数日都没办法好好清洁身子的状况。

    『如果我身上散发臭味，离远一点也没关系。』

    登河便会说出类似的话。

    身体过于肮脏的话，确实会带来些许不快。不过……

    （只要是登河大人身上的气味……无论什么样的气味，我都──）

    突然间，瑟拉丝又自责地垂下头。

    （我又在想些什么……啊啊，真是不检点……）

    从前，瑟拉丝曾在蒙洛伊的旅馆内闻过登河换洗衣物的气味，而涌现一股罪恶感。

    无论如何，正当瑟拉丝为入浴的事稍稍陷入苦恼之际，狂美帝彷佛听见了她的烦恼一般，决定让瑟拉丝等人使用蒙洛伊城内的浴池。

    并非所有士兵都能使用浴池，令瑟拉丝感到有些歉疚。但是……

    「多亏蒙洛伊的王都民众，士兵们都获得了充分的休息。况且在即将来临的女神决战之中，你们将扮演重要角色。必须在此养精蓄锐，否则身为皇帝会感到很困扰的。就当作是你们在应付桐原时大展身手的谢礼吧。」

    既然军队最高指挥官狂美帝都这么说了，拒绝反倒有失礼节。

    「最近你们都过得很辛苦，不如就接受这份好意吧。」

    连登河也如此提议道。

    顺带一提，狂美帝说了『你们』。

    换言之他口中的对象当然不仅限于瑟拉丝──

    「哇～这座城堡的浴池也很壮观耶～对吧，姊姊！？」

    「是啊。」

    高雄姊妹也一同来到了城堡内的浴池。

    「嗯～……平时都坐在马车内移动的我也来悠闲享受如此宽敞的浴池，这样真的好吗……？」

    刚才已经洗好身体的沐宁，怀着一丝罪恶感地将美丽的脚尖轻轻伸入热水表面。她像是在确认温度似地用脚尖轻轻拨弄水面，接着缓缓将身体浸泡于热水中。

    「嗯嗯～……好、好舒服……呼～～……&#9834;」

    「咦？话说回来，鹿岛她们不来吗？」

    树一面让身体沉入热水，一面提出疑问。

    「听说鹿岛同学她们要在其他时间入浴。翠涅陛下似乎顾虑到人数太多的话无法好好放松，所以才如此安排。」

    圣蹲在浴池边缘，用手触碰热水以确认温度。

    「这样啊～真遗憾──话说回来，姊姊……」

    「怎么了？」

    「瑟拉丝小姐和沐宁小姐真惊人啊……」

    「你口中的『惊人』指的是什么，我大约能猜到……不过在本人面前谈论这些，对她们两人有些失礼。」

    「唔……不懂得顾虑别人，真是抱歉。」

    树将半张脸泡入热水里，并吐出泡泡。

    瑟拉丝用手背掩住笑意，接着漾起一抹微笑。

    怎么说呢──真是可爱。

    与哔叽丸及斯雷的可爱之处或许有些相似。

    树的存在总能让现场氛围变得明亮愉快。

    树在水面滑出微小的涟漪，并凑向沐宁。

    由于圣几乎片刻不离地照料绫香&#8226;十河，因此最近树造访沐宁马车的频率也随之增加了。

    也许是基于这个原因，两人之间的距离日渐缩短。

    刚才她们也是两人一起清洗身体。顺带一提，考量到小鸠等人待会要使用浴池的沐宁，此刻把羽翼收了起来。

    「哦哦……沐宁小姐……我能摸摸看这里吗？」

    「哎呀？可以呀，请便。」

    「嗯……哦哦哦……真的假的……好厉害……」

    目睹这幅光景的瑟拉丝「哈哈」苦笑一声。

    「那孩子真是教人伤脑筋。」

    圣来到瑟拉丝身旁，将肩膀以下浸泡于热水中。

    「圣大人。」

    「瑟拉丝小姐你也是。倘若我家的树给你添麻烦，用不着客气尽管告诉我。千万别顾虑。」

    圣如此强调道。

    圣用手捧起热水，接着水自她白皙的手中流淌而下。

    「对十河同学有些抱歉呢。」

    据说绫香还待在外头的马车内。

    她表示那里是最能让她冷静的场所。

    「不过我之所以能像这样短暂离开十河同学身边，都是多亏了贝因乌尔夫先生。我能放心将十河同学交付给他。」

    像这样近距离观察之后──瑟拉丝再次体认到圣真是美丽的少女。

    绫香很美丽，树也是个漂亮的女孩。

    不过在瑟拉丝眼里，圣却格外耀眼。

    她明白理由为何。

    「圣大人你真是厉害。」

    圣朝瑟拉丝绽露一抹微笑。

    「我的确有厉害的长处，但也有很多不擅长的事物。」

    「不……你相当理智，无论何时都能抑制自己的感情……令人深感钦佩。」

    听登河与圣之间的对话就能明白。

    圣才是最适合成为登河心腹的人选──没错，她能够胜任类似军师的角色。

    不仅能常保冷静，头脑又相当灵光。

    最近瑟拉丝强烈感受到，圣拥有许多自己缺少的事物。

    所以──

    「那个，圣大人。」

    瑟拉丝在热水中挺直坐姿。

    「？」

    「登河大人务必拜托你了。」

    她低下头，几乎要碰到热水表面。

    「嗯、嗯。」

    总是沉着冷静的圣，罕见地以略带困惑的声音回应道。

    「啊──万分抱歉。」

    面红耳赤的瑟拉丝抬起头并缩起身子。

    「突然这么郑重地……如此请托你……肯定让你感到很困扰──对吧？」

    圣漾起微笑。

    「瑟拉丝小姐你──和十河同学很相似呢。」

    「绫香大人吗？」

    「当然是好的意义上。我──很喜欢像你这样的人。」

    「……圣大人。」

    瑟拉丝坦率地心想，她果真是极具魅力的人。

    「话说回来，能详细问一下你为何想把三森同学托付给我吗？」

    「啊、不……只是觉得比起我，圣大人你更适合陪他商量各种事……」

    瑟拉丝再次──这回她特别留意不要太过郑重其事──低下头。

    「倘若有我力有未逮的事……还请你务必从旁支持登河大人──」

    她听到圣再次微笑出声。

    「瑟拉丝小姐。」

    「是、是。」

    瑟拉丝抬起头。

    「那么……直到这场战争结束为止，让我们共同支持三森同学吧。有些事只有你才办得到，也有唯独我能胜任的任务──这点毫无疑问。」

    「是──是的……谢谢你，圣大人……」

    离开浴池的瑟拉丝在更衣室擦拭身体，接着换上清洗完毕的干净衣物。

    沐宁及树也一边谈笑一边穿上衣服。

    「还有一件事，瑟拉丝小姐。」

    向瑟拉丝搭话的圣唯有上半身穿好了衣服，正准备着手穿起下半身的衣物。

    「啊、是。」

    「我必须坚定地告诉你……我绝对无法成为你的替代品。」

    「我的替代品？」

    「观察之后就能明白，对三森同学而言你确实是无可取代的特别之人。」

    「登、登河大人的……那个……」

    圣祝福似地漾起一抹浅笑。

    「你能够看穿谎言──所以应该明白吧？这是我发自内心的真心话。唯独你是无人能够取代的，而且现在的三森同学绝对不能失去你。所以──」

    圣以令人憧憬的凛然神情继续说道。

    「我会在能力范围内，尽全力守护你。」

    「圣大人……」

    「不过──能够使用起源灵装的你，应该远比我更加强大吧。不，剑技方面我恐怕也远远不及你。倘若有机会的话，真想向你学习剑术。」

    「我随时欢迎圣大人你──请交给我吧。」

    「还有另一件事令我有些在意。」

    「是？」

    「我对『精灵』很感兴趣。能像这样两人对话的时间相当宝贵……稍后要是有空的话，能向你讨教一下吗？」

    「是！我明白了。那个、话说回来，圣大人……」

    「什么事？」

    「差不多、那个……该穿上下、下半身的衣物了……」

    微微睁开双眼的圣，接着以平静的神情说道。

    「这真是──失礼了。谢谢你。」

    瑟拉丝心想，换作是自己的话，肯定会害羞得仓皇失措吧。

    或许这也是圣令人憧憬的原因之一吧。

    ◇【三森灯河】◇

    早晨时分。

    我们正在蒙洛伊的外城墙附近为出发进行准备。

    占领蒙洛伊之后休息并补给完毕的米拉军，是时候该离开这座城了。

    我抬头仰望沐浴于朝阳之下的外城墙。

    「话说回来，真没想到会以这种形式再度造访蒙洛伊。」

    将目光从外城墙移开之后，我回头看向后方。

    「只要穿越位于东北方的涅亚圣国……紧接着就会抵达混帐女神所在的亚莱昂了。」

    我正一步步地迈向──这篇故事的起点。

    「嗯？」

    狂美帝走了过来……总觉得我独自一人时，他经常前来找我。

    「能借一步说话吗？」

    「当然。」

    最近四周的人似乎都已经习惯，于是自然而然地远离现场。

    「如此一来，应该几乎不用担心乌尔萨的战力了。」

    「陛下手腕果然高超。」

    实际上直到占领蒙洛伊为止，过程都十分俐落顺畅。

    「身为米拉的狂美帝，这点程度是理所当然的。话说回来，使魔有捎来什么新情报吗？」

    没错，近期埃丽卡一直没有透过使魔联络。

    最近她连日频繁操纵使魔，累积过多负荷而需要休息也没什么好奇怪的。即便没有发声传达言语，也同样会累积负担。

    只不过，倘若原因不在于此的话……

    狂美帝挂心地望向亚莱昂的方向。

    「其实潜入艾诺的米拉间谍也中断报告了。只希望没发生什么事……」

    「话说回来──」狂美帝说道。

    「薇希斯不曾操纵过使魔吗？」

    「是，我认为没有。」

    据埃丽卡所言，薇希斯不会操控使魔──正确来说是『无法操控』。

    从前待在亚莱昂时，她已经确认过这一点。

    仔细回想起来，假如薇希斯能够操控使魔，许多时候她早该派出使魔才对。

    然而她一次也没用过。

    因此应该能够判断薇希斯确实无法使用。

    早已失传的远古力量──使魔。

    埃丽卡在魔群带的家中使那股力量复活了。

    这么说来，在米拉迎宾馆交换情报时……她曾说过有些机制是薇希斯无法使用的。

    「如此一来，必须警戒的就只有亚莱昂的间谍……听说米拉帝都已经捕捉到几名间谍，但现阶段尚未在军中找到疑似间谍的人。」

    我也警戒着这一点。

    当然得预设亚莱昂的间谍已经混入军中。

    高雄姊妹之所以在外出时穿着苍蝇骑士装，也是为了防止间谍。

    此外，到现在我仍刻意穿上苍蝇王装，与这件事也稍微有些关系。

    允许其他人称我为登河亦是基于这个原因。

    我也特别请米拉的人，监视是否有可疑人物与浅葱接触。

    「…………」

    「怎么了，登河？有什么在意的事吗？」

    「抑或……我不经意认为──薇希斯其实并未把太多心思摆在我们身上。尽管这只是我的直觉……」

    狂美帝曾经说过。

    薇希斯是在争取时间打造强大的圣体军──确实有这个可能性。

    ……但是，该怎么说呢。

    现况下薇希斯的眼中钉──

    顶多只有包含我们在内的米拉势力。

    然而……却感受不到她试图全力击溃我们──

    「陛下！有急事禀报！」

    脸色大变的传令兵直奔而来。

    「什么事？」

    「位于魔防战城西侧不远处的帕努巴要塞──遭到众多金眼……以、以及人面种袭击！除、除此之外……在金眼魔物来袭之前，要塞曾经发出非比寻常的巨响与不可思议的紫色光芒──」

    魔防战城？啊，记得是……

    朝玛格纳方向穿越魔群带北方之后，坐落着魔防白城。

    朝乌尔萨方向穿越魔群带南方的话，则会抵达魔防战城──记得是这样没错。

    不，比起这件事……

    「紫色光芒及异常巨响……？」

    我心里有数。

    在魔防白城的战斗中，大魔帝军曾经使用过名为魔帝器的道具──

    「大魔帝曾使用能引来魔群带魔物的道具……印象中它也会发出光芒及巨响……」

    「倘若真是如此，为何帕努巴要塞会有那个道具？」

    狂美帝提出疑问。

    「也许是薇希斯悄悄回收带走了……抑或是它从很久以前就沉睡于要塞之中。被逼上绝路之际，便能与敌人玉石俱焚。」

    其他要塞都已经投降或沦陷。

    不过被米拉军逼上绝路的其中一个要塞，似乎使用了魔帝具。

    假如他们知道魔帝具的效果……照常理来说，这种行为简直疯狂而不可理喻。

    而且弄不好的话──

    「北方、魔群带。」

    狂美帝察觉到我低喃一声。

    「北方魔群带有何问题吗？」

    与桐原展开战斗之前……他曾打算命令人面种进攻米拉。

    据说其中有一些人面种，本来栖息于北方魔群带深处。

    为了以防万一，战斗结束之后我曾拜托使魔简单调查桐原麾下的人面种动向。

    桐原战结束后，人面种来到了魔群带西南区。

    据使魔所说，那时候人面种四散各处。

    恐怕是从桐原的支配下解放之后，重获了自由吧。

    然而──它们与自己栖息的北方魔群带相隔遥远。

    换言之，那些人面种此刻仍在魔群带西南方游荡……

    埃丽卡当时判断『人面种没有离开魔群带的迹象。』

    它们也许把魔群带视为自己的巢穴吧。

    但要是有人使用了魔帝器。

    它们──将会来到魔群带之外。

    我将自己的见解告诉狂美帝。

    「人面种嗜虐且性格残暴。它们喜欢凌虐、杀害人类……并以此为乐。至少我至今遇过的人面种，全都具备这种倾向。」

    「换句话说……」

    「它们恐怕会察知人类聚集的地方，并发动袭击。从刚才的报告听来，它们似乎在魔防战城旁的要塞附近游荡……」

    某人透过军魔鸽传达了帕努巴要塞发生的状况。

    这意味着身处现场的米拉士兵……很可能尚未全灭。

    要是撤退成功的话，他们此刻应该还活着。不，比起这件事──

    「问题在于人面种游荡的地点。」

    狂美帝也觉察到了我在担忧什么。

    「……原来如此。」

    没错，就路线上来说──

    「人面种说不定会袭击正准备与我们会合的尽头之国军队。」

    「……！」

    而且据说北方魔群带深处的人面种格外危险。

    虽然不晓得这次的事件是不是薇希斯所指使……

    「抱歉，余没有设想到这个地步。」

    「不，这称不上陛下您的过失。最重要的是……没有人能设想到其他国家的要塞内沉睡着魔帝器。」

    倘若是最近才搬运进去的话还另当别论，假如魔帝具打从一开始就存在于要塞内，等于毫无机会获得情报。

    而且那也不见得是先前在魔防白城战使用的魔帝具。说不定沉睡于要塞中的是薇希斯亲手制作的道具，或是回收了过去邪恶根源未使用的魔帝具。

    也许乌尔萨士兵意外地不晓得效果，就这么将它束之高阁。

    结果却因为意外事故而不小心发动。

    任谁都难以设想到这种状况。

    无论如何，再这样下去的话……

    尽头之国的援军有可能遭受人面种袭击。

    狂美帝开口了。

    「先派军魔鸽通知尽头之国的援军有危险……让他们暂且南下，接着避开危险地带并朝我军所在的位置前进。这个方案如何？虽然这种做法将导致会合时间延迟许多……」

    「对离开魔群带的人面种置之不理……令人有些担忧。要是因为那些人面种使得大道无法使用，将对往后的后勤任务带来莫大影响。」

    魔防白城一战时，我事先将金眼魔物全数歼灭了。

    然而这次的状况却无可预测。

    「唔、嗯……当放逐帝袭击帝都之际，同时也确认到众多金眼魔物自地下遗迹涌出。尽管余已经下令驱逐一涌而出的金眼魔物……但它们到现在仍游荡于米拉境内，也造成了损害。」

    没错。

    「尽头之国援军南下之后，人面种尾随他们的可能性也并非为零。」

    战场后方有金眼魔物及人面种四处游荡，也并非好事。

    这状况下……

    「由我出面应付吧。」

    我伸手制止开口想说些什么的狂美帝。

    「幸亏报告中提起的要塞，距离这里不算太遥远。很快就能与陛下等人再次会合。」

    我继续往下说。

    「这支军队中，有两名曾经击败人面种的人。有能力应付人面种的就属我和绫香&#8226;十河。虽然没有击败人面种的经验，但应该具备相应能力的人则是圣&#8226;高雄。」

    「绫香&#8226;十河办得到吗？」

    「无法断言她办不到……但要是事情顺利的话，对我而言这将是『完成最后一道程序』的机会。」

    「最后一道程序……？」

    假如有机会的话──我希望能在决战前尝试某件事。

    而眼前就有一个意料之外的好机会。

    「所以陛下，能否将这项任务交给我处理？攻略后方要塞的一部分米拉士兵，也预计要与尽头之国的军队一起前来与陛下会合。如果不设法应对威胁后方的人面种，帮忙对付数量增加圣体军的战力便会随之减少。」

    「……是啊。你说的没错。」

    我呼唤瑟拉丝。

    要是敌人拥有【女神解狻浚就需要她的力量。

    向瑟拉丝解释完状况之后，她回应道。

    「──我明白事情原委了。倘若需要我的力量，请尽管使用吧。最重要的是……如果这么做能拯救尽头之国的居民，我很乐意助一臂之力。」

    我同时也呼唤高雄姊妹，打算在我离开的期间将事情交给她们。

    马车驶来之后，穿着苍蝇骑士装的姊妹走了出来。

    我迅速解释来龙去脉。

    「──事情就是这样。我和瑟拉丝将暂时离开队伍，但不能带沐宁同行。」

    三人同乘会导致速度大幅下滑。

    而且要是战况符合我的预测，要彻底保护沐宁可说是难上加难。

    即使带沐宁同行，她也无法离开我们半步。

    既然这样──

    「于是我想把沐宁托付给你们。毕竟她是决战的重要关键。」

    将沐宁交给高雄圣应当更加安全。

    「明白了。」

    「你可以适时判断状况。倘若是你的话，应该能代替我与狂美帝交涉。」

    「我会全力达成你的期待。」

    「你明明得照顾十河，还把每件事都推给你。真是抱歉。」

    也包含浅葱的事在内。

    「三森同学你判断能托付给我，那么这个判断肯定不会有错。」

    「你如此信任我，反倒让人感到有些压力。」

    「这是我根据客观事实做出的见解，敬请放心吧。」

    接着我对树说道。

    「你也是，剩下的事拜托了。」

    「我是无所谓啦，不过你们也要平安无事回来唷。包含斯雷及哔叽丸在内。」

    「哔叽！」

    「噗噜！」

    「瑟拉丝小姐你也是！」

    「是，谢谢你。」

    「那个──」

    来了吗。

    「沐宁……你听说事情原委了吗？」

    「是。为了让大家能平安无事抵达此处……务必拜托两位了。」

    要是置之不理，尽头之国的人便会陷入危机。

    对手可是北方魔群带的人面种。

    同乡的沐宁会比其他人更加担忧，也是情有可原。

    「放心吧。」

    我开始为斯雷注入魔素。

    「正是为此，我苍蝇王才要亲自上阵。」

    离开米拉主力军的我们，朝目标要塞所在的西方直奔而去。

    前往要塞的半路上，我们与米拉士兵相会了。

    当时正值深夜时分。

    接近人群之后，我发现对方的模样有些不对劲。

    有些人脚步异常沉重，还有许多人垂头丧气……

    其中更有许多伤患。难道那群士兵是──

    「那是……苍蝇王阁下吗……？」

    他们似乎也察觉到了我的身分。

    担任大队指挥官的伯爵很快地赶来这里。

    「苍蝇王阁下……以及瑟拉丝阁下……我是率领这支大队的罗姆。」

    「请问你们是……」

    「是，我们是第四军的分队……」

    罗姆一一回应我的提问。

    他们果然就是进攻帕努巴要塞的士兵们。

    「──就这样，当我们确信能够攻陷要塞之际……刺耳而不悦的巨响贯穿耳膜……紫光自要塞内流泄而出……紧接着，宛如海水在巨浪来袭前瞬间倒退一般，四周变得寂静无声……之后，金眼魔物们──朝要塞席卷而来。」

    要塞几乎坐落于魔防战城的正西方。

    帕努巴要塞是用来监视魔群带的要塞之一。

    换言之相对之下，它距离魔群带较近。

    「人面种往要塞聚集而来……心想再这样下去肯定会全灭的我们只能仓皇逃跑，设法逃到了这里……然而将近500人左右的部队，现在只剩不到一半……」

    被火炬照亮的士兵脸庞彻底丧失了生气。

    他们的表情充满绝望。仔细一看，被拘束起来的乌尔萨士兵也掺杂其中。

    据说当金眼魔物来袭之后，根本没有余裕区分敌我。

    「乍听之下，人面种……威胁性相当大呢。」

    我说完之后，罗姆接着说道。

    「是，那根本……不是人类能够应付的对手……令人毛骨悚然……又残暴……在它们面前，人类竟然如此渺小。彷佛是……只能惨遭蹂躏的无力生物……！」

    罗姆悔恨地低下头。他紧握拳头的手在阵阵打颤。

    「伯爵。」

    「……是。」

    「多亏你没有精神崩溃，统整士兵逃到这里。」

    「咦？」

    「刚才你流露出了悔恨的神情。那并非彻底被恐惧所支配的人，会表露出来的感情。在心灵崩溃也不奇怪的状况下，你却充分善尽了指挥官的职责。我认为你相当值得敬佩。」

    我语毕之后，坐在我身后的瑟拉丝也接着说道。

    「我也表示赞同。即使士兵们情绪非常不安定，却依然维持着部队应有的纪律……我认为这都是多亏你没有丧失毅力。」

    感激涕零的罗姆眼角泛出泪光。

    「……竟然对败将投以这些话语……真是非常、感谢。」

    接着罗姆赫然回过神，并抬起头。

    「话、话说回来……苍蝇王阁下与瑟拉丝阁下为何来到这里──」

    我解释自己的目的及今后的行动。

    「要将聚集于要塞附近的人面种扫、扫荡一空……！？」

    听见罗姆喊声的士兵们也做出反应，并注视着我们。

    「就路径上来说，赶往这里的尽头之国援军或许会暴露于人面种的威胁之下。虽然人面种目前仍在要塞附近游荡，但无法保证它们不会向外扩散。」

    北方魔群带的人面种们，几乎没有返回老巢的迹象。

    那么在魔帝器影响之下离开魔群带的它们会采取什么行动？

    无法乐观看待……此外，这也是为了达成我自己的目的。

    「那、那我们也一起──」

    「不，我们苍蝇王战团要单独行动。」

    「太──太胡来了……对手可是人面种啊！！」

    「过去我们曾与这匹黑马，共同在魔群带与复数人面种展开战斗──而且将它们尽数击溃了。」

    「！你、你说什么……」

    「正因如此，这回才轮到我们苍蝇王战团出面……要是得保护多数同伴，我反倒会有所顾虑而无法全力应战。」

    「唔、嗯……你说的没错……明白了……我们也不希望沦为苍蝇王阁下的绊脚石……」

    「最重要的是……你们必须与尽头之国的援军会合，带领他们前往在东方战场等候的陛下身旁。」

    因为帮不上忙而羞愧不已的罗姆抬起了头。

    「与人面种对峙之后还能幸存下来的人不多。即使遭到人面种袭击，罗姆阁下你却依然能统整并率领半数部队，坚毅地带领士兵避难至此……感受到压倒性的死亡预感却仍然能够存活下来的士兵……在决战之际，想必会成为令人备受期待的战友。」

    「────────苍蝇王、阁下……」

    罗姆彷佛被落雷击中一般双眼圆睁。

    刚才的对话内容，声量足以让四周的士兵听见。

    士兵们的脸上稍稍恢复了生气。

    「罗姆阁下……能尽早告诉我要塞及周边地形等情报吗？」

    「明、明白了……我马上照办！」

    军魔鸽已经赶往尽头之国援军那里，他们理应暂时停下了脚步。

    不过除非我排除人面种，否则他们永远无法前进。

    话说回来……

    事实上，我将埃丽卡的使魔带来了。

    本想拜托她自上空侦查。

    然而直到现在，埃丽卡依旧没有现身的迹象。

    难道发生了什么事吗？

    使魔相当宝贵。难以保证接下来可以彻底保护它。

    事到如今仍无法与埃丽卡取得联系的话，只能将使魔和其他行李一起保管了。

    打听完所需的情报之后，我开口了。

    「那么，我们要前往要塞了。」

    「苍蝇王阁下、瑟拉丝阁下……请务必平安无事。还有……谢谢你们。」

    点了一下头之后，我便让斯雷转身直奔而去。

    我们再次朝目的地启程前进。

    「……………………」

    眼前有一座斜度不算陡哨的山丘──我们冲上了顶端。

    从山丘上能够俯瞰帕努巴要塞。

    魔群带坐落于要塞北方。

    从远处遥望也能看得出来。

    有三只疑似人面种的个体。

    一只人面种如蛞蝓般四处蠕动。

    一只人面种是双足步行，且挥舞着巨大双臂。

    还有一只后仰弓起身体，像虫一样缓缓蠢动的人面种。

    至于人面种以外的金眼魔物也不少──是吗。

    它们四散东西……

    「…………」

    乍看之下……不像办完事之后就打算回到魔群带。

    感觉上更像是──打算外出寻觅新的猎物。

    实际上在来到这里的途中，我们已经遇上几只金眼魔物。

    话说回来──数量比想像中更多。

    显然超越了军魔鸽所报告的规模。

    除此之外，魔群带及要塞内部肯定还满溢众多金眼魔物。

    总共有多少只人面种，也还是未知数。

    然后……等战斗开始之后，我们必须做好与所有魔物为对手的觉悟。

    瑟拉丝悲痛的声音自身后响起。

    「登河、大人……」

    她的声音听起来，彷佛像是紧紧咬着牙根。

    「……正如伯爵告诉我们的，左手边有一座树林。我们不能直接从山丘上发动突击……稍微绕点远路，通过树林绕到它们后方吧。」

    我们沿着山丘边缘返回后方。

    接着进入我刚才所说的树林。

    虽然并非人面种，但树林里也有金眼魔物。

    「嘎啊啊嘎──」

    「【PARALYZE（麻痹性赋予）】。」

    我将它们麻痹之后，瑟拉丝则在通过的瞬间将之斩杀。

    我们就这样一边处理魔物，一边朝树林出口前进。

    从林木间隙窥伺状况之后，要塞周边的人面种应该尚未察觉到我们。

    「…………一群混帐。」

    自山丘上就能隐约看见。

    惨遭杀害的士兵尸体散落于要塞附近。

    时而还能听见哀号声。尽管为数不多，但仍有一些幸存者。

    不，恐怕是人面种刻意放他们一条生路──以玩弄他们。

    接近现场之后，眼前的光景也愈发清晰。

    惨绝人寰到难以用言语形容的景象映入眼帘。

    假如世上真的存在人间地狱──

    眼前这幅光景肯定能名列其中。

    所谓的恶意。

    所谓的邪恶。

    竟能让人涌起如此强烈的恶心感。

    能看见苍蝇盘旋于尸体四周……

    尸臭几乎扩散到了鼻腔内。

    飞绕于人类尸骸上方的苍蝇，犹如死者的哀怨叹息。

    刚才在山丘上的时候，瑟拉丝曾发出悲痛的声音。

    她想必是从山丘上便隐约察觉到了。

    于这里展开的是──一座地狱。

    「……哼。」

    「登河、大人？」

    啊啊，没错。

    「没错……正是如此。那些家伙──」

    勇者神剑、亚莱昂十三骑兵队、穹德、小山田、桐原……

    这阵子我接触到不少人类的邪恶。

    也许导致我的直觉稍稍变得迟钝了。

    我的直觉敏锐度有所下滑。

    废弃遗迹的魔物及噬魂魔。

    还有在魔群带遇上的、拥有漆黑嗜虐心的人面种……

    金眼魔物──以及人面种。

    「它们正是这种生物。」

    喜欢将人类凌迟致死的生物。

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    连瑟拉丝回应我的声音，都夹带着一丝冷冽。

    如冰一般冷澈──且无止尽膨胀的冰冷怒火。

    「用不着手下留情。」

    「明白了。」

    「将它们赶尽杀绝。」

    这个状况，与我们和伊芙及丽兹同行前往埃丽卡那里时极为相似。

    当时我曾与通灵鬼召集而来的人面种对峙。

    唯一的不同是，敌人比当时更加强大。

    不过变强的不仅限它们。

    该做的事──和当时如出一辙。

    「蹂躏一切……让它们──」

    在瑟拉丝装备起源灵装的同时，我高声宣告。

    「化为苍蝇王的饵食。」

    穿越树林之后，一只人面种正等候着我们。

    它恐怕是察觉了瑟拉丝发动起源灵装时的光芒吧。

    不──是我方刻意吸引了它的注意力。

    它是如蛞蝓般蠕动的人面种。

    仔细一看，它扁平的身体底部长有无数小脚，臀部长出了几条外型如昆虫足部的尾巴。虽然长有数只手臂，但全都朝天空延伸而去。

    手臂前端的手指彷佛要抓住蜘蛛丝似地不停开阖。

    其中一部分的手臂……抓着无头人类尸体。

    「嘎嗷呜呕嘎嘎叽叽呀呀────！」

    人面种从前方脸部的口中──吐出了像是肠子与刀刃相结合的器官。

    犹如呕吐物一般的刀刃猛然来袭。

    我压低身子，身后的瑟拉丝则立起单膝。

    她看准时机，在马背上挥舞白光之剑──精灵剑。

    光刃横向挥砍而去。

    巨大的光刃将人面种口中吐出的刀刃尽数消灭。

    敌人的正前方──变得空无一物。

    没想到第一击会轻易被阻挡的人面种露出疑惑的神情。

    紧接着，它又将伸向天空的数只手臂发射出去。那模样犹如导弹。

    射向高空的手臂开始发出强烈的光芒。

    恐怕是判断我们与其他人实力不同，于是施展了杀手锏吧。

    然而为时已晚。

    眼角一隅瞥到其他人面种及魔物正在朝此处接近的我，迅速用【PARALYZE】及【BERSERK（暴性赋予）】解决正面的人面种──

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【等级已提升】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    我的等级久违地提升了。

    「……来得正好。」

    蓝色鲜血倾注而下。

    由于本体已经死亡，发射至高空的手臂也失去光芒而坠落地面。

    我就这么让斯雷往魔群带奔去。

    要是在障碍物不多的平地遭到包围，安全区域便会随之减少。

    若想用狡猾的战斗方式对付它们，最好进入能活用地形的魔群带。

    真是讽刺。

    那是所有人都畏惧到不敢踏入的危险领域。

    然而对现在的我而言──那里却相当于狩猎场。

    双足步行人面种快步接近我们。

    它身长约五公尺，人面长在双肩上。

    本应长着五官的头部，则变成像是酸梅的形状。

    随着速度提升，人面种挥动手臂的幅度亦跟着增大。

    「呸呸呸呸呸呸────！」

    它双肩脸部的口部，随着唾液一并将人类的手臂及脚吐向半空中。

    本来还在想为何这只人面种像松鼠一样鼓着双颊。

    原来是把人类的尸体塞满口中大快朵颐。

    「叽呀嗷嗷嗷呜嗷呜嗷嗷嗷！」

    它爽快地嚎叫一声，接着抓住飞在半空中的尸体并朝我们投射而来。

    「真是恶心透顶，没有一丝爽快感。」

    这只人面种刚才目睹了瑟拉丝的剑技，因此警戒着她。

    因此它一直站在瑟拉丝斩击的射程距离边缘外。

    然而──它早已踏入我的射程范围。

    此刻我能确信，拥有起源灵装的瑟拉丝果然相当关键。

    原本由于战斗能力低落，许多时候得拟定高风险的计策。

    但如今瑟拉丝实力有所提升，需要执行危险计策的场面也随之减少。

    「【BERSERK】。」

    我再次以成功率百分之百的组合技解决人面种──等级提升了。

    假如它们是北方魔群带的人面种……

    原来如此──真划算。

    针对聚集四周的普通金眼魔物，就用这招应付它们吧。

    「──【POISON（毒性赋予）】──」

    而较为大型的金眼魔物则施展【BERSERK】。

    大型金眼魔物开始袭击四周其他金眼魔物──噗滋！

    「嗷呜嗷呜嗷呜──！嗷──呜！」

    后仰弓起身子的人面种，将袭向它的大型金眼魔物一把捏碎。

    它就这么捏着魔物尸体并朝我方咄咄逼来。

    这只人面种恐怕打从一开始就没有头部，脸部则长在颈部的连结处。

    虽然身体后仰弓起，但它的脸没有上下颠倒。

    令人在意的是，那只人面种扬起了一抹低劣的笑容。

    它气息紊乱，从鼻子流出了细细的绿色鼻水──抑或是鼻血。

    鼻血流向眼睛，乍看之下又有点像是泪水。

    人面种表情恍惚，彷佛因为羞涩而满面通红。

    它的眼神聚焦于一处。

    …………瑟拉丝？

    它的注意力一直投注于瑟拉丝身上。

    难道那只人面种……眼中只有……瑟拉丝？

    它对我的注意力薄弱到，令人不禁如此作想。

    ──原来是这么一回事。

    「登河大人。」

    「嗯？」

    「那只人面种似乎只把目光投注于我身上。」

    「你也看得出来吗？」

    「是，仔细观察之后就察觉到了。让敌人将注意力摆在我身上，并借此打造出通往胜利之路──这应该是你擅长的战术之一吧？」

    我嗤笑一声。

    「你心知肚明嘛。」

    瑟拉丝在马背上调整姿势，再次于斯雷的背上立起单膝。

    接着她举起精灵剑。

    基于斯雷的特性，即便伫立于马背上也不会被甩落。斯雷能够让身体变形，固定瑟拉丝的下半身──或进行辅助。同时还具备伸缩性。

    因此即便在马背上行动也不会被甩落地面，可以执行一些稍显剧烈的动作。

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「我果然是正确的。」

    当时──

    我以护卫的身分与她共同潜入米鲁兹遗迹，并选择将她从黑龙骑士团的魔掌中救出来。

    「我选择了瑟拉丝&#8226;亚休连，这个判断果真正确无误。」

    隔了一会，瑟拉丝说了声「谢谢」。

    她以勉强能传入我耳里的声量低喃道。

    逼近至40公尺的人面种与瑟拉丝对峙。

    「我也～样。能被你选上……能与你相遇──」

    与人面种之间的距离……约30公尺──

    「真是太好了。」

    击溃第三只人面种之后，我们就此进入魔群带。

    我的等级还在持续攀升──但重头戏才正要展开。

    金眼魔物群自后方直逼而来。

    察觉到刚才那场战斗而追来的金眼魔物们，似乎还带来了其他金眼魔物。能感觉到为数惊人的魔物们，迟了几步排山倒海地涌入魔群带。

    前方──魔群带深处也传来了金眼魔物朝我们聚集而来的气息。

    锁定路线的我们继续前行。

    倘若这里是魔防战城附近的要塞。

    ──与亚信特及子安公爵的战斗──

    很久以前，突破那场战斗的我们曾踏入魔群带。如果是那个区域的话……

    我多少具备一些地形知识。

    不，用不着抵达那里也无妨。

    只要找到和那附近类似的地形，将远比现在更易于战斗。

    我一面环顾流逝而去的景色，一面向前疾驰。

    我逐一掌握能够活用的地形及遗迹建筑物，同时击溃抢先袭击而来的金眼魔物。

    「哔叽丸，轮到你拿出真本事的时机未到。在瑟拉丝离队之前，都要保留我们两个的合体技。不过得拜托你如往常般保持警戒。」

    「哔叽！」

    「瑟拉丝，如刚才所说，等起源灵装到达时限之后，你就骑着斯雷离开。当然，得先极力确保安全再说。」

    「明白了。」

    她的声音已不像从前那样带有迷惘。

    「登河大人。」

    「交给你了。」

    瑟拉丝斩杀了飞扑而来的中型金眼魔物。

    「消耗太多技能的话就危险了。接下来小型及中型魔物就交给你处理。」

    「知道了。登河大人你想趁这机会提升等级对吧？」

    「没错。」

    我的目的和与伊芙她们一起前往埃丽卡家时不同。

    我并非想透过提升等级来恢复MP。

    ──人面种、尸人&#8226;加德兰──

    ──勇者神剑、穹德、剑虎团、桐原──

    我突破了诸多激战。

    而之所以能获胜，恐怕是多亏了活动状态补正值的影响。

    尤其是【速度】活动状态补正值。

    感觉上──这项数值同时增强了我的气息感知能力及反射神经。

    倘若少了补正值，那些宛如走钢索的赌博般的战斗，或许会是我败北也说不定。

    在最近的桐原战当中，我特别感受到了活动状态带来的好处。

    与装备起源灵装的瑟拉丝共同应战时，我跟不上她的速度。

    极端地说，是我在扯瑟拉丝的后腿。

    当时瑟拉丝战斗时一直顾虑着我，让我更容易行动。

    不过要是我动作更为灵活的话──瑟拉丝将更能尽情施展身手。

    初次踏入魔群带时，我也曾涌现相同的想法。

    提升其他活动状态的基础数值，当然也是有意义的。

    「据圣所说，即便是S级勇者，等级超过100左右之后升级速度便会下滑。」

    听说就连击败心腹级的十河，等级也不到500。

    「而我却到达了2500级。」

    但是──刚才杀死三只北方魔群带的人面种之后，我的预感转为了确信。

    尽管不及艾因镉兰，但现阶段我已获得了大量经验值。

    它们等同于──人面种大BOSS军团。

    「──STATUS OPEN。」

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    LV3121

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    提升了。

    等级进一步上升了。

    我不清楚等级的上升曲线。

    不过感觉上──不像圣说的那样有升级速度变缓的迹象。

    现阶段看来，等级还没有到达瓶颈。

    据说其他S级随着等级提升，活动状态值的提升幅度也会下滑。

    然而直到现在，我的活动状态上升幅度依旧是固定的。

    这表示──只要获取更多经验值。

    我便能继续向『上』攀升。

    当然，我不晓得自己的数值能否与S级匹敌。

    不过倘若能够持续升级……或许能逼近他们也说不定。

    与其他勇者截然不同的升级方式──超乎常规的上升率。

    「对手可是混帐女神。我本来就希望在与她决战之前，能找个机会提升等级。例如潜入某座地下遗迹寻找人面种。只不过……却一直找不到时间及机会。」

    「而这次正是大好机会。」

    「没错。我认为事先提升等级的话，今后应该会派上用场──不……提升等级恐怕是非做不可的事。」

    设想最糟的状况，做好万全的准备。

    以结果来说，提升之后的活动状态值最终拯救了我。

    而人面种──则能化为提升等级的饵食。

    就结果而言……真得感谢把人面种带来的桐原呢。

    「那就按照预定计画，为了帮助你获得经验值──我会设法让你给予人面种致命一击。」

    「……我说，瑟拉丝。你还记得与尸人对峙时的事吗？」

    「与尸人对峙时的事，是吗？」

    「没错。当时──尸人表示希望见到身为『完成品』的我。」

    尸人曾经说过这段话。

    『嗯……由那个女人使金眼魔物弱化，接着由你给予致命一击吗？』

    瑟拉丝似乎也回想起了这段记忆。

    「我……为了帮助登河大人你提升等级，以协助者的身分同行至魔群带……接着将『完成』之后的你带到尸人身边……这──」

    真是凑巧。

    「就形式上来说……这个状况与当时所说的如出一辙呢。」

    「呵……确实没错。」

    「为了让我成为『完成品』──我会毫不客气地借助你的力量，副团长阁下。」

    树木倒下的声响逐渐接近。

    「叽叽嗷呜嗷呜嗷呜────！」

    「交给我吧。此时此刻──」

    瑟拉丝&#8226;亚休连进一步提升精灵剑的威力。

    「我将倾尽全力，为你挥舞这把剑──并奉上一切。」

    □

    金眼魔物──与人面种席卷而来。

    我们……──无止境地杀害、杀害、杀害它们。

    现阶段尚未陷入苦战。

    首先，装备起源灵装的瑟拉丝果然发挥了极大效用。

    许多场面下我无须拟定精妙的策略，也能击败敌人。

    有时单纯是瑟拉丝的战斗能力优于对手。

    如此一来，我也更容易给予对手致命一击。

    不过，即便遇上单凭瑟拉丝一人难以应付的对手，我们也并未陷入苦战。

    状态异常技能与瑟拉丝，能够在近～中距离的攻防战中相互合作。

    简直是合作无间。

    敌人的攻击压根无法触及我们。

    我方时而还会利用地形及遗迹建筑物。

    假如袭击我们的是北方魔群带的魔物，应该不熟悉这片土地才对。

    换言之，这里并非敌人的主场。就这点来说，我方占有地利之便。

    潜入有利的地形及建筑物，引诱敌人──然后将之杀害。

    同时应付多数敌人的经验，也在此派上了用场。

    欺瞒敌人并设下陷阱杀死它们时也一样。

    过程比以前更加顺利。

    更别说对手可是拥有丰富经验的北方魔群带人面种。

    我对人面种『t解甚深』恐怕也是一大因素。

    更进一步地说，我至今遇到的邪恶存在都带来了益处。

    我能理解。

    理解邪恶的性质──以及它们的思考模式。

    某种程度上，我能够模拟它们的思维。

    至今为止，我与许多充满邪恶之心的敌人战斗过。

    人类、魔族及人面种各有不同。

    然而关于『邪恶』的方向性，他们具有许多共通点。

    渴望凌虐猎物的欲望──以及行动。

    感觉上……我能预测他们的思绪。

    与几只人面种战斗过后，我察觉了这件事。

    瑟拉丝无法理解她遇过的邪恶存在。

    另一方面……和瑟拉丝不同，我能够理解。

    我理解了。

    因此──我才能模拟邪恶思绪，并加以利用。

    没错，我们正一步步地逐渐变强。

    我们正在成长。

    但正因如此──正是这种时候……

    才更要持续摸索，当对手比自己预想中更强时的应对方式。

    必须时时刻刻在脑中设想『最糟的情况』。

    无论如何──绝不能轻忽对手。

    与噬魂魔战斗之际……我将某句话烙印于心中。

    深信自己优于对手的那瞬间。

    深信已经掌握胜利的那瞬间。

    最大的敌人便会现身────────其名为『大意』。

    若想踏上最强之路。

    就不能把『大意』一词用在傲慢的敌人身上。

    必须将那个词汇──当成训诫自己的警句。

    只要永远别忘记这个警句────

    

    「瑟拉丝。」

    「是。」

    「我们必能成为最强之人。」

第十一卷 4.纯白女神与背叛者

    三森灯河启程之后──此刻，米拉主力军抵达了蒙洛伊东方不远处。

    停止脚步的军队正在稍作休息。

    目前由高雄圣担任灯河的代理人。

    话虽如此，她并未采取什么大动作。

    主要只有听取狂美帝的报告并接受商量，然后提供意见而已。

    狂美帝向身穿苍蝇骑士装的圣开口说道：

    「那个人似乎不晓得多少情报，不足以让余们打探薇希斯的动向。」

    「是啊，您说的没错。」

    米拉军在蒙洛伊捕抓到了几名亚莱昂的间谍。

    圣也在一旁观看盘问间谍的过程。间谍本来打算胡乱应答，不过──

    「瑟拉丝不在现场的情况下，你那识破谎言的能力着实帮了大忙。」

    在圣的真伪判定能力面前，间谍用来搅乱事实的情报变得毫无意义。

    正因为知道间谍在说谎，她反倒能借此推敲出正确答案。

    进入王都之后，间谍似乎用军魔鸽向薇希斯传递了情报。

    「苍蝇王战团进入蒙洛伊的情报，看来已经传入薇希斯耳里。如此看来，间谍如我们所愿将必要情报送达了。至于其他必须隐匿的情报，应该没有泄漏。」

    隐藏必须隐匿的情报，泄漏应当阐明的情报。

    「看样子现阶段──一切都符合苍蝇王的计策。」

    狂美帝默默地漾起微笑。

    「怎么了？」

    「没什么，只是觉得你真是担任苍蝇王代理人的不二人选。难怪登河会将后续的事托付给你。」

    圣以平淡的口吻回覆道。

    「能蒙获陛下夸奖，是我的光荣。」

    「……她情况如何？」

    语毕之后，狂美帝将目光投向了──十河绫香所在的马车。

    绫香正在熟睡着。她就寝时间不规则，睡眠时间也还很长。

    不过这阵子，她的病情确实正在好转。

    「多亏飞龙杀手，她姑且已经能够回归战线──但就我个人的立场，实在不太希望她站上战场。」

    「你在为她担心吗？」

    「她的状态还称不上完美。」

    绫香依旧非常担心留在亚莱昂的同班同学。

    尽管她不再过问这件事，不过还是看得出来她满怀忧虑。

    此外虽然绫香白天情绪稳定，但入夜之后偶尔又会变得情绪不稳。

    那种时候圣会尽可能与绫香同床共枕，安抚她入眠。

    「尤其在夜晚，最好有我陪在身旁。总不能让飞龙杀手与她同床共枕。」

    「纵使绫香愿意接受，贝因乌尔夫应该也会拒绝吧。」

    圣「呵」地扬起一抹浅笑。

    「是啊。」

    贝因乌尔夫是『正直』的大人。就这层意义上来说，圣能够安心将现在的绫香交给他。

    只不过，尽管复原速度比预期中更快……但现在的贝因乌尔夫还是难以称上战力。要是他认真投入决战之中，或许会战死沙场也说不定。

    「还有……余决定从辉煌战团中拣选几名人选，暂且让他们跟着浅葱等人。」

    顺带一提，前阵子浅葱组的成员与绫香会面了。

    起初只有让小鸠与绫香见面。

    也许是因为心生愧疚，一开始绫香也显得很不安。

    然而小鸠却一心顾虑着绫香──且不停地道歉。

    她说『无法分担你背负的重任，真是对不起』。

    翌日，绫香也与其他浅葱组成员会面了。

    当然也包含浅葱在内。

    圣在暗处监视她们，但并未发生什么奇怪的事。

    浅葱组也以开朗的氛围接受了绫香。

    与灯河那时相同，恐怕是浅葱事先说服了浅葱组成员吧。

    『当时，十河绫香只是因为女神的缘故而失去理智罢了。』

    她肯定是如此告诉浅葱组的。

    只要利用浅葱的话术，浅葱组的女同学们肯定也会流露以下的反应。

    『既然是这样，那也无可奈何。』

    『那不是班长的错。』

    就像媒体或网红说出一句煽动性的话语，就会来回改变风向的墙头草群众一样。

    不过那种生活方式更为轻松，也称得上是一种幸福。

    对某种类型的人来说，这种单纯的性格是必要的。

    反倒是他们原本所处的世界，实在充斥太多复杂的事物。

    因此『单纯』也并非尽是坏事。

    「…………」

    原本是判断让双方见面也没问题，才安排绫香与她们会面。

    就结果来说，绫香内心的芥蒂也因此而稍微缓解了。

    这让圣安心不少。

    毕竟无法保证这场会面绝对不会出差错。

    「关于浅葱组──浅葱队，今后她们基本上会归于您的管理之下，与苍蝇王战团及我们姊妹分别行动……这么理解没问题吧？」

    换言之，她们的待遇近似于特别行动队。

    这是灯河的提案，同时也是狂美帝主动提议的。

    「将浅葱等人拉拢至米拉阵营的本来就是余。在与苍蝇王战团联手之前，余原先就打算挑选一些米拉的菁英，让他们与浅葱等人共同应付薇希斯。与其说特别行动队，不如说是余最初的计画。」

    『让浅葱组以游击队的身分加入苍蝇王战团，并自由行动。』

    狂美帝补充道，上述才是他和苍蝇王原本商量的结论。

    「遵命。那么她们就拜托您处理了。不过倘若有什么万一，请尽管与我商量。」

    「嗯，余很仰赖你。」

    「他也一样。」

    「？」

    「包含您高超的实力在内，登河&#8226;三森也相当仰赖陛下。这是我的见解。」

    实际上，狂美帝统帅军队的手腕着实出色。停顿几秒之后──

    「在你看来是如此吗？」

    「是。」

    「嗯──……这样啊。既然如此，余可必须……回应他的期待才行。」

    「…………」

    圣心想『原来如此。』看来这就是灯河提及的狂美帝『与年龄相符』的一面。

    圣眺望天际。

    灯河说过埃丽卡也许会派其他使魔前来报告。

    然而尚未有疑似使魔的动物前来接触。

    埃丽卡&#8226;亚纳奥罗巴尔的使魔断绝了联系。

    事已至此，只能仰赖米拉间谍侦查薇希斯在王都的动向。

    「陛下，关于薇希斯所在的王都艾诺，状况如何──」

    「抱歉，能稍等一会吗？」

    有所察觉的圣中断了话语。

    清空四周的人之后，亲卫骑士们在圣他们的稍远处镇守着。

    某个人直接通过了骑士们的人墙，并快步走向两人──是酉佑&#8226;欧尔。

    发现事态严肃的狂美帝开口询问。

    「既然你亲自来访，表示艾诺那边有联络了？」

    「正如您所说。潜入亚莱昂王都的我方间谍──捎来了军魔鸽。」

    与使魔相同，那名间谍也有一阵子中断了联系。

    众人原本还担心米拉间谍已经遭遇不测。

    狂美帝安心地轻叹一口气。

    「原来他平安无事。那么，报告内容为何？」

    酉佑望向身穿苍蝇骑士装的圣。

    除了圣以外，只有载着绫香及沐宁的马车待在附近。妹妹树亦在沐宁的马车内。绫香正在就寝，因此贝因乌尔夫离开马车去用餐了。

    酉佑询问是否可以在此报告，狂美帝则点头允诺。

    「无须介意。」

    「向陛下禀报。」

    敬了一礼之后，酉佑稍微压低音量。

    「苍蝇王阁下同伴所操控的使魔，与喵丹&#8226;琪琪佩接触了──」

    「！」

    狂美帝有所反应，圣的眼神也变得锐利。

    「现在，喵丹&#8226;琪琪佩已经离开亚莱昂的王都艾诺，并骑乘我们米拉间谍准备的马及三辆马车移动中──」

    她顺利逃离了──亚莱昂的王都吗？问题在于……

    「留在王城内的勇者们……保&#8226;柘榴木──以及被薇希斯当成人质利用的喵丹&#8226;琪琪佩妹妹们，也都同乘于马车上。」

    圣微微表露出了情绪波动。

    「你办到了呢，喵丹。」

    此时圣总算理解了。

    基于使魔的特性。

    一旦使用某种能力，使用者有可能因为负担过重而失去意识。

    据说根据负担程度不同，也许连续数日都不会清醒。

    换言之使魔之所以断绝联系，是因为埃丽卡透过使魔与喵丹接触──

    而且并非透过文字盘，而是利用言语传达了状况。

    就在这时，酉佑露出了奇妙的神情。

    彷佛自己即将说出什么超乎现实的情报──

    「怎么了？」

    狂美帝催促般地提出疑问。

    「不……接下来的报告内容，就我个人而言……令人略感困惑。其实────」

    酉佑将情报传达完毕之后……

    「你说什么……？」

    狂美帝挑起了单眉。

    圣心想，也难怪他会流露这种反应。

    没错──酉佑说出来的情报内容，确实出乎预料之外。

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    时间回溯至稍早之前────

    △

    「偶尔坐在王座上也不错呢&#9834;」

    此处是亚莱昂王城的──王之间。

    心情愉快的女神薇希斯正坐在王座上。

    缀饰着金银装饰的桌子摆置于王座旁。

    桌面上放着处理到一半的报告书。

    那张桌子原本是供亚莱昂王办公用的。

    然而本应坐在王座上的亚莱昂坚王却不见踪影。

    他现在恐怕正睡在自己房内的摇篮内吧。

    房内仅有几名侍从随侍在侧。

    也没有安排多少护卫。

    本应属于王妃的座位，早在很久以前就废除了。

    「根据报告，大魔帝孕育出来的金眼魔物都失去了秩序……这表示桐原同学应该已经遭到击败。而他之所以被击败，意味着对手恐怕能够使用无效化禁狻…不过那些事都无关紧要了&#9834;」

    喵丹&#8226;琪琪佩守候于桌子对侧的王座旁。

    这宽敞的王之间内，除了薇希斯及喵丹以外别无他人。

    内部空空如也。

    窗帘紧闭着，唯一的光源仅有烛台。

    漆黑的王之间弥漫着一丝寂寥的氛围。

    「时机终于来临了，喵丹。」

    「时机来临……是什么意思？」

    薇希斯「呵呵呵」地笑出了声，接着将双臂搁在扶手上。

    「意思是，我总算能成为真正的神了。」

    「……您本来就是神族，不是吗？」

    「但我并非主神。」

    主神。

    这是喵丹首次听闻的词汇。

    「嗯～……换言之，『上层』的世界简直无聊透顶啊，喵丹。」

    「薇希斯大人您对上层的世界心怀不满吗？」

    「呵呵呵……今后你将成为我的左右手，先知道详情比较好。啊，让你升华为半神的准备已经就绪，敬请期待。尽管引颈期盼吧。」

    「虽然不晓得能否善尽薇希斯大人左右手的职责……但我必会尽最大的努力。」

    「你有这份心，真是太好了！呜呜……你的妹妹们肯定也会欣喜不已的。多么伟大的姊姊啊……呼～……泪水──呼～──止不住了。」

    最后薇希斯是边打呵欠边如此说道。

    接着她撑起手肘，用拳头抵住脸颊。

    不久之后──

    「你想知道……我在打什么算盘是吗？」

    喵丹的唾沫卡在喉咙边。

    她没有发出声响，静静地咽下唾沫之后，设法以平静的口吻回应道。

    「是的。」

    「首先，我要把碍眼的上层世界──把神族的世界彻底摧毁殆尽。」

    「摧毁神族的世界……？那个……那世界的居民对我们人类而言……是威胁吗？」

    「嗯？你在胡说什么啊？」

    必须打探出薇希斯的真心才行。

    「那、那么……您究竟……」

    「咦？当然是因为他们总是妨碍我虐杀人类，让人火冒三丈啊──除此之外还能有其他理由吗？」

    喵丹哑口无言，但她还是努力从喉咙挤出下一个疑问。

    「为什么……要做出这种事……？」

    「什么？单纯是因为我想这么做啊。以主神为首的其他神族不赞同我的做法，简直碍眼至极。所以为了这个时刻，我才会在可恨的束缚之下一边与邪恶根源战斗，一边孜孜不倦地努力进行准备。」

    薇希斯使劲用拳头抵住脸颊。

    「话说回来……本以为还得再反覆四、五次才行……想不到这次的大魔帝──也就是邪恶根源，竟然优秀到能一口气推进我的计画。实在太幸运了。他甚至还能模仿神族，将自己的特殊能力分给心腹级。连孕育金眼魔物的规模都非比寻常。与过去的前例相比之下，他是异常的个体。说到异常，这次的勇者也一样……不过勇者几乎已经解决完毕，就别计较了。无论如何，只要我真正的计画能够成功，这世界变成什么样子现阶段都无所谓&#9834;反正等我掌握天界之后，随时都能歼灭人类。」

    此时，喵丹瞄了一眼薇希斯的神情。

    薇希斯的笑容完全不带一丝『笑意』。

    「次元平衡那种东西简直可笑至极。倘若无法维持次元平衡，次元便会扭曲……为此我们得抑制神族的干涉值，甚至把宝贵的根源素拿来矫正扭曲……明明贵为神却总是绑手绑脚，真是愚不可及。我们是神耶？身为神的他们究竟在胡说什么，我连一成都听不懂。最重要的是，我完全不懂神凌虐身为受造物的人类……把人类当成玩物到底有什么错。再说，就算告诉我『干涉值上升会很不妙』……那又与我何干～？真教人困扰。为何我非得顾虑次元和世界？这么做有什么乐趣？」

    「您……憎恨人类吗？」

    「怎么可能！太过分了！我一点也不恨人类，只是想把他们当成玩物而已！只是想随我高兴虐杀他们而已……！请不要侮辱我～」

    「只不过……」薇希斯眺望阖起窗帘的窗户。

    「人类偶尔还是我令我感到火大。嗯～……看到过着和平日子的短命种，就令人焦躁不已。明明经过100年左右就会死，竟然还妄想度过快乐和平的人生？我只想看到人类受苦并相互憎恨的模样。呜呜……否则一点也不有趣……太过分了……拜托有点自知之明好吗。」

    薇希斯拍响双手。

    「而深受不幸的我──想尽情凌虐那些受造物，以泄心头之恨～我从很～久以前就一直这么想。」

    此时，薇希斯又连忙拍了一下双掌。

    「喵、喵丹你当然例外。我会好好拣选出值得活下来的人类，让他们存活下来。敬请放心吧～！消灭神界的神之后，我也还是需要异界勇者～我只不过是觉得……人类有点得意忘形罢了&#9834;人类增加太多的话，感觉就像不停涌出的虫子一样～」

    所谓的神族……

    所谓的神究竟是什么？

    尽管没有表现在脸上，但喵丹不禁感到头晕目眩。

    「等计画大功告成之后……第一步我会返回这个世界，将这片大陆的人类消灭至只剩一成。」

    「！」

    「谁教他们竟敢违逆我。当然，其他无关的人类及亚人也都得负起连带责任！慈悲为怀的女神这次也忍不住动怒～」

    「…………唔！」

    「啊啊～就说了，喵丹你和妹妹们都不会有事的&#9834;如果还有其他想拯救的人就告诉我吧，我会尽量积极检讨。」

    如此补充的薇希斯继续往下说。

    「我会每次消灭一成人类……九成、八成、七成……决定消灭他们的时期，尽可能让他们受苦而死。然后──竟然竟然！我会对最后一成人类置之不理！如此一来，那些人就得怀着『不晓得何时会遭到消灭』的恐惧感活下去！届时大规模受造物群体会陷入什么样的精神状态，又会采取什么样的行动，实在教人满心期待！但是只要上层神族世界健在，我当然不可能进行这种大规模观察游戏……嗯～我个人倒是认为人类唯有受苦的时候，才能深刻感觉到自己『活着』。妄想安享天年而死，简直愚不可及……短命中就该经历漫长的痛苦，直到死去为止。如此一来他们的人生才有价值……」

    喵丹忍不住想提出反驳。

    她不禁认为──

    （太残酷了……）

    这种思考模式──实在太残酷了。

    「嗯～看来喵丹你似乎难以赞同呢。谈论这种话题时，果然还是得找穹德才行。啊，对了对了──不过他的嗜好是『希望人们自杀而死。』我完全无法赞同这种癖好……你不认为很残忍吗？」

    「我也──觉得很残忍……」

    「就是说啊～人类就该相互争夺、憎恨彼此直到最后一刻──接着互相残杀直到灭绝为止。」

    「…………」

    「哎呀？和你预期的答案不同吗？呵呵呵……毕竟受苦到最后却自杀而死，未免太无趣了。真是的～当然得让人类表演到最后一刻才行啊～！呵呵呵！自、自杀……居然自杀……噗噗……怎么能擅自逃离神的掌心呢！太令人困扰了&#9834;我认为永远背负痛苦才是人类的义务。我充其量只想虐杀人类而已……称不上什么强人所难的要求吧？不不，照理来说，像这种适度具备智慧的短命种，大部分都只能充当神的玩物。然而却因为上层世界的神太过死板，使我不能如愿……呜呜……你不觉得很不公平吗？所以！现在的世界真的无聊透顶！我受够了！我的耐性已经到达极限了～！要是继续强忍下去，我迟早会死的！」

    薇希斯看起来──愉悦至极。

    她从未显露出如此愉快的模样。

    「话说回来，那名已故S级勇者……嗯～想不起她的名字。那个名字像废物一样的……啊、对了对了，圣&#8226;高雄！老是把人类的善意或善性挂在嘴边，真是令人作呕……想不到人类竟然可以愚蠢到那种地步，反倒让人佩服呢。不过虽然她喜欢装模作样──噗噗！最、最后却因为中毒而痛苦至死。太、太──太有趣了！她妹妹说不定会因为伤心过度，追随姊姊自杀呢！！啊～真是大快人心！呵呵～&#9834;还有那个……叫十河什么的──将她彻底摧毁之后，我心情也畅快不少──嘻嘻！她、她果然是典型的笨蛋！啊啊，不过毕竟最后她也崩溃了，所以还是很有趣。太好了！真是愉快&#9834;看到她逐渐崩溃的过程──我可是拼了命才忍住笑意呢！倘若有机会的话，真希望让登河&#8226;三森及狂美帝也沦落同样的下场～！没错，正是如此！要是为数众多的受造物们都能像那样悲哀地逐渐崩毁，这世界肯定会变得更加有趣！没错……所以，开始吧────该开始了。」

    薇希斯从王座上起身。

    「一切都将在此揭开序幕。」

    （想不到城堡地下有这种地方……）

    薇希斯带领喵丹来到了城堡地底。

    那并非一般的地下室。

    两人穿过暗门，走下漫长的螺旋阶梯。

    走下阶梯之后，她们又走了一段时间。

    尽头有一个房间。

    不，与其说是房间──更像是空间。

    那空间被黑暗所包覆着。

    即便将手中的提灯举向黑暗的空间，那黑暗依然如地底深渊般深沉。

    光无法触及黑暗深处。

    然而喵丹感觉得出来。

    那空间相当宽敞……太过宽敞了。

    拂过肌肤的空气极为冰冷。

    气泡浮起的声响传入耳际。

    喵丹能感受到，一股散发诡异压迫感的物体就在那里。

    有东西……有『某种物体』……

    （挤满了整个空间？）

    薇希斯以熟练的步伐在黑暗中前进着。

    不知她是看得清路，或是已经将路径牢记在脑海。

    就在此时，四周闪烁出光芒。

    仔细一看，薇希斯触碰了一块镶嵌于墙壁内的石板。

    光线自石板延伸出去，朝上下左右直窜而去。

    那些线释放出更甚于提灯的白光，且亮度不断提高。

    不久之后，光照亮了空间。

    「这、是──」

    瞠目结舌的喵丹呆站原地。

    纯白巨人现身眼前。

    直立的巨人阖着眼帘。

    而且宛如遭到埋葬的亡者一般在胸前交叉双手。

    巨人们列队伫立着。

    之所以感觉空间格外宽敞──天花板又高得不寻常，原来就是因为这些巨人。

    话说回来，眼前究竟有多少具巨人？

    乍看之下，空间深处还有尺寸不同的纯白人形巨人。

    巨人挤满整个空间──动也不动。它们都保持着相同的直立姿势。

    （它们恐怕就是……薇希斯曾经提到的仿造圣体……）

    据说被派往米拉的放逐帝，以金眼魔物为原料孕育出了人形的纯白神之使徒。

    薇希斯从以前就管理着好几座地下遗迹。

    难道就是为了取得制造圣体的素材吗？

    「这阵子您偶尔会不见人影，难道是因为……」

    「是，我来到了这里～」

    城内的人数次前来询问薇希斯的下落，表示『找不到薇希斯大人的踪影』。当时喵丹遵照薇希斯的吩咐，代为应对那些人。

    「除了我以外，喵丹你可是第一个踏入这地方的人。恭喜你。」

    「……这里究竟是……什么地方？」

    「这里原本与延展于地下遗迹的地下建筑物相同～古文明时代的地下巨大建筑物原封不动地保存了下来。位置正好坐落于王城及薇希斯教团神殿的中央。」

    薇希斯指向头顶。

    「正上方是训练勇者的训练场所之一，四周是一片树林。啊，请跟我来。」

    她脚步轻盈地前进着。喵丹虽然有些愕然，却还是尾随对方。

    薇希斯在一扇巨大门扉前方停下了脚步。

    一颗球状水晶镶嵌于门扉之中。她触碰水晶以注入魔素。

    门扉敞开，两人踏入内部。

    之后薇希斯用和刚才相同的方法照亮空间。

    这个房间还算宽敞。

    不过和刚才的空间相比之下，还属于常识范围之内。

    房间呈长方形，天花板也相当高耸。

    内部分为两个阶层，二楼设有扶手。

    除了设置门扉的墙面以外，扶手以ㄇ字型环绕着整个房间。

    扶手对侧似乎铺设了地板。

    地板看来也格外宽敞，格局与城堡的大厅有些相似。

    墙壁光滑坚固。

    至于房间深处──摆置了连接着管线的物体。

    古代的巨大魔导具……除此之外，喵丹想像不到其他可能性。

    「那是我亲手打造的装置。我费尽心血才顺利制造出来。忍耐总算有回报了～」

    看来那似乎是某种『装置』。

    薇希斯伫立于装置前方，喵丹也尾随在后。

    接着薇希斯开始摆弄管线及凹凸不平的水晶，乍看之下像是在操纵什么。

    「总而言之……」

    她一边说道，一边从怀里拿出一只小袋子。

    装置的其中一部分设有筒状物，且前端呈漏斗状。

    薇希斯反转小袋子，将内容物倒入筒子。

    虽然喵丹只瞥到一眼，但那似乎是黑紫色的小球体。

    薇希斯指向装置侧方。

    她指示的方向有一个台座，上面摆着菱形水晶。

    仔细一看，那颗水晶飘浮于半空中。

    「无论是这个装置抑或圣体……要在躲避『判定』的情况下制造出它们，真的非常辛苦。这个地下空间从很久以前就存在，所以不成问题……然而打造这个神器──装置及圣体的时候，我花了好一番工夫才找出躲避『判定』的方法。最后我设法改变圣体的魂力性质以解决这个问题……以结果来说算是一石三鸟吧。」

    记得魂力是勇者经验值的别名吧。

    「趁邪恶根源现身时制造神器的话，影响也会比较小。嗯～虽然邪恶根源是我们的天敌，但太快击败他的话会导致神器的制造进度延迟……实在很难掌握分寸。我只能偷偷摸摸、躲躲藏藏地制造……」

    「……那个，薇希斯大人。」

    「是是～有什么问题吗？现在的话无论什么我都愿意回答。」

    「您……为何带我来这里……？」

    「这──单纯只是因为自言自语太无趣了。阐明秘密的时候，能感受到某种特殊的激昂感及恍惚感，总是令人格外愉悦。而且比起知道详情的人，向一无所知的人阐明秘密更是乐趣倍增！呵呵……喵丹你的反应正如我的预期。就结果而言，你或许比穹德更适任呢～」

    「喀恰！」的声音响起。

    装置内部开始传出诡异的声响。

    犹如极为沉重的钟声一般。

    「哎呀～正式启动之后，看来运作得非常顺畅呢～&#9834;装置正在让动力流窜～……哇～真教人期待&#9834;好了好了，首先得启动的是专门应付神族的强大个体。我终于要敞开圣门，前往天界──…………」

    「？」

    薇希斯赫然停止动作──并陷入了沉默。喵丹满腹疑惑。

    背向喵丹的薇希斯开口了。

    「……………………哎呀哎呀，这可真是。」

    直到刚才还欣喜若狂的薇希斯，声音突然变得极为冷冽。

    回过头来的薇希斯，脸上挂着一张冰冷的笑靥。

    她的目光────并非看着喵丹。

    而是喵丹的后方。

    喵丹也转过头去。

    「哈～薇希斯。」

    一名女人正伫立于那里。

    喵丹丝毫没有察觉──她的存在。对方并未散发一丝气息。

    她究竟是从何处现身的？

    「…………」

    「咦？薇希斯你竟然无视我……？」

    「露基艾……好久不见。」

    看来那女人名为露基艾。

    她将银发绑成辫子，并垂在胸前。

    穿着一身纯白衣裳的她，散发一股贤淑的氛围。

    然而她的口吻却格外轻浮而明快。

    金眼。

    （难道……）

    「在已经有神族的地方，又有另外一名神族造访。考量到次元平衡，可以的话我也不想这么做～不过这次实在无可奈何～」

    名为露基艾的女性语毕之后，绽露一抹灿笑。

    她身后还伫立着三名体格较为健壮的人──

    （那些人是何方神圣……？金色的双眸加上纯白躯体……还装备着铠甲，外型宛如一具外壳……该怎么形容才好，简直就像──人类及魔物的结合体……还有一只……人形的狼……？）

    薇希斯以装傻的口吻说道。

    「嗯～……我才在想怎么有一股奇怪的气息接近呢～」

    「又在装傻了。你早就料想到会演变成这样吧？」

    「我听不懂你的意思～话又说回来……『这次实在无可奈何』指的是什么？你到底来做什么，我真的摸不着头绪……」

    「哈哈哈～薇希斯你还是老样子没变呢。」

    「所以说……你到底有何贵干？不联络就突然造访，真可怕……而且还把瓦纳哥迪亚、他的神徒提尔慕克，以及你的神徒特鲁昂都带来……到、到底发生了什么事？一群人蜂拥而来，实在好可怕……」

    露基艾虽然态度轻松──但室内的氛围却冰冷不已。

    甚至令肌肤阵阵刺痛。

    露基艾用指尖搔了搔鼻头。

    「我说啊，微希斯……究竟是为什么呢？邪恶根源的反应消失之后，干涉值便微微上升了。不过那还在可容许的范围内。但是──问题在那之后，我们突然测量到了无法坐视不管的大量干涉值。」

    露基艾将指尖从鼻头移开，笑脸迎人地提出疑问。

    「能麻烦你解释一下──发生这种事的理由吗？」

    「我不要～」

    「咦咦～？不解释的话会很困扰的～」

    「咦？谁会感到困扰，为何感到困扰？我完全一头雾水。」

    「我会感到困扰，吾等主神也一样困扰～」

    「嗯嗯？既然真的那么困扰，主神亲自来访不就行了吗？」

    「你明明知道要是主神采取行动，就得耗费庞大根源素矫正扭曲。而且现在上层深陷混乱，吾等主神也很辛苦。」

    「哎呀～原来是这样啊～不过你和瓦纳哥迪亚倒是很闲呢。」

    「谁教干涉值大幅攀升呢～所以即便有点勉强，还是为了薇希斯你派遣了两名神族前来。」

    「万分感谢。」

    「话说回来，薇希斯你是真心打算守护这个世界的人类吗？」

    「呵呵呵，正如你所见。」

    「我们神族必须与邪恶根源战斗，同时保护受造物们。受造物对我们而言相当于孩子。然而从以前开始──就感受不到你对人类怀抱一丝爱意。我很讨厌这样的你。」

    「咦？为什么我非得爱着他们不可？请别一厢情愿地逼迫别人好吗……」

    「那你对他们抱持着什么样的情感呢？」

    「那个，我不太懂你的意思……真伤脑筋……」

    「我不是说了吗，神族相当于受造物的双亲。所以薇希斯……在我眼里看来，你简直就像────虐待亲生孩子的母亲。」

    「这、这种说词太过分了！请不要干涉别人家的私事！拜托你了！别人家是别人家，我们家是我们家！」

    「……你果然丝毫没变呢～」

    露基艾无奈地耸了耸肩。

    她宛如狐狸般眯细双眸。

    「总而言之──我要把你身后那个危险的神器破坏掉，可以吧？」

    「啊？请别这么做。」

    「倘若我拒绝呢？」

    「露基艾。」

    「嗯。」

    「我也从以前就很讨厌你～」

    「我知道。」

    「露基艾……闲聊太久了。」

    一名银白色的人狼呼唤露基艾的名字。薇希斯向那名人狼投以微笑。

    「哎呀哎呀，瓦纳哥迪亚。沉默寡言的你竟然介入别人的对话之中，是太闲了吗？」

    「薇希斯……看来你不打算坦承……干涉值上升的事。说到底，从摆置于房间外的那些圣体看来──」

    薇希斯以委婉的态度安抚对方。

    「好、好了好了……别这么生气嘛，瓦纳哥迪亚。面对能够战胜沃姆冈德的你，我根本毫无招架之力……呜呜……包含斯可尔邦贾在内，我实在不擅长应付狼神。哎呀呀……明白了。我、我就……坦承一切吧……」

    看来名为瓦纳哥迪亚的人狼亦是神族。

    而且从薇希斯的语气听来，他在神族中算是实力顶尖的佼佼者。

    不，这已经不是──人类能够干涉的领域了。

    人类根本不可能……

    战胜那种存在。

    喵丹压根想像不到有任何人类能释放出那般沉重的压迫感。

    恐怕就连『人类最强』──都无法触及这个领域。

    喵丹感觉自己浑身冷汗直流。

    「那种事已经无所谓了，薇希斯。」

    露基艾以毫无感情的笑容如此说道。

    「用不着坦承也无妨。直接处刑～瓦纳和我一起应付薇希斯，她旁边的人类暂且搁置不管。提尔慕克及特鲁昂负责破坏神器。」

    「请请请、请住手──！」

    薇希斯转过身去，张开双手保护装置。

    「要是把它破坏掉……我、我长年以来的努力都会白费！这是我努力的结晶啊！住手～！」

    「？」

    露基艾抬起下腭，将目光投向半空中。

    「薇希斯，站在左右侧扶手另一头的是……你的神徒吗～？」

    「呜呜……谁来救救我……」

    露基艾开口之后，喵丹才察觉到那两人的存在。

    左手边的扶手另一头──伫立着全身穿着纯白铠甲、宛如骑士一般的男性。

    他的头盔正面有一道十字。

    十字深处彷佛是一处空洞。

    而头盔十字的中心有一颗金眼。

    右手边的扶手对面──则是一名魁梧的男人。

    他同样身穿铠甲，并用头盔掩住脸部。

    不过喵丹从未见过那种铠甲。

    与另外一人相比，那身铠甲外型相当奇特。

    头盔的脸部宛如一张愤怒的人脸。

    口部上方……看似是白色的胡须。

    且头盔的额头部分，还装饰着半月形的角。

    男人漆黑的眼窝瞬间闪烁金色的哑光。

    但下一瞬间，他的眼部再次恢复一片漆黑。

    「哦～……看来你有备而来呢。也对，毕竟是薇希斯。」

    「厄禄苏先生，咏人先生……呜……请救救我……这些人打算摧毁我重要的装置……」

    「『请交给我吧！我一定会拯救你！』」

    十字头盔的深处传来了精神奕奕的明快嗓音。

    不过那嗓音听起来有哪里不对劲。

    虽然抑扬顿挫明显──却不含一丝情感，宛如机器一般。

    怎么说呢，总觉得他的声音听起来很不协调。

    「危机、薇希斯、拔刀相助、战斗──　…………　──战斗、拔刀相助、薇希斯、危机。」

    右手边戴着角头盔的男人也开口了。

    他的声音低沉混浊又扭曲。虽然口吻平静，却释放出足以撼动身体深处的压迫感。

    「特鲁昂……破坏神器之前，那个敌人交给你处理。可别轻敌唷～」

    露基艾说完之后……

    「遵命。」

    手持大槌的纯白重装骑士一跃而起。

    名为特鲁昂的人跳向了扶手对侧──并伫立于楼中楼的地板上。

    明明没有起风，特鲁昂的披风却激烈飘舞着。

    激散火花的电气于特鲁昂四周流窜。

    大槌的侧面出现了半透明的斧刃。

    与他对峙的是十字铠甲男──名为厄禄苏的男人。

    当特鲁昂与厄禄苏面面相觑之际……

    「提尔慕克……你对付另一个人。不许大意。」

    语毕之后，右臂下半部呈刀刃形状的白色男子──提尔慕克猛然跃起。

    他跳到了特鲁昂对侧的楼中楼。

    提尔慕克轻盈地降落地面。

    落地后他维持着单膝跪地的姿势，并将左手伸向前方。

    一把缀饰着神圣雕饰的纯白大剑现形了。

    提尔慕克强而有力地紧握剑柄。

    与他对峙的是角头盔男──咏人。

    「至于我和你则负责对付薇希斯。没问题吧，露基艾？」

    「嗯，没问题。啊～……干涉值异常上升的其中一个原因，恐怕就是那两名神徒吧。在天界以外的地方制造神徒，当然会导致这种结果～而且还制造出两人。话又说回来，想不到薇希斯竟然会操使神徒～」

    「可别疏忽大意，露基艾。虽然薇希斯并非战斗属性倾向特别强的神族……」

    「我会败给薇希斯？那怎么可能──哈哈哈哈～要是说出这种话，岂不像是在预告我会败北吗？我说啊，薇希斯……快停止你那无聊的演技吧。」

    瓦纳哥迪亚伫立于露基艾身后。

    他纤长而美丽的银色鬃毛轻轻摇曳着。

    虽然他态度平静，也没有摆出任何战斗架式。

    然而──却充满沉重的魄力。

    喵丹醒悟了。

    纵使试图逃跑，那股沉重的压力也会让她动弹不得。

    他们的境界……与自己────相距太远了。

    「呜呜，好过分……居然二对一。起、起码应该轮流上场吧……太卑鄙了～……」

    「薇希──」

    正当瓦纳哥迪亚打算呼唤对方的名字时。

    狼神身后的右侧墙壁──被震飞了。

    自墙后现身的是……

    「……还有一名神徒吗？」

    如此说道的瓦纳哥迪亚回过头去。

    他的视线前方──是一名宛如用蜡凝固而成的纯白魁梧男子。

    他的身体表面长有大小不一的突起，形状就像角一样。

    而且肌肤上还有黑色的裂痕。

    不──实际上他的肌肤确实已经龟裂。那裂痕与盐釜格外相似。

    全身布满了裂痕。

    那名男子的体格不逊于瓦纳哥迪亚，但身高较为矮小。

    肩宽非常宽。

    手臂也很粗壮──太粗壮了。

    那并非远近感造成的错觉。

    以身体比例来说，他手臂至拳头的部位异常巨大。

    也因此导致男子的体型看起来较为矮胖。

    男子的眼窝深深凹陷。

    犹如严寒冰柱洞的黑暗深处……闪烁着光芒一般。

    那是一双锐利的──金眼。

    「你好啊……瓦纳哥迪亚……」

    「？」

    对方的语气──听起来格外亲昵。

    宛如两人是长年的旧识一般。

    「啊，你赶来了呀！谢谢你！」

    「嘻嘻……真敢说呢，薇希斯。你可真是个性格恶劣的女神……你打从一开始就打算让老子和瓦纳哥迪亚对峙吧？」

    「这、这也无可奈何……呜呜，谁叫我是战斗属性倾向弱小的神族……我的实力真的很弱……呜呜。」

    瓦纳哥迪亚正面望向如蜡像般的男子。

    人形的狼神与露基艾背对着彼此。

    「你似乎也是神徒……而且还认识我。你是何方神圣？」

    「老子曾经是你的手下败将。还是说你对输家没兴趣？」

    「输家？不，那双手臂……难不成你是……」

    瓦纳哥迪亚并未流露讶异的神色，只是平淡地道出那个名字。

    「原来你没有彻底消灭啊，沃姆冈德。」

    「你总算想起来了。真是令人开心啊，瓦纳哥迪亚。这个嘛……差点被你们杀死之际，是薇希斯救了老子。如今老子竟成了拥有薇希斯因子的神徒。反正老子本来唯有消失一途……这样倒也不赖。」

    「哦……沃姆你没有消失啊？」

    「嗨，露基艾。你还是老样子美丽动人。瞧瞧你们害老子沦落这副德性，嘻嘻。不过习惯之后倒也不错。」

    沃姆冈德用粗大的手指搔了搔额头。

    扶手另一头的人仍在瞪视彼此。

    彷佛在静候开战的信号一般。

    「哎，薇希斯。」

    露基艾呼唤对方的名字。

    「你明明能够命令那名神徒偷袭我们，为何让他正大光明地自我介绍？你在打什么鬼主意～？」

    「因、因为……我们可以轻松取胜啊……」

    「嗯哼～挺有自信的嘛。」

    薇希斯紧咬牙根，以夸张的动作猛然指向露基艾。

    「露、露基艾……！与我一决胜负吧！」

    「好呀。坦白说，我早就觉得必须断绝你这名神族的性命……你的一切所作所为都会危害世间──薇希斯。」

    啪恰！

    露基艾弹响指尖。

    「开始吧。」

    特鲁昂、厄禄苏、提尔慕克、咏人、瓦纳哥迪亚以及沃姆冈德──几乎一齐采取了行动。

    「………………………………」

    配戴十字头盔的厄禄苏鲜血，沿着白色地板流淌至扶手下方……

    鲜血自他的全身喷溅而出。

    就连他身穿的铠甲，都因为特鲁昂的白雷而烧得焦黑。

    不──看来厄禄苏并未装备铠甲。

    从出血的状况看来……乍看之下虽然是铠甲，实际上则是他的肉体。

    换言之，那套铠甲恐怕是他的『本体』。

    也可以说是外形有如全套铠甲的肉身铠甲。

    因此那看似头盔的头部──当然也是他的本体。

    「『我……绝对……不能输……不能……放弃……』」

    语毕之后，厄禄苏无力地倒向特鲁昂。

    他双膝跪地，甚至没力气站起身。

    然而厄禄苏却抓着特鲁昂，不愿倒下。

    他用尽最后一丝力气紧抱住特鲁昂。

    特鲁昂彷佛在慰劳对方『做得很好』似地，以怀抱敬意的口吻说道。

    「到此为止了，薇希斯的神徒啊。」

    「『我……绝不能……认输……啊……』」

    与此同时，戴着角头盔的咏人──背部嵌进了墙壁之中。

    他双手拿着自行创造出来的刀。

    直到不久之前，咏人用那两把刀与提尔慕克激烈交锋，却败下阵来。彻底遭到对手压制的咏人被逼到墙缘，最后沦落那个下场。

    「…………」

    提尔慕克丝毫没有大意，也尚未解除战斗架式。

    与薇希斯对峙的露基艾后方……

    不久之前，沃姆冈德的第一击打中了瓦纳哥迪亚。

    瓦纳哥迪亚被猛然震飞，并穿破墙壁。

    激战中的轰然巨响自墙壁另一头传入耳际。

    露基艾及薇希斯仍在相互瞪视，双方纹丝不动。

    「你真心认为能战胜我们吗，薇希斯？」

    「所谓的绝望……」

    「？」

    「就是以为自己能够获胜的瞬间……」

    嚓嚓！

    喵丹反射性地望向声音来源，只见数把白刃贯穿了特鲁昂的全身。那尖锐的刀刃看似是从厄禄苏的身体里射出来的。

    紧贴着特鲁昂的厄禄苏自身体射出刀刃。

    特鲁昂的身体从内部遭到猛然刺击。

    令人不悦的声响充斥室内。

    「嘎……呃、啊……」

    「『我……要赢！不能放弃……怎么能够放弃！我要──我要守护大家啊啊────！』」

    「咳、啊……！？」

    彷佛身体内部被无数只凶恶的虫子咬破一般。

    保持站姿的特鲁昂痛苦挣扎着。

    （那是……？）

    喵丹目睹了奇异的光景。

    厄禄苏的鲜血──宛如倒流一般逐渐回溯。

    最后流入厄禄苏的伤口。

    烧伤的痕迹慢慢淡化……最后消失。

    伤口愈合了。

    然后──

    特鲁昂就此溶解。

    「『呼……吁……我不是说过了吗……我要守护大家……所以我绝对不能……在这种地方败下阵来……』」

    看样子──厄禄苏毫发无伤地获得了胜利。

    锵────！

    极度坚硬的两种金属相撞，发出响亮的声音。

    喵丹下意识将目光投向声音传来的方向。

    一根巨大的白色圆柱──飘浮于半空中。

    圆柱另一头是正好向后跳开的提尔慕克。

    咏人仍嵌在墙壁内。

    然而他伸出的右手并未握着刀。

    右手赤手空拳的咏人──开始移动拇指及食指。

    两根手指相互接近。

    彷佛在等待提尔慕克向后跳开的瞬间一般。

    白色圆柱──毫无预警地现形于提尔慕克的左右侧。

    两根圆柱像是相吸的磁铁，以迅雷不及掩耳的速度拉近距离──

    噗滋！

    被圆柱夹住的提尔慕克就这么惨遭压烂。

    他并未逃跑。

    而是横向举起左手的大剑，将它当成『杆子』避免遭到夹击。

    他恐怕对大剑的硬度满怀自信吧。

    然而──当剑尖及剑柄底部与圆柱表面相触的瞬间……

    大剑凄惨碎裂，提尔慕克就这么被压死了。

    尽管他一瞬之间曾试图逃离，却为时已晚。

    「…………」

    圆柱消失了踪影。

    薇希斯垂下眼帘，朝左右摊开双手。

    「所谓的绝望……唯有在对手认为自己胜券在握的瞬间将他们彻底击溃，才能享受到至高无上的绝望……」

    嵌在墙上的咏人起身，并朝薇希斯走去。

    薇希斯笑容满面地挥了挥手。

    「辛苦你了～咏人先生。」

    与提尔慕克交锋时，咏人身上的铠甲有所毁损。

    然而毁损的痕迹如今已然消失。

    露基艾的表情毫无起伏，难以辨识她的感情。

    「……薇希斯。」

    「呼～……真是太好了，总算松了一口气……──哎呀？」

    露基艾身后。

    一只脚从巨大的墙壁空洞走了出来。

    四分五裂的右脚，以及瓦纳哥迪亚的头部随之映入眼帘。

    双手拿着瓦纳哥迪亚身体部位的沃姆冈德自空洞现身了。

    瓦纳哥迪亚后脑勺的头发被沃姆冈德抓着，且双眼都被挖空。

    然而看起来──瓦纳哥迪亚似乎还活着。

    「露基……艾、……这些人……是……」

    瓦纳哥迪亚的头部开口了。露基艾转过头去。

    「瓦纳。」

    从喵丹的位置，看不清露基艾的神情。

    沃姆冈德将瓦纳哥迪亚的头部丢向地面，下一瞬间──

    啪叽！

    沃姆冈德踩碎了掉在地面的头部。

    「嘻嘻，即便击溃头部神族也不会丧命。若不削弱神族的存在力，他们便不会死。必须无数次、无数次地杀害他们──直到他们死去为止。就算只剩下少许存在力……尽管得耗费一段时间，偶尔还是会从肉片慢慢再生。不过大部分的神族都会就此消失。没错，老子正是其中一个幸运的幸存者。所以──必须彻底消除他们的存在力才行。对吧，薇希斯？」

    「是啊，就这么办吧&#9834;」

    露基艾再次望向薇希斯。

    「…………」

    「呵呵呵……你难道以为我没有预料到这个事态吗？一旦干涉值猛然上升，神族当然会前来。这种时候！就该派出我的王牌──对神族强化个体『薇希斯之子』！正如你所见，他们三人不单单只是拥有我因子的神徒！顺带一提！」

    薇希斯手掌朝上，示意房门的方向。

    「罗列于房外的大部分圣体，都是对神族强化圣体。」

    「对神族强化？从来没听过──」

    「那当然～毕竟是我开发的嘛。」

    「薇希斯……你有让那些异界人返回自己的世界吧？不──你根本没让他们回去，对吧？」

    「嗯～也许是吧。不过把一切交给水晶，自己却数百年都不曾亲眼来视察状况，岂不是你们自己的错吗？这是自作自受&#9834;」

    「要执行如此庞大的计划，包含失败品在内，肯定需要耗费为数可观的根源素……这意味着你并未用根源素将异界人送回去──而是全部储藏起来了。全是为了打造出大量的对神族强化个体。」

    「要是不让勇者回去并留在这个世界的话，便会导致干涉值上升。不过事后我发现，只要将勇者解决掉，就不会影响干涉值。由于我不能亲自下手，只能采取有限的手段，所以费了好一番工夫才发现这件事。呼～真是累人。」

    「这表示敞开圣门所需的根源素也在你手中。你该不会……企图毁灭天界吧？」

    「咦？是又怎么样？怎么样？说啊。来，说说看呀～！还好吗？你没问题吧？」

    「…………」

    「啊，请下跪吧。」

    「……啊？」

    「就说了……叫你下跪。双手和膝盖着地，诚心诚意，且满怀歉意地将头抵住地板，然后向我道歉：『像我这种微不足道的小角色竟敢违逆薇希斯大人，真是万分抱歉。』快、下、跪──听懂了吗？你的理解力没问题吧～？」

    沃姆冈德嘻笑出声。

    「你果然是个性格恶劣的女神啊，薇希斯。哦……住手吧，露基艾。面对施加了对神族强化的三名神徒及薇希斯，你毫无胜算。要是没有对神族强化的话，或许是露基艾你比较强……但现在你屈居下风。不过无论如何，薇希斯都会──」

    「啊，沃姆先生你可以闭嘴吗？我正在进行交涉呢。」

    说了声「是、是，真抱歉。」之后，沃姆冈德便不再开口。

    「来，请下跪吧～&#9834;」

    「…………」

    「哎呀？不愿意吗？来来，下跪。」

    「…………」

    「下跪。」

    「…………」

    「露基艾～下跪～&#9834;」

    「薇希斯。」

    「下跪。」

    「你对受造物──对人类不抱爱意。」

    「下、跪&#9834;」

    「但即便如此，我依旧爱着人类。刚才说过了吧，人类相当于我们的孩子。父母对孩子倾注爱意是理所当然的事。父母对孩子不抱爱意……只把他们当成满足自己的道具及玩物──世上没有比这更悲哀的事了。」

    「我压根听不懂你在说什么。比起这个，我叫你下跪。下跪下跪～还不快点下跪～给我下跪给我下跪给我下跪。还不肯下跪吗～？我可是个大忙人呢～啊啊，好忙啊！你除了下跪以外没有其他价值可言，起码该好好下跪吧！来，快点！」

    「我已经说过了。」

    「快下跪，给我下跪。」

    「我非常讨厌你──薇希斯。」

    「我也很讨厌你──露基艾。」

    露基艾消失了踪影──不对。

    乍看之下像是消失。

    实际上她以喵丹目不可视的速度移动了。

    露基艾恐怕发动了攻势。

    与此同时，喵丹身旁也出现一股气息。只有气息。

    看来薇希斯亦采取了行动。

    「────────」

    「哎呀哎呀……不是说过了吗？你怎么可能赢过我嘛。」

    两名神族互相拉近距离。

    双方恐怕──在一瞬之间进行了一阵攻防。

    回过神来时，一具朝向正面且失去头部的身躯现身于喵丹眼前。

    紧接着，那副身躯随之断裂──变得四分五裂。

    身躯化为肉片。伫立于身躯对侧的人是……

    「呵呵呵，我模仿了一下你的口吻&#9834;很像吧？哎呀哎呀，你以为自己能够获胜吗──露基艾？」

    伸出右手的薇希斯──手中拿着露基艾的头部。

    薇希斯回过头来。

    喵丹不禁寒毛直竖。

    薇希斯的双眸染成了一片漆黑……

    「太弱了──然后，太强了。」

    她勾起一抹令人毛骨悚然的笑靥。

    「我早就料想到干涉值大幅攀升之后，势必会有实力强大的神族前来。幸好来的是像露基艾这样的强者。我一直想实验看看，对神族强化是否真的能应付上层的废物……结果赢得太过轻松，害我大吃一惊呢。」

    「薇希、斯……」

    「嗯～露基艾美丽的脸庞不符我的喜好呢～」

    薇希斯右手的露基艾脸庞──逐渐萎缩。

    彷佛急速老化一般。

    「呵呵呵……能感受到自己的存在力正逐渐减弱吗～？哎呀，简直惨不忍睹。真是可怜。」

    「薇、希……」

    「哎呀！变得像是干枯腐化的木柴呢！这模样是怎么回事！？真的没问题吗！？哈哈哈哈，太有趣了！这是──露、露基艾！？你真的是露基艾吗！？哈哈哈哈，太精彩了！我、我的肚子好痛……神族果然也很有意思呢！神族身体更为强韧，根据作法不同，说不定比立刻就会丧命的人类更加有趣！！啊，不过人类的优势在于数量～！大批人类受苦的光景，真的是十分壮观！」

    「呃啊啊──……啊啊啊啊啊──……」

    露基艾的眼窝如洞穴般深深陷落。

    口部也变得像枯木的凹穴。

    「哈哈哈哈，你说什么？我只听得见像虚弱风穴一样的声音呢。哈哈哈哈……呼～快笑死了……啊～好有趣。眼泪都流出来了。」

    薇希斯似乎是打从心底感到有趣。

    这恐怕是喵丹初次见到如此开心的薇希斯。

    「得先消灭瓦纳哥迪亚才行……呵呵呵，不过还是先别消灭露基艾吧&#9834;得让她明白自己的立场才行！必须让她亲眼见证天界的惨状！然后尽情残杀她深爱的人类。心爱之人在受尽痛苦之后相互憎恨、互相残杀……啊啊，一定得让露基艾见识那可悲的光景才行。」

    薇希斯将露基艾的头部抛向上方。

    接着把掉落的头部轻轻地踢上去。

    她「嘿、嘿、嘿」地将掉落的头部踢上去，接着再次把掉落的头部踢上去……反覆这段过程，彷佛在玩耍一般。

    「嘿～！」

    薇希斯朝坠落的露基艾头部奋力一踢。

    头部猛然撞上墙壁，就这么滚落地面。

    「呃、啊……啊啊……」

    「嗯嗯？你说什么？听不清楚～」

    薇希斯将手摆在耳朵旁，摆出倾听的姿势。紧接着她失笑出声。

    「就说了，我听不懂你在讲什么～拜托好好说话可以吗！噗～嘻嘻！真难看！简直让神族颜面扫地。」

    沃姆冈德宛如在说『真看不下去』一般耸了耸肩。

    厄禄苏及咏人默默望着扶手对侧，没有任何反应。

    「好了～……我得准备启动圣体及圣门了。苍蝇王及狂美帝等碍眼的害虫似乎在西方飞来飞去，但他们肯定来不及&#9834;当他们抵达这里时，我早就已经与圣体一起穿越圣门并前往天界了&#9834;呵呵呵，亏他们专程带着禁饫吹秸饫铮真是遗憾～一切努力都是白费功夫，令人不禁想哭～再见～」

    挥了挥手的薇希斯，双眸已经恢复原样。

    「不过……从完全启动圣体到展开圣门为止，还必须耗费许多时间。嗯～……姑且让那些没有对神族强化的圣体负责警戒及争取时间吧……顺便测试一下我筹备的圣体能否正常运作……」

    薇希斯猛踩露基艾的头部。

    「我要为所有次元、所有世界……都带来至高无上的痛苦、憎恨……以及毫无意义的死亡────森罗万物都要为我薇希斯……」

    纯白女神高声宣示。

    「为了我──献上欢愉的飨宴。」

    薇希斯笑脸迎人地拍响双手。

    「啊啊，好开心呀&#9834;真愉快～」

    自那之后，薇希斯便一直待在地下空间。

    挤满空间的无数圣体。

    以及通往天界的圣门。

    要启动这两样东西，似乎需要耗费许多时间。

    『啊啊，我没忘记要让喵丹你升华为半神。稍后再说吧～』

    总觉得──薇希斯差点改变了心意。

    喵丹不禁如此作想。

    从薇希斯的笑容当中，透露出嫌麻烦的感觉。

    ──彷佛她已经对自己失去了兴趣。

    也许是因为对喵丹阐明真相之后，她已经心满意足了。

    当薇希斯待在地下空间的期间，她委托喵丹担任自己的代理人。

    （现在正是……绝佳机会。）

    幸亏三名神徒仍待在地下空间。

    换言之，此刻的喵丹相对比较自由。

    （战胜那名神族之后，认定计画进行顺利的薇希斯……显然不再把注意力放在我身上……）

    启动圣体及圣门。

    （除了这两件事以外，她应对其他事的态度变得愈发敷衍……）

    薇希斯甚至告诉喵丹，不需要一天一次前往地下空间向她报告。

    她恐怕是认为只要成功启动圣体及圣门，其他事都无关紧要。

    「…………」

    留在王都的勇者们遵从命令，正在宿舍内待命。

    保&#8226;柘榴木的所在位置也已经明t。

    至于妹妹们遭到囚禁的地点──位于王都西南方。

    搭乘马车的话，半天就能抵达。

    喵丹坐在自己房间的寝具边缘，祈祷似地交叉双手。

    她用交叉的双手抵住额头。

    （……我已经将薇希斯说过的话记录于手机内，但凭我无法阻止她。必须把这件事传达给能够阻止薇希斯的人才行。一旦薇希斯返回这个世界，妹妹们迟早也会陷入痛苦之中……不过──）

    该如何是好？

    米拉军位于西方──拥有禁獾牟杂王战团亦在那里。

    喵丹听说了他们的进军速度报告。

    短期间内他们还无法抵达王都。

    薇希斯说过，凭目前的速度他们是赶不上的。

    不……启动圣门及圣体之后，薇希斯便会前往天界。

    只要她离开，反倒能争取时间……？

    说不定薇希斯再也不会返回这个世界。

    没错，天界说不定能反过来击溃薇希斯──

    「呼……」

    喵丹叹了一口气。

    这种猜测未免太乐观了。这世界可没这么简单。

    光是祈求希望也无济于事。

    截至目前为止，喵丹已经痛切学会了这件事。

    就在此时──某人轻轻敲了敲房间的门。

    那阵敲门声有些奇妙。

    从声音的位置听来，来访者像是用鞋尖在敲门。

    然而敲门声却相当细微。

    用脚敲门明明是相当粗鲁的行径，但敲门声却很微弱……

    若想礼貌地敲门，一般人都会用手背才对。这令喵丹感到有些奇妙。

    「……有什么事吗？」

    尽管不晓得对方是谁，喵丹还是回应了。

    「在谈话之前，希望你先让我进去。」

    「……？」

    （这声音……？……────！）

    喵丹立即凑近门扉，慎重而迅速地开启房门。

    现身眼前的是──

    「啊啊……我就知道你会开门。嗯，看来你果然值得信任。毕竟──你不喜欢薇希斯。我看得出来。」

    对方的尺寸与手掌差不多，而且是幼儿的姿态──

    「露基、艾……？」

    「关于薇希斯口中的苍蝇王及狂美帝……还有禁獾氖拢希望你能把所知的情报都告诉我。」

    对方以严肃的神情仰望喵丹。

    「这是为了拯救我的孩子们──拯救人类。」

    喵丹困惑不已。

    「你为何认为……我不喜欢薇希斯大人？」

    「算是我的直觉～」

    「啊。」

    小露基艾擅自进入了房间。

    喵丹姑且阖起房门，接着回头望向露基艾。

    「为何来找我？」

    「我用消去法赌了一把。」

    地毯上的露基艾转过头来。

    「这座城内，看起来能够信任的只有你一人──毕竟我才刚来这里没多久。看来我赌赢了呢。」

    这是……薇希斯测试自己忠诚度的戏码吗？

    「我萎缩的头部位于地下。认定我无法独立行动的薇希斯，管理得非常草率。现在的薇希斯只想尽早启动所有对神族用的强大圣体，并开启圣门。于是我切除了自己的一部分，才得以自由行动。切除之后，我以这副姿态来到了这里。这是连薇希斯都不晓得的能力。」

    露基艾在地毯上盘腿坐下。

    「嗯，突然要你信任我是强人所难。我也一样，不确定能否完全信任你。不过我想相信你。可以的话希望你助我一臂之力，帮助我与苍蝇王及狂美帝接触。」

    「为什么……要见他们？」

    「她讨厌他们。」

    「？」

    「薇希斯提起那两人──尤其是苍蝇王的名字时，流露出了相当嫌恶的神情。薇希斯虽然以胜券在握的态度说道『那些人类赶不上的……我会直接前往天界，向他们说再见。真遗憾～』但在我看来，薇希斯是想尽快逃离他们。」

    经露基艾这么一说，薇希斯确实流露出一丝焦躁感。

    「不过……连你们神族都败北了，人类有可能战胜薇希斯吗？」

    「正好相反。正因为是人类，才有胜算。」

    「正因为是人类……？」

    「例如包含沃姆冈德在内的那三名神徒，他们的根源素分配量特别偏重对神族强化。此外──其实与异界勇者的加护相同，我们神族也存在成长限制。」

    露基艾竖起食指。

    「简单来说，我们无法成为太过突出的最强个体。所以薇希斯才会把根源素拿来强化神徒及圣体，我们制造神徒也是基于相同的理由。」

    「……意思是由于不会受到对神族强化的影响，人类也许会比你们神族胜算更高，是吗？」

    「理解力真强。就是这么一回事。」

    「…………」

    「如同异界勇者得以在不受邪王素影响的情况下战斗一样。然后──如何啊？身为神族的我，在针对薇希斯的战斗上能给予许多建议。我之所以特别向你说明这些事，是为了让你认为『这计画可行』。为了获得你的信任，我才会像这样敞开心胸阐明一切。」

    此时──喵丹感觉露基艾的神情带着一丝母爱。

    「我知道这是在垂死挣扎……不过薇希斯只把人类当成玩具，想在自己的游戏场将他们玩弄至死。因此我相当讨厌她。而且我压根没想到她做得如此过火。天界此刻混乱不堪，长年以来水晶的观测反应也都没有问题。我一直以为……薇希斯善尽了自己身为神族的义务。要不是干涉值攀升至这个地步，一般来说是不可能容许派遣另一名神族的。」

    露基艾仰望拉起窗帘的窗户。

    「不过这些都只是借口。总而言之……我想相信人类。我果然还是深爱着他们──深爱你们。」

    看着露基艾的眼眸时……

    喵丹忽然明白，寄宿于她眼眸中的母性源自于什么感情。

    那是爱情。

    与喵丹对自己妹妹们投注的感情极为相似──

    「假如刚才那番话是出于真心……」

    「嗯。」

    「真希望派遣至这座大陆的神族……是你。」

    露基艾歉疚地扬起一抹苦笑。

    「对不起。」

    虽然嘴角勾起了笑容。

    但那抹笑容却掺杂着歉意。

    「…………」

    既然露基艾愿意赌在喵丹身上。

    那喵丹不也应该赌在她身上才对吗？

    喵丹──下定了决心。

    「……明白了，我会助你一臂之力。」

    「我就知道你会这么说。」

    不过喵丹还有一个疑问。

    「但是从薇希斯的口吻听来……在她启动对神族圣体军及圣门并前往天界之前……苍蝇王及狂美帝似乎赶不上。」

    只见露基艾绽露得意洋洋的微笑。

    「虽然我是仓促来到这世界的……不过在前往地下空间之前，我已经事先确认了一件事。」

    「？」

    「恐怕──」露基艾说道。

    「薇希斯忽略了一件极为重要的事。」

    「重要的事？究竟是……──！」

    瞬间，喵丹加强警戒。

    露基艾亦察觉到了。

    紧闭的窗帘另一头……

    出现了一股气息。

    不──两人早在刚才就已经察觉到了那股气息。

    但她们判断无须在意。

    然而突然之间，气息产生了变化。

    从窗帘缝隙间能够窥看到──一只猫头鹰。

    『很抱歉，妾身没办法长时间说话。让妾身进入房间吧──拜托了。妾身是苍蝇王……不，对象是你的话，应该自称为圣的使者比较好吧？』

    人类的声音自窗户另一头响起。

    ……而且，对方竟然提起了那个名字。

    「圣……？」

    『妾身是圣派来的使魔。』

    「！你说使魔！？」

    露基艾大为震惊。

    「想不到这世界还存在使魔……」

    喵丹立即下达判断，让猫头鹰进入房间。

    『妾身一直伺机与你接触。偷听城里人们的对话之后，据说薇希斯这阵子都不见人影。妾身心想机会只有现在，于是──不，这些都是多余的话。听好了，妾身会尽可能汇整重点。仔细听清楚……』

    猫头鹰道出了好几个令人惊愕的情报。

    然而途中听到某个情报的瞬间……

    喵丹忍不住用双手掩住口部。

    「──喵琪。」

    感激涕零的她呜咽出声。

    其中掺杂了只有喵琪才知道的情报。

    这代表猫头鹰所言属实。

    『那名叫喵琪的孩子……似乎一直很担心「喵姊」的安危。』

    「是苍蝇王……救了她吗？」

    『听说是这样没错。哎呀……话还没说完呢。要继续。』

    猫头鹰不停歇地一一传达情报。

    听说米拉的间谍正在王都附近待命。

    猫头鹰表示对方已经准备好帮助他们逃离王都。

    『必须传达的情报都告知完毕了。』──语毕之后，猫头鹰继续说道。

    『接、下来……你得前往米拉间谍那里……告知他……你会带着留在此地的勇者们逃离。』

    「那个，你没事吗？声音变得断断续续的……」

    『可笑──虽然很想这么说……但用言语沟通……会带来沉重的负担。所以失去意识之后，妾身短期间内都无法辅助你们。不过最后……妾身会先通知……米拉间谍。如此一来你们逃跑的时候……会更加顺利。听好了，绝、对……要成功逃离。知道吗？』

    「是！」

    『很好……回答得好。』

    猫头鹰自窗边飞去。

    喵丹在脑中构筑接下来的行动流程。

    首先前往勇者的宿舍并召集勇者。

    喵丹以前曾和萱子&#8226;周防接触过几次。

    她说过倘若有事需要勇者，可以先告知她。

    听说绫香&#8226;十河委托她率领勇者。

    逃离王都的时候，就把统整勇者的任务交给萱子吧。

    保&#8226;柘榴木应该也不成问题。

    他对薇希斯怀抱极大的恐惧，因此也许会失控。

    不过最坏的情况下，把他打昏之后带走就行了。

    然后是──遭到囚禁的三个妹妹。

    喵丹在脑海内重整猫头鹰刚才告知的情报及指示。

    （现在恐怕就是执行计画的绝佳时机……）

    离开这里之后往西方前进。

    接着与苍蝇王的势力会合。

    城内的人现在都把喵丹视为薇希斯的左右手。

    因此她行动时相较起来更为自由。

    喵丹迅速打理物品，接着从衣服口袋拿出手机。

    她想确认刚才那段话是否确实录了下来。

    『──等计画大功告成之后……第一步我会返回这个世界，将这片大陆的人类消灭至只剩一成。』

    很好，录得很清楚。

    「那是什么东西？」

    「我们人类的王牌之一。」

    「嗯……真是有趣的装置。之后有空的时候，多告诉我一些这方面的事吧。」

    「是。」语毕之后，喵丹敞开腰际皮袋的开口。

    「移动期间，你可以待在这里。没问题吗？」

    「恰到好处。」

    露基艾进入皮袋。

    尺寸正好能容纳她。

    让她稍微缩起身子并阖起开口之后，便能掩藏她的身形。

    「谢谢你，喵丹。容我向你致谢。」

    「现在道谢还太早了，露基艾大人。」

    「用不着称我『大人』。孩子基本上不会对父母使用敬称吧？」

    「……那么，露基艾。」

    「很好。嗯，这种称呼更有亲近感，真不错。话说、回来……喵、丹……」

    「你没事吧？听起来状况不太好……」

    「与刚才的使魔相同……很抱歉……我也得……稍微睡一会……光是抵达这里……就已经相当费力……现在这具身体几乎力量尽失……恢复速度也相当缓慢……恐怕……会长时间陷入沉眠……」

    「明白了。直到与苍蝇王他们会合为止──我必会赌上性命保护你。」

    「抱歉……了……啊、还有……圣──」

    露基艾似乎想说些什么。

    也许是到了极限吧。

    露基艾垂下眼帘，就此陷入了沉眠。

    喵丹流露凛然的神情。

    「走吧。」

    她阖起装着露基艾的皮袋开口，接着望向房门。

    「去拯救你的孩子们。」

    ◇【高雄圣】◇

    「薇希斯以外的神族……？」

    前来报告的酉佑捎来了令人困惑的消息。

    『薇希斯以外的神族，正在与喵丹同行。』

    那位神族名为露基艾。

    露基艾在与薇希斯的战斗中败下阵，结果力量被夺去而弱化了。

    据说露基艾知道有利于与薇希斯战斗的情报。

    「这封书信毫无疑问来自余派遣的间谍，值得信任。」

    「而且──倘若这是陷阱，关于那名神族的情报可说是多余的杂讯。薇希斯没必要主动坦承世上存在对自己不利的神族。」

    「原来如此……经你这么一说，确实有道理。话说回来，想不到薇希斯真正的目的是……反叛天界……」

    「把人类当成道具折磨……的确符合那女神的作风。」

    「无论如何──她对人类而言是有害的存在。」

    『我已按照原定计画，用手机录音证据。』

    书信上如此写道。

    看来喵丹也出色地达成了这项任务。

    不过关于应付薇希斯的情报──

    「据书信所言，名为露基艾的神族耗尽力量而丧失了意识，来不及将应付薇希斯的情报撰写于书信中。」

    「那最好由我方派人过去。薇希斯极有可能会派出追兵。万一在得到关键情报之前她就遭到追兵杀害的话，那就麻烦了。」

    语毕之后，狂美帝从怀里拿出地图。

    他在桌面摊开地图。那张桌子是酉佑趁两人刚才交谈的期间迅速准备的。狂美帝指向地图一角。

    「倘若要前往亚莱昂王都，余们此刻前进的大道是最常使用的路径。尤其大军行进的情况下，自然会选择这条路径。另一方面……」

    狂美帝的指尖从大道滑向下方。

    「从这里往南方前进的话，存在一条经由巴库欧斯领地并前往亚莱昂的路径。虽然不适合供大军行进，但姑且具有战略价值。」

    「喵丹所说的预定前进路线──就是位于南方的这条路径对吧？」

    喵丹刻意告知了她的预定行径路线。

    如此一来我方就能依状况派遣援军。

    要是薇希斯派遣追兵，凭她们的战力恐怕无法抗衡。

    圣陷入深思。

    （果然还是该由我方派出战力……）

    「那么，立刻从我军分派战力去迎接他们吧。」

    「…………」

    「怎么了？」

    圣道出了浮现脑海的疑虑。

    「倘若薇希斯得知名为露基艾的神族正在与喵丹同行──她恐怕会派遣强大的追兵。虽然这只是我的猜测，但既然两人相互敌对，对薇希斯而言那名与喵丹同行的神族应该是相当碍眼的存在。」

    「……意思是得派遣实力坚强的强者，是吗？」

    「虽然我很想亲自出马──」

    圣望向沐宁所在的马车。

    也许是察觉事情始末而涌起一丝罪恶感。

    只见沐宁用后座的帆布遮掩半身，一脸歉疚地看着圣。

    「我的职责是保护她的安全。那个人将她托付给我，除此之外我在军中还有许多任务得处理。不过……」

    圣犹豫了。

    她直觉名为露基艾的神族将是这场战斗的关键。

    喵丹的手机有录音记录。

    为了绫香，也必须让同班同学平安抵达才行。

    现在可说是绝佳时机。

    （只不过……）

    圣以三森灯河代理人的身分待在这里。

    离开主力军队真的好吗？

    搁下十河绫香一人也很令人不安。而且还得留意战场浅葱。

    时间宝贵，必须尽快下达判断才行。

    「姊姊！」

    自马车现身的人，是身穿苍蝇骑士装的──树。

    「……你都听见了吗？」

    「由我负责迎接他们吧。再说喵丹是我们的师父。」

    树站在马车的门槛上，接着轻巧地一跃而下。

    沐宁略显讶异地看着跳下马车的树，圣则缓缓地交叉双臂。

    「抱歉……能拜托你吗？」

    「你在说什么呀，双胞胎就该互相帮助啊。」

    能想像面具底下的树，绽露出一抹开朗的灿笑。

    「姊姊你遇到困难的时候，就由我出面帮忙。不过从某个时期开始……我变得只懂得依赖你。怎么说呢……」

    树摆出PEACE的手势。

    「这种时刻能受到姊姊仰赖，身为双胞胎妹妹果然很开心。」

    圣轻轻拉近树的头，并紧拥住她。她加重抱着树的力道。

    「我欠你一个人情。」

    「嘿嘿……啊，话说回来──」

    圣松手之后，树抬起头。

    「移动时该使用我的技能吗？虽然我姑且也会骑马……」

    虽然消耗量庞大，但树可以利用固有技能高速移动。

    没错，如同穿越魔群带那时。

    耳闻这段话的狂美帝，立即指示酉佑准备马匹。

    圣环视地图。

    （他们拖着三辆马车。考量到人数及重量，行进速度肯定会大幅下滑。要是薇希斯派遣追兵──恐怕迟早会被追上。只希望敌人追上的时候，他们有足以应对的战力。不……）

    问题不在那里。

    重点在于我方能否赶上。

    树能利用技能高速移动。

    她虽然能透过那种方法移动，但穿越魔群带之际，她也并非时时刻刻都在施展技能。

    说到底，那技能本来就不适合马拉松式的长跑。

    而且当时还加上了圣的【WIND】，才能『提升』至那个速度。

    （即便如此……也只能祈祷树能赶上了……）

    就在此时──

    「关于与他们会合的事──能让我去吗？」

    众人一齐望向声音来源。

    声音来自马车的后座──与沐宁及树搭乘的马车不同，那是另一辆马车。

    从帆布出口现身的是，另一名戴着苍蝇骑士面具的少女。

    （十河同学……）

    本以为她正在熟睡，看来她醒着而且听见了对话。

    绫香将手搭上自己的左胸。

    「我的固有银马，应该能比在场任何人更快赶到。」

    小鸠说服失败之后，绫香便朝灯河及桐原所在的地点赶去。

    当时她是骑乘固有银马奔向西方。

    灯河曾利用地图向圣说明这件事。

    『鹿岛说服失败之后，她一直骑着固有技能孕育的马疾驰……从这附近移动至这个地点。我和桐原的战斗分出高下之后，十河马上就赶到了……坦白说，她的长距离移动速度简直非比寻常。』

    绫香的移动速度超乎常理之外。

    考量到长距离移动这项条件，她的固有银马确实最为适任。

    而且骑乘固有银马赶到之后，她还将灯河等人逼上绝境。

    『要不是圣你赶到，我们恐怕早就被十河压制了。』

    连三森灯河都对绫香的战斗能力评价甚高。

    甚至可说是超越常人的领域。

    绫香是这个局面下最适任的最强王牌。

    十河绫香果然是超乎常理的手牌。

    她本人愿意出面，圣当然求之不得。不过……

    「──没问题吗？」

    「嗯，就我个人判断……应该没问题。」

    绫香姑且顾虑着四周，没有直呼圣的名字。

    换言之……她的头脑确实有在运转，声音也具有生气。

    「这都是多亏贝因先生……最重要的是多亏了你。对不起……我尽是为大家和你……带来麻烦。」

    「没有这种事──」

    「所以我想回报恩情──想偿还罪过。」

    绫香的口吻相当坚毅。她一度崩溃的心，确实又恢复了毅力。

    「你的状态还不完全……对吧？」

    「……嗯。」

    能感觉到面具底下的绫香流露一抹苦笑。

    「不过，我认为现在正是我必须行动的时刻。但是……最终我还是会遵循你的判断。假如你认为不可行……我就会继续待命，专心治疗。」

    最重要的同班同学或许正在等待援助。

    假如是稍早之前的绫香，肯定会坚持要去救他们。

    不，她应该很想立刻奔去才对。

    然而现在的绫香却说要是圣出面阻止，她就愿意忍耐。

    由此可见──这是她能够保持冷静的证据。

    又或者这是为了取得圣信任的演技。

    不对──圣立刻下达判断。

    深刻反省的圣，在面具遮掩下扬起一抹微笑。绫香可不像『他』那般灵光。

    即便如此，圣姑且还是使用了真伪判定。这正是圣的卑鄙之处。

    （和我不同，十河同学这样的人果然才是善人啊……三森同学。）

    绫香开口了。

    「要是……我不听你的劝告，独自前往亚莱昂王都的话……我恐怕会沿着大道直冲而去。届时我就会与喵丹小姐他们错身而过……最后抵达空无一人的王都。幸好我没有因为焦躁而飞奔出去……幸好我听从你的忠告相信喵丹小姐、相信米拉的间谍──相信大家。所以，我想向你道谢。谢谢你。」

    （十河同学……）

    看样子──只能祭出绫香这张王牌了。

    圣做出了决断。

    接着她伫立于绫香面前。

    「我可以……仰赖你吗？」

    绫香缩起腋下，强而有力地反手握拳。

    「交给我吧。」

    圣用双手握起绫香的手，并加诸力道。

    「他们就拜托你了。」

    圣进一步与绫香拉近距离，接着静静地凑近脸庞。

    最后，她在绫香耳际低喃道。

    「我才要谢谢你──十河同学。」

    ◇【喵丹&#8226;琪琪佩】◇

    骑在马背上的喵丹&#8226;琪琪佩回过头去。

    后方沙尘阵阵扬起。

    「对方派出追兵了吗。」

    这一带土地相当贫瘠。

    没有作为要冲的价值，只有面积格外辽阔。

    土地荒凉，草木不生。

    听说从前有好几条大河川，然而早在很久以前就干涸了。

    过去这里曾是从巴库欧斯前往乌尔萨的捷径。

    然而兴建大道，其周边的路径也都搭建完毕之后，这条捷径便从此荒废。

    如今只有不法之徒才会走这条路。

    喵丹选择了被世人遗忘的路径，并朝乌尔萨前进。

    「…………」

    三辆马车排成纵列前进着。

    喵丹降低马的速度，骑马凑向中央马车的驾驶座。

    「他们来了。」

    喵丹语毕之后，车夫伸长颈部确认后方。

    车夫主要由米拉间谍及他的同伴担任。

    车夫紧咬下唇。

    「再这样下去会被追上的。可恶……明明只差一点就能进入乌尔萨领地了……」

    据间谍所言，主力军正在乌尔萨领地内进军。

    喵丹一行人已经离开亚莱昂领地。

    然而这里还在巴库欧斯领地内，尚未抵达目的地乌尔萨领地。

    还需要一段路程才能与米拉军会合。

    「要暂且停下马车，全员迎战吗？」

    车夫提出疑问。

    喵丹犹豫着下一步该采取什么行动。她应该自己留下来殿后吗？

    她望向骑马跑在马车队前头的萱子&#8226;周防。

    他们勇者经过诸多战斗训练，也经历过实战。

    他们能够成为战力，但是──难保不会出现牺牲者。

    喵丹能彻底守护他们吗？独自一人是否更容易应付敌人？

    喵丹拼命思考着。

    「？」

    左右两侧的岩壁上……

    （卷起了沙尘……？难道──）

    车夫也注意到了喵丹的视线。

    「唔！」

    （马车的速度无法继续加快了……）

    左右侧的沙尘追过了马车队。敌军选择容易下降的坡道，自前方左右两侧朝喵丹一行人前进的道路直奔而下。

    转眼之间，敌军已绕到他们前方。

    「道路被堵住了……」

    马车停止了──他们只能停止。

    「唔……原本是想避开视野辽阔的平原，结果适得其反……」

    车夫紧咬牙关。

    让移动速度较快的部队抢先移动，阻挡他们的去路。

    接着后方部队再随后追上。

    这种如沟渠一般的道路，万一前后都被堵住的话会相当危险。然而把隐匿马车行踪视为优先的他们，只能选择这条路。

    （而且，罗列于前方的是……）

    「喵丹阁下，那恐怕是……」

    「嗯。」

    圣体。

    上半身为人类，下半身则是马的姿态。

    与人马一体的半人马亚人很相似。

    不过那冰冷的纯白躯体及金眼显然是圣体。

    那些圣体都全副武装。

    （数量……总共有五十人……）

    数量这么多，很难将它们全数击溃并继续前进。

    也不晓得一具圣体的实力有多强。

    尤其当中还混杂着四具体型明显比其他圣体更为巨大的人马圣体。

    它们单手拿着巨剑，释放出非比寻常的氛围。

    「姊姊？怎么了？」

    马车的帆布设有小窗子。

    一名天真无邪的少女──掀开代替窗户的布并探出头。

    「西尔琪……」

    那名少女是喵丹的三个妹妹之一。

    她的三个妹妹被当成了人质。

    来到这里的途中，喵丹救出了她们。

    妹妹们身处于亚莱昂西南方的村庄里。

    村里有一座收容孤儿的设施，妹妹们就在那里。

    那座设施似乎与薇希斯教团有关。

    根据村子的习俗，孩子们在外出时都会戴着面具。

    那是村子的规定。

    并非薇希斯的主意，而是本来就有这种习俗。

    幸亏妹妹们没有遭到残酷的待遇。

    喵丹回忆起薇希斯从前说过的话。

    『听好了，所谓的人质必须要平安无事才有价值。唯有体会到重要之人过着和平的生活，他们才会持续努力。只要好好努力，重要之人便会绽露幸福的笑容……必须赋予他们这种正面情感。若想长期操控某个人，这种做法会比赋予负面情感更有效果～呵呵呵……不过另一个理由则是因为，我很喜欢看到「遭受残忍对待」的人质从幸福瞬间沦为不幸的落差&#9834;不幸之人更加不幸没什么意思，但看到幸福之人沦为不幸真的相当有趣～呵呵，我会对无能的人或叛徒施加这种制裁。啊～真可怜！都是因为你太过无能，导致幸福洋溢的人质──啊啊──深陷不幸之中！不过那都是自作自受，全是自己的责任&#9834;纵使哭着道歉我也不会原谅&#9834;这才是最有趣的地方&#9834;啊，喵丹你总是一副不幸的样子，还请过得更幸福一点。』

    虽然最近薇希斯的态度愈来愈可疑。

    不过薇希斯还能从喵丹身上找出价值。

    只要喵丹还具备身为道具的价值，人质就不会遭受残酷的对待。

    就这点来说，她们可说是因为薇希斯的嗜好而得救了。

    多亏圣的信，喵丹事先得知了设施的相关情报。

    包含能帮助妹妹们顺利逃跑的路径。

    圣甚至帮她调查了每个时间带的设施人员调动。

    托她的福，喵丹轻而易举便救出了人质。

    喵丹也活用了身为薇希斯之徒──身为间谍的训练成果。

    与妹妹们碰面的当下，喵丹便要求她们不要出声。

    三人虽然满面泪水，但都压制了哭声。

    她再次体认到──妹妹们果然都是好孩子。

    接着四人就这么穿越圣告诉她们的设施地下秘密通道。

    一行人离开设施并回到米拉间谍等候的马车之后，妹妹们才终于──

    『姊姊！』『姊姊──……』『姊姊啊啊────！』

    『喵丹有重要任务要执行，暂时无法与她们见面。』

    『不过等漫长的任务结束之后，她必定会去迎接她们。』

    听从指示的妹妹们，从那时开始就一直待在设施里。

    据说圣本来考虑过要自行救出她们。

    然而一旦妹妹们消失，薇希斯肯定会起疑。

    她势必会对喵丹投以无谓的疑心。

    因此圣的判断正确无误。

    妹妹以纯真的神情从帆布的窗户望着喵丹。喵丹对她绽露温柔的微笑。

    「对不起，西尔琪……接下来会发生有点可怕的事，可以和大家一起乖乖待在马车里吗？」

    「知道了。」

    窗户阖起了。不过下一瞬间，窗户再度敞开。

    「姊姊。」

    另一个妹妹妮诺探出了头。

    为了让她安心，喵丹同样绽露微笑。

    「放心交给我吧，妮诺。」

    「没错，交给姊姊就没问题了。好了妮诺，来这边。」

    「很痛耶，莱雅。我知道啦。」

    最年长的莱雅将妮诺拉回马车内。

    除了喵丹以外，妹妹们都用名字称呼彼此。

    乖巧懂事的莱雅……令喵丹不禁忆起那名勇者。

    薇希斯声称已经崩溃的──那名勇者。

    喵丹的胸口一阵刺痛。

    就在此时──

    「各位，走吧。」

    勇者们从马车内走了出来。

    率先踏出马车并朝车厢内呼唤大家的是绘里衣&#8226;室田。

    他们似乎已经理解了现况。

    包含萱子在内，萱子班待在最前头的马车内。

    他们也都离开马车并聚集起来，而且早已进入战斗姿态。

    曾是安班的二瓶班也走了出来。

    「喵丹小姐……我们也要战斗。」

    「但是……」

    「这种状况下只能应战了。要是哭哭啼啼就能突破这道难关，我倒是很想大哭一场。」

    「如室田同学所说，我们也会共同奋战。」

    骑乘马车伫立于最前方的萱子背对喵丹，以强而有力的口吻如此说道。接着──

    「上吧，各位。」

    道出这句话的是萌绘&#8226;南野。

    最初，她在勇者当中算是格外胆小的少女。

    不──此刻也一样。

    她正拼命抑制自己颤抖的声音。

    不过现在的萌绘，拥有在这世界获得的事物。

    那恐怕就是──勇气。

    「绫香……为了保护我们而一直持续奋斗。喵丹小姐你说过吧？我们平安无事地与绫香会合，就算是在守护她……所以──」

    眼角泛泪的萌绘拔剑并摆好架式。

    「我要战斗──然后活下去。」

    担任车夫的间谍们也都离开驾驶座并拿起武器。

    其中两人手持弓箭朝向后方。

    朝前方发动突击并非上策。

    在不晓得圣体实力的情况下一齐发动突击，实在太过危险。

    那么做恐怕会造成无谓的牺牲。

    还不如组织阵形迎击敌人，才能提高生存率。

    最好一边观察敌人，一边组织最适当的战斗方式。

    喵丹紧握衣服口袋。

    手机只有一支，派遣军魔鸽运送的话风险太高。

    倘若有必须传达的重要情报，有时会派遣两只以上的军魔鸽。

    然而既然只有一支手机，便无法采用这个做法。

    必须保护这支手机──才能确保证据。

    即便如此，还是应该在明知有风险的情况下派出军魔鸽吗？

    自那之后，露基艾便不曾清醒。

    她此刻仍在马车内熟睡着。

    （无论如何──）

    都必须把手机及露基艾送达才行。

    喵丹也下定了决心。

    「各位。」

    喵丹将魔导剑配戴于腰际后侧。

    闪烁光芒的剑伸长，如尾巴一般延伸而去。

    喵丹双手紧握短剑，并摆出架式。

    「请助我一臂之力。」

    她迅速下达指示以组织阵形，接着──

    沙沙！

    敌军的后方部队也赶上了。

    几名人类骑在领先前头的人马圣体背上。那是一些熟面孔。

    「你是亚莱昂骑士团的……」

    老人抚摸白色的长胡须。

    「正是。老夫是亚莱昂骑士团长辛齐&#8226;裘鲁凯姆……喵丹啊，薇希斯大人对你感到极度不悦及失望。受不了，明明受到那位大人特别对待还做出这种事，真是太浪费了。」

    「薇希斯只把人类当成玩物，而且会永远折磨我们。她不会为人类带来救赎。」

    「只要成为天选之人就行了。」

    「────唔！」

    「薇希斯大人说过，她会亲自拣选能幸存下来的人类。换言之会有少许人类活下来。」

    薇希斯将她的想法告诉这名男人了吗？

    「呵呵……把我们骑士团目击到你行踪的事禀报薇希斯大人，真是太好了。薇希斯大人正好找不到你的身影，在城内四处寻找呢。老夫就是在那时向她报告的。啊啊，对了对了──薇希斯大人还特别指定了你的死法。她要老夫在你面前将妹妹们碎尸万段，再把她们的血肉塞进你的喉咙深处，让你窒息而死。」

    辛齐以打量的目光审视喵丹。

    「呵呵，不过……真没想到能尽情蹂躏喵丹&#8226;琪琪佩。以老夫代理人的身分留在王都的副团长，肯定会不甘心到流泪吧。」

    他流露出努力获得回报的神情。

    「比起薇希斯大人，亚莱昂骑士团感觉更像是无能坚王的私人军队，因此长久以来一直无法出人头地。十三骑兵队的成员实在相当碍眼。等他们消失之后，想不到又出现新生亚莱昂骑兵队……受不了，简直就像蛆一般不断涌出。不过好运终于降临了。只要在此展现老夫的优秀之处，老夫便能成为天选之人。就这层意义上来说──」

    辛齐对喵丹投以一抹诡谲的邪笑。

    「感谢你让出位子，喵丹&#8226;琪琪佩。」

    「你似乎有所误解，辛齐。」

    「哦？丧家之犬在吠──不，丧家之猫在虚张声势吗？呵，真可悲……」

    「薇希斯根本不把人类放在眼里。从她并未召集各地的薇希斯之徒便能明白，女神满脑子只想和相当于心腹的神徒一起前往天界。等天界的事处理完毕之后──虐杀人类的游戏便会展开。」

    「老夫才不管。」

    辛齐露出装傻的神情，并望向别处。

    「老夫寿命所剩无几……然而薇希斯大人表示，只要证明自己派得上用场，便会将老夫及骑士团成员改造为半神。根据工作表现，也能考虑重用老夫们。倘若能成为半神，老夫便不再是人类，寿命自然也会延长……真是再好不过了。」

    只要表现得好，就放你们一条生路。

    这是薇希斯擅长的人心操控术之一。

    「因此，老夫是不会听你劝告的。呵呵……况且，看来勇者当中也有几个值得好好折磨的人选……对吧？」

    辛齐向身旁的骑士问道。

    「是啊。不过我果然还是比较中意喵丹阁下……」

    「呵呵呵……你的喜好可真特殊。」

    「哈哈……请别这么说。不过这些人马圣体真是出色。不会疲惫的马匹实在太棒了，而且还会忠实执行我们的命令……也没有一句怨言。」

    「的确如此。将它们借给老夫们的薇希斯大人，还谦虚地说这些是有缺陷的圣体……然而这东西肯定会大幅改变战争局势。最重要的是──」

    辛齐举起右手，准备发号施令。

    「作为士兵，它们的实力太过强大了。」

    老骑士团长身后有超过100具人马圣体。

    「对了……喵丹啊。倘若你跪地磕头并乖乖投降，听从老夫们所有命令的话……老夫倒是可以偷偷放你妹妹们一马。如何啊？」

    辛齐流露卑劣的笑靥。喵丹不以为意，只是摆好架式并保持距离。

    （记得使魔说过……只要没有人下达指示，圣体便无法发挥身为士兵的功能。假如能超越守在辛齐左右两侧那两只巨圣体的反应速度，迅速解决辛齐及其他三名骑士的话，或许还有机会……不过──）

    毫无破绽。

    辛齐不成问题。

    问题在于巨圣体。

    它们当然远远不及那几名神徒。不过……

    要刻意引发混战，趁乱瞄准空隙吗？

    尽管多少会有些危险。

    ──不行。

    巨圣体比想像中固若金汤，甚至不让喵丹有引发混战的机会。

    还没开战的状态下，喵丹就能判断出它们相当棘手。

    一对一的话，喵丹或许还能勉强相抗衡。

    不，即使一对一也难保能够获胜……

    「……唔！」

    「呵呵……正是如此。没错，守护老夫的圣体们散发着非比寻常的氛围……与第六骑兵队散发的危险气场如出一辙。老夫啊……始终没有违逆散发这种气场的人，只是静候时机来临而活到今天。呵呵……明白双方的实力差距，令你感到痛苦吗？凭你的实力能够察知敌人力量，反倒算是一种不幸吧。呵呵呵──跪下吧，喵丹。本人辛齐要在此将你们这群年轻人碎尸万段──」

    铿！

    「……呃啊！」

    沉重的响音，以及辛齐沙哑的嗓音传入耳际。

    他翻白眼并从马背上摔了下来。

    「？」

    （刚才……负责守护辛齐的巨圣体，反应慢了一拍？）

    击中辛齐额头的是──长枪的枪柄底部。

    巨圣体似乎来不及对飞射而来的长枪做出反应。

    它们明明强大到毫无破绽。

    喵丹反射性地回头望向后方，也就是长枪射来的方向。

    阻挡于前头的圣体另一侧。

    一颗银色球体────飘浮于空中。

    球体破裂。

    朝四周飞溅而去的银色液体，不可思议地停滞于空中。

    银色液体──逐渐变化为武器的形状。

    阻挡于前头的圣体们转眼之间就被尽数击溃。

    不，在喵丹意识到圣体遭到击溃的下一瞬间──

    沙沙沙沙沙沙────────────！

    那东西以马不可能办到的姿势紧急刹车，并闯入喵丹及辛齐等人之间。

    对方手中握着银剑。

    银色的飘浮武器于苍蝇骑士四周延展开来。

    「────呼…………」

    她叹了一口气，彷佛直到刚才都屏着气息似地。

    戴着假面的苍蝇骑士调整呼吸。

    马背上的苍蝇骑士微微倾向斜下方，接着转向圣体。

    「你们────想对谁做些什么？」

    霎时间。

    目不可视的沉重压力突然袭向全身。

    她的声音明明平静而沉稳。

    却释放出了令全身神经紧绷的压迫感。

    辛齐身旁的骑士脸色铁青。

    「怎、怎么可能……你是……」

    骑乘银马的苍蝇骑士拿下面具。

    对方面具底下的脸已经大汗淋漓。

    然而她非但没有显露一丝疲倦，反而充满精力。

    「谢谢你，喵丹小姐。」

    苍蝇骑士──绫香道谢之后，便望向萱子等人所在的方向。

    另一方面，呆愣原地的其他勇者们也总算回过神来。

    「啊──绫香……！？」「十河……同学！」「班长──！」「真的假的！？十河同学！？」「十、十河！？是十河吗！？」「绫香──……」

    勇者们的情绪瞬间溃堤。

    绫香流露出安心且满溢慈悲的神情之后，便向喵丹说道。

    「多亏你把大家从王都带来这里……容我打从心底向你致谢。还有──」

    绫香将目光聚焦于亚莱昂骑士及圣体。

    「他们就交给我吧，请喵丹小姐你保护其他人。」

    「不过那么庞大的人数，凭你一个人……」

    「由于MP不足导致我无法孕育固有骑士，不过还是能制造不少飘浮武器。所以……」

    霎时间。

    绫香的脸上浮起一条粗大的血管。

    「那种程度的强度及数量──凭我一人能够应付。」

    从她的口吻听来，某种程度上她已估测过对手的实力。

    「唔……由我代替失去意识的团长……下、下达指令！上、上吧，圣体们！S级勇者……又算什么！？靠人数压制她……靠人数！尤、尤其是……对了！锁定其他勇者！只要把其他勇者当成盾牌，绫香&#8226;十河也会难以应战──噫！？」

    绫香不发一语地以视线贯穿骑士，使他才说到一半就把话咽了下去。

    骑士浑身打颤。

    绫香的眼神锐利到──彷佛光凭视线便能夺去敌人的性命。

    短短一瞬之间，喵丹不禁感到寒毛直竖。

    「哇、哇啊啊啊……哇啊啊啊啊啊！！击、击败她──！圣体……快上！快点解决那个女人！快上啊────！」

    彷佛连进入绫香的视线都令人感到恐惧。

    被宛如冰枪的目光贯穿的骑士陷入恐慌。

    圣体们依照命令举起武器，接着展开行动。

    （什么──）

    在喵丹眼里看来，事情在眨眼之间就发生了。

    两具巨圣体瞬间向绫香挑起肉搏战，而且时机掌握得恰到好处。

    仅仅只踏出一步。

    两具巨圣体默契十足，完美配合彼此的动作────接着就此断裂。

    （……咦？）

    回过神来时。

    两具巨圣体已经分解成数个肉块。

    绫香保持挥落武器的姿势，并伫立于原地。

    她出手了。

    她以迅雷不及掩耳的速度──斩断了那两具圣体。

    「多亏许多人的谅解及支持，我才能……」

    绫香将银剑指向直逼而来的圣体们。

    紧接着，飘浮武器一齐展开行动。

    「站在这里──守护大家。」

    它们朝圣体席卷而去。

    ◇【三森灯河】◇

    ──啪叽！──

    撞击肩膀的树枝应声折断。

    我踩着沉重的步伐走出了森林。

    离开树林之后，广阔的平原延展于眼前。

    从这里往西南方走一段路，便能抵达帕努巴要塞。

    瑟拉丝及斯雷的身影映入眼帘。

    他们在指定场所静候着我。

    依照预定计画，他们两人在战斗途中便逃往了魔群带之外。

    考量到之后的事，有必要让他们先休息。

    斯雷遵循指示，为了休养生息而熟睡着。

    瑟拉丝虽然在休息，但由于与精灵之间的契约，她没有睡着。

    她察觉到了我的身影。

    我一步一步地前进，有时几乎要屈膝跪地。

    瑟拉丝打算走向我，我则举起手示意『没问题』。

    然而我──跪倒了。

    我的身体就这么向前倾倒。

    就在此时，树叶剧烈破碎的声音响起。

    某个物体如炮弹一般朝我飞射而来。

    「！登河大人──」

    那东西没有发出任何咆哮声，直接朝步履蹒跚的我直逼而来。

    那是一只全长约6公尺的──中型人面种。

    我迅速地将右手举向对方。

    「【PARALYZE】。」

    在人面种触及我之前，我率先用状态异常技能解决了它。

    装备起源灵装的瑟拉丝正打算直奔而来。

    我躲开了全身麻痹并顺势朝我扑来的人面种。

    它甚至无法好好着地，就这么迎头撞上地面。我则用【BERSERK（暴性赋予）】对它施予致命一击。

    我俯视对方。

    「蠢货──那当然是我的演技。你们还真是学不乖呢。」

    实际上，我的脚步并未蹒跚到那种地步。

    判断只要装出虚弱的模样就能逼出人面种的我，表演了一出戏。

    与伊芙等人共同前往埃丽卡在魔群带的家时也一样，有人面种直到最后都静候我变虚弱。这次虽然只有一只，但也能感受到气息。

    也许是因为那只人面种性格较为谨慎，始终没有现身攻击的迹象──于是我才演了这出戏。

    抵达同伴身边的我会涌现安心感。

    人面种肯定是打算看准那瞬间的绝佳时机，再伺机发动攻击。

    我也深知这一点。安心的瞬间很容易露出破绽。

    它恐怕也已经观察过瑟拉丝的状态，判断她疲劳尚未恢复。

    「不过它却没能看穿……其实我没有虚弱到那种地步。」

    瑟拉丝启动起源灵装，也瞬间分散了它的注意力。

    ……话说回来，结果导致瑟拉丝使用起源灵装，倒是有些抱歉。

    察觉我是为了策略才演出这场戏码的瑟拉丝，安心地松了一口气。

    「况且我背后有另一双眼睛。从背后偷袭也没什么效果。」

    「哔叽！」

    「哔叽丸，最后再拜托你……鸣叫一声吧。」

    与最初相同，我利用扩声石扩大了哔叽丸的鸣叫声。

    等了一会之后……没有其他金眼魔物来袭的气息。

    纵使还有幸存的金眼魔物。

    恐怕也会警戒我们而不敢现身吧。这样也行。

    就这样老实待在魔群带之中吧。

    「登河大人！」

    缓缓走近的瑟拉丝来到了我身边。

    「抱歉。没有事先说明，导致你无谓地使用灵装。」

    「不……你没事就好。而且一瞬之间，我也成功吸引了人面种的注意力──啊、不……我知道就算我没有采取行动，你也能够获胜……──啊。」

    我经过瑟拉丝身旁，并将手搁在她肩上。

    「谢谢你，瑟拉丝。」

    「啊──是！」

    由于刚才的骚动，斯雷也清醒了。

    「噗噜～&#9834;」

    它似乎在说「欢迎回来」。

    「稍微休息过了吗？」

    「噗噜&#9834;」

    斯雷背对我，并示意自己的水晶球。

    知道接下来要开始移动的它，要我尽快注入魔素。

    「抱歉……拜托你了。」

    那之后，我们顺道去了一趟藏有魔帝器的那座要塞。

    为了确认是否有残存的人面种。

    然后姑且寻找一下有没有幸存者。

    要塞内部也和外部一样惨不忍睹。

    强烈的尸臭弥漫。尸体不仅有苍蝇盘旋，甚至涌出了蛆虫。

    要塞内部惨绝人寰……光是用言语形容就令人寒毛直竖。

    没有金眼魔物，没有人面种，也没有幸存者。

    离开要塞之后，我们便朝罗姆等人的所在地前进。

    我在马背上确认苍蝇王面具的状况。

    「这面具已经不行了……」

    这回的战斗中，我杀了为数众多的人面种及金眼魔物。

    并非每一只敌人都能轻易解决。

    但也没有──陷入苦战。

    不过敌人不愧是号称最强的北方魔群带深处人面种。

    瑟拉丝离开之后，还是遇上了一些棘手的场面。

    合体技耗尽之后，也必须让哔叽丸休息。

    只剩我一人的那段时间，或许是最耗费精力的。

    然而能在那之前使等级提升，确实发挥了效用。

    尽管没有陷入险境。

    但也称不上轻松取胜。

    因此苍蝇王面具及长袍都已斑驳褴褛。

    瑟拉丝回头苦笑一声。

    「长袍也已经修补很多次，看来很难再使用下去了……」

    「是啊……」

    是时候轮到新苍蝇王面具及长袍登场了，是吗。

    我们返回了罗姆等人所在的露营地。

    一看见我们，罗姆及米拉士兵便直冲而来。

    我们传达了要塞的战果。

    每个人都震惊不已。

    同时他们也恢复了干劲。我们几乎被当成英雄簇拥着。

    只不过……

    『友军击溃了本以为无法打败的敌人。』

    我能理解这会为他们带来希望。

    与此同时，我们却没有带回任何幸存者。

    这也是必须接受的现实。

    我对他们逝去的同伴表示懊悔之情。不过，他们果然不愧为士兵。

    在我们返回的时候，他们似乎就已经整理好心情了。

    尽管深感悲伤，但为了向前迈进也只能接受事实。

    ……这种时候，就不禁感到他们果然是士兵。

    那之后，我请对方派军魔鸽通知里洁等人继续进军。

    「为了以防万一，请他们派出哈比士兵侦查有无人面种及金眼魔物离开魔群带，并一边前进。」

    「明白了。」

    「那么，尽头之国的军队就拜托你们了。」

    「交给我们吧。那个，苍蝇王阁下……虽然只是临时搭建的露营地，要不要在此稍作休息？也许在你休息的期间，尽头之国的军队便会与我们会合……」

    「不，我要直接骑这匹黑马回去。」

    「这样啊……明白了。苍蝇王阁下你能早一步回去，陛下肯定也会比较放心。祈祷我们能在东方战场再会。那么，路上请小心。」

    道谢之后，我就这么骑乘斯雷直奔东方。

    此刻瑟拉丝坐在前方，我则坐在她身后。

    没错，之所以事先让斯雷离开魔群带，就是为了这一刻。

    让斯雷先休息的话，不用花多少时间便能赶回圣他们身边。

    「瑟拉丝，我想稍微睡一下……可以吗？一方面是想透过睡眠恢复MP……同时也是因为，我实在有点累了……」

    「当然可以，请把身体靠在我背上吧。斯雷，也麻烦你不要让登河大人掉落马背。」

    「嘶嘶──！」

    「……抱歉了，两位。」

    我用手绕住瑟拉丝的腰际，从身后抱住并倚向她。

    我将脸抵上瑟拉丝的背部……

    怎么说呢……有种安心感。

    离开蒙洛伊的时候，瑟拉丝还会感到羞涩。

    如今她早已习惯了。

    嗯？瑟拉丝？

    「…………」

    她总该习惯了吧……？

    在我确认之后没多久。

    睡意随即袭来。

    断断续续的震动近一步增加了睡意。

    在舒适的环境包围下，我即将失去意识的前一刻──

    「我喜欢你，登河大人。」

    那句话忽然传入了耳际。

    「事到如今不用说我也知道──我也一样。」

    我应该是如此回应她的。

    ■

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

    【登河&#8226;三森】

    LV5999

    HP：＋17997　MP：＋197967

    攻击：＋17997　防御：＋17997　体力：＋17997

    速度：＋17997　智慧：＋17997

    【称号：E级勇者】

    ～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

第十一卷 5.传承之物

    意识恢复了。

    「嗯……」

    「哔叽？」

    「你清醒了吗。」

    哔叽丸鸣叫一声之后，瑟拉丝的声音随后响起。

    我撑开眼帘并撑起身子。

    「时机正好。我们恰巧来到了能看见米拉主力军的位置。」

    刚起床的我视线有些模糊，于是我眯细双眸。

    远处能看见停在原地的军队。看来我们追上了露营休息中的米拉军。

    「我们已经离开乌尔萨，差不多要进入涅亚领地。」

    瑟拉丝解释我们此刻的所在地。

    「直接与他们会合可以吗？刚才有侦察兵叫住我，接着折返营地。我们返回的消息应该已经传达给他们了。」

    我告诉瑟拉丝「走吧」，接着抚摸斯雷的侧腹。

    「你也辛苦了。做得好。」

    「噗噜噜噜……&#9834;」

    我们抵达之后，狂美帝等人出面迎接。

    他们已经清空人群，并如往常般搭起了营帐。

    只有少数几个人伫立于那里。

    「欢迎回来。从那副模样看来，你们似乎经历了一场激战……有无大碍？」

    「没事。至少，我们已经将聚集于要塞附近的人面种尽数驱逐了。」

    「呵……虽然说得很轻松，但你可是达成了一番伟业。话说回来……」

    狂美帝笔直凝视马背上的我。

    「总觉得……你比先前更加庞大了。」

    我的身高及体格都没有成长。

    也许是等级上升之后补正值的影响，才使他这么认为吧。

    「瑟拉丝你也是，多亏你把苍蝇王平安送回来。」

    瑟拉丝低头说了声「是」之后，我们才从斯雷的背上下来。

    ……话说回来，从马背上俯视皇帝说话是很不敬的行为。

    虽然狂美帝似乎不放在心上。

    「各位，你们都平安无事啊……」

    「沐宁大人。」

    沐宁直奔而来。

    「噗噜～&#9834;」

    「斯雷小姐你也是……辛苦了。」

    沐宁紧拥住变回第一形态的斯雷。

    「请放心，沐宁大人。如同刚才登河大人所说，我们已经消除了有可能危害尽头之国军队的威胁。」

    沐宁抬起头。

    「瑟拉丝小姐……谢谢你。登河先生也一样。」

    「嗯。」

    看来她似乎也平安无事。

    「呵呵，要是瑟拉丝小姐不在的话，真想献上感谢的吻呢&#9834;」

    「手背的话倒是无妨。」

    「哎呀，身为苍蝇骑士的我亲吻王的手背吗？呵呵──要试试看吗？」

    「只是开个玩笑。」

    「嗯～那么──」

    蹲着抚摸斯雷的沐宁站了起来。

    「──啾！」

    「～！？」

    沐宁亲吻了──瑟拉丝的脸颊。

    「这样就没问题了吧？」

    「沐、沐宁大人……」

    「瑟拉丝，由我施加【SLEEP（睡眠性赋予）】让你睡一会吧。我已经没事了……但你应该已经逼近极限了吧？」

    瑟拉丝略显欣喜地苦笑一声。

    「被你看出来了呢……那我就不客气了。」

    我对她施加了【SLEEP】。

    「沐宁，瑟拉丝就拜托你了。斯雷及哔叽丸也一并休息吧。」

    「呵呵。遵命，苍蝇王陛下。」

    在斯雷等人的帮助下，沐宁将瑟拉丝送上自己待命兼下榻用的马车。

    「欢迎回来。辛苦了。」

    看准时间伫立于我身旁的是圣。

    四周搭着营帐，因此她脱下了苍蝇骑士面具。

    「你才是，毕竟我把大小事都交给了你。这边情况如何？」

    圣开始说明这里发生的事。

    看来我离开的期间，这里有出乎意料的发展。

    「──原来如此。」

    喵丹成功逃离王都。

    被薇希斯当成人质的妹妹们也平安逃脱了。

    她一并带出留在王都的同班同学，以及班导柘榴木。

    甚至还确保了证明薇希斯是邪恶势力的证据。

    埃丽卡的使魔之所以断绝联系……

    是因为包含观察状况在内，她将所有精力都耗费在与喵丹接触。

    而且她并未利用文字盘，而是直接用言语向喵丹解释现况。

    承受负荷的埃丽卡，此刻恐怕已经失去意识。

    负荷愈沉重，她动弹不得的时日就会愈长。

    埃丽卡恐怕相当逞强吧。

    除此之外，要说有什么值得一提的情报──

    「神族……而且是与薇希斯敌对的神族也一并同行。真教人惊讶……」

    原本我们甚至不确定薇希斯以外的神族是否存在。

    「看来我和你推测出来的神族评定系统果真存在，而且薇希斯触发了那套系统。」

    类似监察部的机关派遣了其他神族，却被薇希斯所击败。

    「她握有应付薇希斯的有用情报，是吗？」

    「据说待在王都时，那名神族一直深陷沉眠之中。倘若她醒着，他们应该会先派军魔鸽传达几项情报才对。」

    「那之后，喵丹等人有派遣军魔鸽吗？」

    「还没。」

    「……十河赶去了是吗？」

    「为了以防万一，树也追在后头。不过若想及时赶到，十河同学是最佳人选。只要她赶到现场，应该就能击败敌人。」

    「是啊。」

    看来十河的精神面也已经复原。就战斗方面来说，没有比她更可靠的友军了。

    「圣你也是……多亏了你。凭我一人是无法说服十河的。」

    「不用客气──尽管很想这么说，但比起我，有更多事是唯有三森同学你才能办到的。」

    「受到你如此夸奖，让人有点害臊呢。」

    「骗人。」

    不愧是测谎机2号。

    「浅葱她们呢？」

    「她们很老实。虽然偶尔会到这里露面，但她们平常都依照狂美帝的指示，与皇帝麾下的菁英加强合作关系，以发挥身为特别行动队的作用。」

    浅葱组相当于皇帝麾下的青少年部队。

    由皇帝拣选的菁英配合她们采取行动。

    据圣所言，狂美帝本来就打算以这些成员挑战薇希斯。

    「原来如此。经你这么一说，早在狂美帝与尽头之国及我们苍蝇王战团结盟之前，浅葱就已经与他联手了……」

    现在可说是按照原定计画行事。

    偶尔去见一下鹿岛吧。

    「现阶段，各方人员的成果都很卓越。虽然主力军目前停止了脚步……」

    圣以征询同意的目光望向狂美帝，他则点头回应。

    意思是允许由圣代为回应。

    「我军几乎已经追上混合军。他们始终只是一直后退，因此现阶段双方几乎毫无伤亡。」

    相反地，我方战力则增强了。

    在王都及敌方要塞沦为俘虏的米拉将领及一部分士兵已经回归。

    十河极力避免杀生并将他们掳为俘虏，在此发挥了作用。

    「直到现在都混合军都没有反击的迹象，女王陛下真是手腕高超啊……」

    『米拉军离米拉领地愈遥远，后勤方面就对他们愈不利。』

    『相反地只要我们接近亚莱昂、涅亚及巴库欧斯，就能有利于补给。』

    女王恐怕是以这种方式蒙骗其他人吧。

    「我军正在混合军前方休息，讨论接下来该如何发动进攻──表面上是如此。」

    「『表面上』意味着……」

    「依照预定计画──涅亚势力将在明天倒戈。对方捎来了藏字书信。我已事先请瑟拉丝小姐简单告诉我解读规则。」

    她已经理解规则了吗……理解力未免太强了，高雄圣。

    「不过我军正在休息是事实，总不能强迫士兵一股劲地进军。既然等在前方的是圣体军，就必须确保军队能全力应战。才刚经历过一场激战的你们，应该也需要时间休息。」

    「是啊。」

    我眺望混合军的所在方向。

    「话虽如此，明天终于是──涅亚军倒戈的日子啊。」

    翌日早晨，尽头之国的领先部队追上了我军。

    数量约为全体的四分之一。唯独脚程迅速的部队先一步会合。

    毕竟像巨狼一样以移动速度为强项的魔物数量有限。

    「我来了！」

    阿拉克涅宰相里洁罗特&#8226;奥尼可双臂交叉，并挺起胸膛。

    这是我们睽违已久再次相见。

    「嗨，里洁。」

    里洁差点摔了一跤。

    「你的反应比想像中更平淡！这是我们感人的重逢耶！！」

    「你……很感动吗？」

    「唔──不、不行吗！？我一直很期待这一刻耶！」

    黑豹人倏地现身于里洁身旁。

    「我们的宰相大人果然很期待嘛。」

    「吵死人了，基欧！」

    「是你比较吵吧……」

    「基欧。」

    「嗨，苍蝇王。」

    「多谢你赶来。」

    「毕竟这也攸关我国的未来。」

    距离我们稍远处──

    「哎呀，瑟拉丝你过得还好吗～！？还有沐宁～！什么嘛～你们都精神奕奕嘛～！！」

    青色肌肤的半人马吉路&#8226;梅尔精神饱满地要求瑟拉丝＆沐宁击掌。

    「也谢谢你来，葛特拉。」

    「……好久不见。」

    她是泽库特王的亲卫队长，哈比葛特拉。

    「这种口气果然更为自然，也比较不会令人作呕。」

    「你可真严厉。」

    她还是老样子，是个面无表情的严肃角色。

    「你们有遭到人面种袭击吗？」

    「没问题。」

    「那就好。」

    「我们透过军魔鸽接获消息，你似乎为我们做了一些胡来的举动。」

    「那场战斗也有利于我，不需要感到愧疚。」

    「不。虽然我们无权制止你，但可以的话还是希望你别做这种傻事。」

    总是一脸平静的葛特拉，以斥责的口吻说道并微微噘起了嘴。

    「要是苍蝇王贝尔杰吉亚身亡，我国会有许多人民深感悲伤。」

    ……她也稍稍改变了呢。

    「等等，葛特拉。」

    「怎么了，里洁？」

    「这种体贴的话本来应该由我开口的！你干嘛多嘴！？」

    「没有顾虑到你，真是抱歉。」

    「你还是一如往常，道歉的时候没有一丝歉意！我可是宰相耶！！宰相！」

    你这口吻和局势不利的子安公爵如出一辙哦，里洁……

    就在此时──

    「哦。」

    罗姆踏入营帐内，并朝我敬了一礼。

    我则举手并点头回应他。

    看来他们确实与里洁等人会合了。

    罗姆直接向狂美帝进行报告。

    向里洁打听之后，据说包含阿米亚及魔物部队在内，脚程较慢的第二军会后续跟上。

    「──嗯？」

    我不经意地瞥了一眼。

    只见一名少女自营帐另一侧探出了头。

    「喵琪。」

    「主人！」

    喵琪跑了过来，我则脱下面具并屈膝蹲下。

    「你来了啊。」

    「来了喵！」

    赫然回过神来的喵琪，以不安的目光仰望我。

    她互相戳了戳两只食指。

    「喵、喵琪希望能助主人一臂之力……那个……喵琪可以来吗喵？」

    「这次的战斗全权依照你自己的意志判断。既然你自行决定要来，那就没问题。」

    喵琪绽露灿笑。

    「真高兴见到你喵，主人！」

    当她紧拥住我之后，两道黑影自侧方直逼而来。

    「哔叽──！」「噗噜──！」

    「喵？」

    喵琪转身面向两道黑影。

    「喵喵──哔叽丸先生！斯雷小姐！」

    斯雷噗向喵琪。

    乘着斯雷的哔叽丸也蹦跳至她身上。

    「喵哈哈！又见到你们了喵！喵琪太开心了喵！来这里真是太好了喵！」

    喵琪就这么躺向地面。

    顺带一提，哔叽丸充当枕头保护了她的后脑勺及背部。

    「哔啾～&#9834;」「噗噜～&#9834;」

    哔叽丸及斯雷真的很喜欢喵琪呢……

    「喵琪大人。」

    「──唔！瑟拉丝小姐！」

    喵琪撑起身子，并紧拥瑟拉丝。

    「瑟拉丝小姐，又……又见面了喵！太高兴了喵！」

    「是……能与你重逢，我也十分开心。」

    瑟拉丝眼角微微泛起了泪光。

    我能理解她的心情。

    ……话说回来，里洁。为什么连你也跟着哭啊？

    「喵琪小姐。」

    「沐宁小姐！沐宁小姐你为喵琪做的苍蝇骑士面具……喵琪有好好带在身上喵！」

    「呵呵呵，和我的一样呢。对吧？」

    「是的喵！」

    「毕竟喵琪也是苍蝇王战团的重要一员啊。」

    「喵！」

    「我也好想要苍蝇骑士面具……」

    里洁以钦羡的目光咬着指尖。

    狂美帝帮忙准备的苍蝇骑士面具还剩下很多，待会送一个给她当作礼物吧。话说回来……感觉她莫名变得很孩子气。

    身为尽头之国的宰相，那副德性没问题吗……？

    就在此时──

    「陛下！」

    「？」

    酉佑&#8226;欧尔掀开营帐冲了进来。

    「混合军行动了吗？」

    「不。」

    又有其他人从营帐外走了进来。酉佑望向他们。

    「他们回来了──」

    「────────」

    那瞬间。

    得以与苍蝇王战团成员重逢而感慨不已的喵琪────突然冲了出去。

    而且嘴里不停喊着「喵姊、喵姊」。

    她下意识地不断重复「喵姊」这个词汇。

    喵琪不顾一切地直奔而出。

    头上有着猫耳型物体的那个人──也朝喵琪跑去。

    两人之间的距离逐渐缩短。

    那人摊开双手，彷佛在准备抱住喵琪一般。

    然后──她们相拥了。

    「喵姊啊啊啊啊啊────呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊──────！」

    「喵琪……喵琪──对不、起……这么晚……才来接你！对不起……对不起！」

    啊啊，原来如此。

    她就是喵琪的喵姊──喵丹&#8226;琪琪佩。

    她平安无事地……抵达了啊。

    喵琪靠向喵丹的怀里放声大哭。

    宛如累积已久的感情一口气爆发一般哭得泣不成声。

    瑟拉丝双手掩着口部并流下泪水，连话也说不出来。

    因为我们深知，喵琪有多么想念她的喵姊。

    「咦？喵琪……？是喵琪！妮诺、西尔琪！呜……喵琪在这里！」

    「真的是喵琪吗～！？呜啊啊啊──……喵琪……」

    「喵琪──！喵琪、喵琪、喵琪……」

    紧接在喵丹之后。

    外表格外相像的三个小孩自营帐外现身了。

    「呜……咦？什么……？啊──莱雅、妮诺……西尔琪……是你们吗？真的喵！？呜啊啊啊──莱雅！妮诺！西尔琪──！」

    她们就是喵丹的妹妹们吗。

    五人齐聚的姊妹们拥抱彼此，因重逢而感动落泪。

    喵丹则一并拥住其他四人。

    她珍惜地紧抱着嚎啕大哭的妹妹们。

    「……………………太好了，喵琪。」

    我仰望澄澈晴朗的清晨蓝天。

    真的……

    「真的太好了。」

    喵琪能够得救，真是太好了。

    紧接着自营帐现身的是──

    「我们回来了。所有人都平安无事。」

    十河绫香。

    「在营帐里面的话，可以拿下面具吧？」

    高雄树。

    「……咦……三森同学？」

    同班的勇者们。

    背对营帐伫立的贝因乌尔夫缓缓地拍了拍手。

    「十河果然是勇者呢。还有……你们没事真是太好了。周防……还有二瓶……以及大家。」

    「啊！？贝因先生！」

    察觉到贝因乌尔夫的同学们欢声起舞。

    此时，我瞧见十河朝我走了过来。

    从表情及氛围看来……她似乎想郑重向我道歉。

    不过在她走过来之前，我催促似地用下腭指向其他方向。

    察觉我意图的十河虽然犹豫了一下，但还是老实地朝我指示的方向走去。她的前方是──

    「圣同学，我……」

    「表现得真是出色。」

    语毕之后，高雄圣脱下了苍蝇骑士面具。

    面具底下的她，绽露出满怀敬佩的微笑。

    「我又得──再次向你道谢了呢，十河同学。」

    ◇【女神薇希斯】◇

    那天早晨──一切准备已然就绪。

    薇希斯踏出王城并仰望天空。

    延展于薇希斯眼前的，是用来训练勇者的训练场。

    那座地下空间就位于正下方。

    从这座训练场，可以敞开地下空间的天花板。

    古代人究竟把那个地下空间当作何种用途？

    就连身为神族的薇希斯都不得而知。

    若想开阖天花板，得耗费大量魔素。

    不过无须消耗根源素就该谢天谢地了。

    薇希斯紧握着启动圣门的装置。

    其余只需要操控这个装置，便能敞开通往天界之门。

    一颗隐形水晶球摆在薇希斯脚边。

    只要将魔素注入这颗水晶球，便能开启地下空间的天花板。

    她注入魔素。

    薇希斯眼前的地面开始震动，接着往左右两侧分裂。

    地面彷佛水平横移一般。

    而不是像双开门一样敞开。

    圣体操控装置就摆在一旁。

    薇希斯触碰圆锥形水晶，并加以操作。

    难题在于，操作时得将『波』的波长调整至相同位置。

    不过除非位置设置在相当遥远的地方。

    否则这种近距离下不成问题。

    薇希斯触碰操控装置，使意识流入装置之中……

    纯白的手搭上敞开的天花板边缘，一具巨圣体的头部现形了。

    数具圣体紧接在第一具圣体之后现身。

    这个尺寸已经堪称巨人。

    巨圣体仰望上方。

    下一瞬间，巨圣体们的背部长出了纯白羽翼。

    薇希斯感慨地赞叹一声「好美」。

    这份感动的心情，甚至能让她遗忘喵丹背叛的事。

    「人类果然派不上用场。」

    简直是废物。

    「因为喵丹的错，人类只能背负永远受尽折磨的宿命了。」

    等击溃天界并获得力量之后，第一步就是尽情虐杀这世界的人类。

    「所以～首先是～天界～&#9834;总之先和天界～说再见～&#9834;」

    薇希斯随便派了一些追兵，但已经无所谓了。

    将自己的计划全盘托出之后，她就对喵丹失去了兴趣。

    「嗯～也许我只是想要一个无知的人表现出讶异的模样吧……？也罢──尽管不算无知，也还有他们在呀。」

    薇希斯回头望向身后。

    堕神──沃姆冈德。

    初代勇者──厄禄苏。

    虚人──咏人。

    三名神徒静静地伫立原地。

    虽然从以前就很得意忘形，不过作为打发时间的聊天对象，沃姆冈德还算及格。

    「时候终于到了。自从你用根源素让老子苏醒之后还没经过多少时间，所以老子不太清楚这世界的事……连悠闲探索世界的时间都没有。算了……老子倒是很感谢你赐与向天界复仇的机会。」

    沃姆冈德总是张着嘴，看起来就像在微笑一样。

    「记得沃姆冈德你主张应该杀死人类对吧？」

    「严格说起来，是不该让他们增加太多。老子认为神族应该严格管理并抑制人数，将会侵害其他人的人类收拾掉。不过这种做法却引来主神们的不满。露基艾还另当别论，主神们实在太宠溺受造物了。要是不适度杀死人类，迟早会演变成严重的事态。」

    露基艾的头部收纳于专用的盒子里，并由厄禄苏拿着。

    为了让她亲眼见证天界惨绝人寰的光景，必须将她一并带去。

    「真是的～就说那么做太无聊了。正是因为会不断增加，才能将人类当成道具享乐啊～具有适度智慧且沉溺于欲望的短命种……简直是最棒的道具。」

    「可是……」

    「啊，我要敞开圣门了，没时间听你反驳。」

    「好、好。」

    薇希斯摊开双手，开始操控右手的装置。

    这或许是她头一次感觉早晨的风如此舒适。

    无拘无束的自由。

    这正是自由的感觉。

    唯独自己是世界唯一的神。

    其余万物皆是供神戏耍的供品。

    只有被神选上的人才能从供品升格为仆人。

    与勇者相同。

    强者有资格成为仆人。

    弱者只能沦为惨遭玩弄的供品。

    只为娱乐神而存在。

    几道白光如闪电般于天际直窜。

    高耸的天际出现了水平的光环────圣门现形了。

    纯白光芒自光环内侧满溢而出。

    「哦哦，那就是通往天界之路。」

    巨圣体展开双翼并振翅高飞。

    巨圣体的问题在于约纳特的圣眼。

    约纳特的圣眼会攻击一定高度以上的空中金眼魔物。

    用那道强大的光线。

    攻击整片大陆的每一个角落。

    薇希斯当然无法破坏它。

    因为会导致干涉值上升。

    但是──薇希斯找到了方法。

    她耗费无数年月，最后终于发现让巨圣体避免被圣眼击坠的方式。

    只要改变魂力的性质即可。

    她曾经悄悄用魂力性质改变的小型飞行圣体测试过。

    顺带一提，之所以选择战斗能力减低到最大极限的小型圣体，是为了防止干涉值上升。

    飞行圣体上升到圣眼会做出反应的高度之后──也没有遭到击坠。

    另外一个优点是，即便它们被勇者杀害，也不会提供经验值。

    因此无论勇者杀死多少圣体，都无法获得经验值。

    如同放逐帝没有经验值一样。

    没错，只要是改变魂力性质的圣体。

    就能避免勇者因为等级提升而成长，或是恢复部分活动状态。

    若说圣体有什么令人不满的地方，那就是不具备智慧。

    无法进行复杂的自主行动，必须由其他人下达行动方针。

    这点可说是圣体及神徒决定性的差异。

    顺带一提，半神与神徒是类似的存在。

    然而半神不具备薇希斯的因子，所以无法束缚对方的行动。

    这正是难题所在。

    不过倘若是拥有薇希斯因子的神徒，便能束缚他们的行动。

    神徒无法对因子的持有者抱持明确的背叛意图。

    因此半神相当危险。

    因为他们有可能像喵丹一样背叛。

    没有将喵丹半神化真是太好了。

    真教人火大。

    希望那个连名字都不记得的骑士团长能抓住她，将她凌迟至死。

    「……──算了，都无所谓了！喵丹、混帐苍蝇王和其他一切都无关紧要！好了，去吧！我的孩子们！」

    巨圣体展翅翱翔。

    一道光线划过天际。

    直击。

    「啊～？」

    圣门──

    崩坏并瓦解了。

    「哎呀呀～……」

    沃姆冈德用手遮掩光芒，像是在观赏风景似地眺望着逐渐毁坏的圣门。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊────！？」

    并非圣体。

    圣眼──

    破坏了圣门。

    「……………………未免……太垃圾了吧。」

    与圣体不同。

    启动圣门需要耗费大量根源素，因此薇希斯并未进行实验。

    说到底。

    她压根没想到圣门会成为圣眼的攻击对象。

    金眼……以及魂力。

    难道这些不是判别破坏对象的标准？

    「啊～……啊～……啊～太令人恼火了。该怎么说呢，真是教人生气……」

    薇希斯背对逐渐消逝的圣门碎片，并转身望向神徒。

    「啦～啦啦～啦啦～啦～啦～&#9834;」

    「怎么啦，薇希斯？精神负荷太剧烈，导致你开始逃避现实吗？」

    「不不～只要有心，我还能再度开启圣门。」

    根源素还相当充分。

    薇希斯眯细双眸。

    「启动所有对神族强化数值低落的圣体军，安置于王都周边的──地表。让它们沿着北边前往约纳特的王都……并破坏圣眼。嗯～姑且用军魔鸽下达指示，要求约纳特女王停止圣眼的功能吧。不过圣眼与女王的意识同步……她会乖乖听从指令吗？……啦啦啦～&#9834;」

    尽管眼神毫无笑意。

    薇希斯的嘴角却勾着微笑。

    「啊～还有……在圣眼停止或遭到破坏之前，先阻挡从西方来袭的碍眼苍蝇王及狂美帝等废物吧～啦啦啦～&#9834;分派一些圣体军，阻挡他们阻挡他们&#9834;怎么能让他们妨碍我～啦啦～&#9834;也罢，先把那些烦人的苍蝇们击溃也不错～&#9834;你看得很开心吗，喂？」

    薇希斯以空虚的眼眸看向装着露基艾头部的盒子。

    「不过，很遗憾。」

    「啪！」的一声。

    薇希斯一如往常地绽露笑靥，并拍打双手。

    「无论如何────最后获胜的都是我&#9834;」

    ◇【三森灯河】◇

    「怎么回事？」

    当喵琪等人冷静下来，并和气融融地交谈的时候。

    一束巨大光线突然划破天际。

    光线指向了……亚莱昂的方向。

    正在与我商量今后动向的狂美帝望着光线射去的方向，并开口说道。

    「圣眼启动了吗。」

    『圣眼』。

    那是设置于约纳特公国王都──王城顶端的巨大眼型古代魔导具。

    我曾从瑟拉丝口中听闻约纳特发展至今的缘由。

    □

    约纳特公国过去是由约纳特大公所统治。

    大公原先是玛格纳的公爵。

    从某个时期开始，公爵领地从玛格纳独立，并在玛格纳西方建立了约纳特公国。

    约纳特勉强维持着独立状态。

    然而有一天，现任女王的祖先启动了圣眼。

    圣眼驱逐了当时威胁天空的飞行型金眼魔物。

    它会攻击所有位于一定高度以上的金眼魔物。

    无论身处于这片大陆任何角落，都会遭到攻击。

    由于圣眼的存在，世上不再出现强大的飞行型金眼魔物。

    因此邪恶根源的军队也没有强大的飞行金眼魔物，侵略行动主要是以陆军为主──这是普遍的假说。

    接下来。

    多亏圣眼，约纳特在大陆的重要性急速提升。

    启动圣眼的一族在约纳特国内的声望也提高了。

    女王的祖先在国内赢得广大支持并拓展势力。

    不久之后，民众开始信奉圣眼。

    理所当然地，他们的信仰也包含启动圣眼的一族。

    万一他们断绝后代，圣眼便会失去功能。

    此外，女王的祖先尽是一群老奸巨猾的人。

    他们决定要取代大公家并治理国家。

    就这样，原先就评价不佳的大公家逐渐沦为弱势。

    没过多久，大公一族退出政坛，甚至被迫隐居。

    大公家最后只有一个愿望。

    『我们愿意让出王座。但是，希望你们保留能证明我们存在过的「约纳特公国」国名。』

    对方接受请求，大公一族从此消失于舞台上。

    随着时代演进，首都及王都皆有所变动。

    如今仍是由启动圣眼的一族子嗣治理着约纳特公国。

    而如众人所见，他们直至今日仍遵守着与大公家的约定。

    

    「圣眼之所以发动攻击，我想是因为薇希斯敞开了圣门的缘故。」

    陌生的声音响起。

    声源来自十河腰际的皮袋。

    袋子的开口被打开，一名少女从里面探出了头。

    虽然是少女──却是比哔叽丸更小巧的少女。

    与妹妹们相拥的喵丹站起身来。

    「露基艾，你清醒了吗？」

    「哎呀～其实我稍早之前就醒了。可是喵丹你正好与妹妹们感人重逢……我不好意思打扰～」

    「她就是为了惩戒薇希斯，从天界派遣而来的神族──露基艾。」

    露基艾举手说了声「嗨」。

    「虽然本体被薇希斯击败，但我制造分身，与喵丹一起逃离了薇希斯所在的王都。你们已经知道这件事了吧？可以称呼我迷你艾唷。」

    ……她个性可真直爽啊。

    不，毕竟薇希斯也是那副德性，看来神族不见得都很庄严。

    「虽然应该先派军魔鸽通知你们各种情报……但即便是我，在濒死状态下制造分身并与喵丹接触就已经是极限。不过多亏陷入休眠状态，我的力量已经累积到可以像这样自由交谈。」

    狂美帝开口了。

    「虽然有数不尽的事想问……但希望你先说明刚才圣眼发动攻击的原因，以及圣门的相关情报。余是米拉皇帝，法尔肯铎特翠涅&#8226;米拉帝斯欧尔席特。称呼翠涅就行了，亦有许多人称余为狂美帝。」

    「啊，你就是薇希斯提到的……不，先开始说明吧。喵丹，我曾经说过薇希斯忽略了一件重要的事，对吧？」

    「是。」

    「当时我说自己事先确认了一件事。我用自己带来的装置──神器，确认到在能够触及亚莱昂王都的距离，有启动状态的圣眼。」

    众人不发一语地倾听着露基艾的话语。

    「所谓的圣门，是连结天界与地面的特殊通道。不过只能从天界敞开圣门，被派遣至地面的神族不能擅自开启。必须与天界通信，请他们开启圣门。」

    「而薇希斯却自行打开了那道门？」

    听了狂美帝的提问之后，露基艾点头回应「理解得很快。」

    「没错，那是未经正规手续而开启的圣门。这个嘛……可以说唯有从天界开启的圣门才是正规的门，也就是下达正式许可的门。要是未经许可就敞开圣门，会发生什么事──来，率先露出恍然大悟表情的你。」

    露基艾像老师一样指向我，并催促我继续说。

    「如果是从天界敞开的正规圣门，便不会遭到圣眼破坏。然而薇希斯开启的圣门并非正规的门──因此遭到破坏。开启圣门恐怕得耗费大量根源素……而且一旦开启，很可能会触发天界的监视系统，所以薇希斯无法事先进行实验。换言之，薇希斯不晓得圣眼会破坏圣门？」

    「哦哦，竟然推理到这个地步，你真是优秀呢。嗯，答对了。既然对方是薇希斯，肯定已经对必须穿越圣门的圣体──也就是金眼施加了应对圣眼的措施。而且还发现了不会触发评定系统的方法。不过她恐怕压根没想到，圣门竟然会是圣眼的破坏对象。」

    喵丹说道。

    「原来如此，所以露基艾你……」

    「没错。我判断只要圣眼维持启动状态，薇希斯便无法前往天界。所以我才说『来得及』。」

    「陷入休眠之前，露基艾你曾想说些什么。你当时想说的是『圣眼』对吧？」

    「嗯，忽然想起这件事的我，本来想告诉你『圣眼能够争取时间』再陷入休眠状态。让你感到不安，真是抱歉。」

    大家逐渐不再把露基艾视为诡异的生物。

    看来是慢慢习惯了吧。

    说到底，从我们勇者抵达异世界之后，就尽是遇到令人惊愕的事。

    「坦白说，就连我们神族都对圣眼t解不深。比方说，虽然知道它会攻击一定高度以上的金眼魔物，以及攻击非正规的圣门，但直至今日我们仍不晓得圣眼是怎么制造出来的。我们并非制造圣眼的人，而是研究圣眼的一方。」

    语毕之后，露基艾环顾四周。

    「话说回来，我已经知道名叫狂美帝的孩子是谁了──那苍蝇王是哪位？」

    大多数人将目光投注于我身上。

    「哦哦，就是刚才直觉敏锐的你啊！你叫什么名字？」

    「登河。」

    「登河，就是你啊。」

    「？」

    露基艾点了一下头。

    「之后薇希斯应该会设法停止圣眼──或破坏它。我们目前获得了一些时间，但问题当然尚未解决。简而言之，我们必须在圣眼停止运作之前击败薇希斯才行。虽然圣门遭到破坏，但用来开启圣门的神器应该仍完好无缺。只要根源素还有足够的储量，薇希斯理应会再度开启圣门。」

    露基艾流露严肃的神情。

    「换言之……胜负关键在于是薇希斯抢先破坏圣眼，还是我们先一步击败薇希斯──就是这么回事。」

    原来如此。虽然能够争取时间，不过……

    我之所以感到薇希斯不打算认真击溃我们的理由。

    正是因为她企图直接前往天界──反正她打算暂且挥别这世界，所以才没有认真迎战。

    ……差点让她赢了就跑。

    无论如何，只要圣眼依旧存在，薇希斯便无法前往天界。

    「喵丹，我还想向他们说明几件事。不过最好先讨论一下你收集到的证据……」

    喵丹从衣服口袋拿出手机，并递给圣。

    「薇希斯是人类威胁的证据就在这里面。」

    「谢谢。多亏你，许多事才得以顺利进行。还有──很抱歉让你背负这种重担。」

    喵丹缓缓地摇了摇头，接着绽露微笑。

    「反而是你将我引导至正确的道路才对。不，不只是你──你们大家，还有……」

    喵丹瞥了我一眼。

    「我终于能顺利与喵琪重逢。相比之下，我所背负的重担根本不算什么。」

    圣漾起一抹浅笑。

    「不愧是你。」

    「？」

    「不愧是我们姊妹的师父。」

    圣与喵丹交谈了几句话。

    「树，把那东西从行李中拿来。」

    「好。」

    树走向马车。

    「各位，你们有把那东西带在身上吗？」

    圣向同学们确认道。

    有些人点点头，有些人开口回应。

    顺带一提……在圣提问之前，同班同学们的视线一直相当忙碌。

    主要是看着瑟拉丝及狂美帝。

    此外……沐宁也受到部分男生的热切关注。

    他们似乎也对里洁等亚人感到稀奇。

    除此之外……还有我。

    『他是三森同学……？』『苍、苍蝇王是三森同学……』『真的假的，苍蝇王是三森？』『那么当时……在魔防白城救了我们一命的是……』『慢着！那苍蝇王先生做过的事……全是三森同学做的！？』『他原本是那种氛围吗？奇怪？感觉……挺不错的耶。』『糟糕……当他遭到废弃的时候我还大声挑衅他……怎么办～～……』

    众人──用难以称之为窃窃私语的音量──交头接耳着。

    同学们将圣口中的『那东西』放在事先准备的桌子上。

    「可是高雄同学，这里无法连上网路……而且连电池都已经耗尽了耶。」

    其中一名同学如此说道。

    摆在桌上的是大家的手机。

    「没问题。」

    返回原处的树触碰手机。

    「【雷击逡巡之人】──【贰号解放】。」

    树的指尖闪烁出光芒。

    原来如此，她能用这项技能为手机充电。

    起初她似乎以为那是攻击用的技能。

    不，作为攻击技能也不成问题。

    不过经过圣的分析，那项技能是『可以用电气干涉对手的力量』。

    恐怕与我的状态异常技能相同。

    只是反映在游戏系统上，就成了『雷击系』技能。

    但其实只不过是名称像雷击系，本质却有所不同。

    要论我的【FREEZE（冻结性赋予）】是不是一般的冰，也很难说。

    「骗人！？可以充电吗！？」

    看到手机启动之后，同学都聚集起来。

    「──原来是这么一回事。」

    我明白圣的意图了。

    树拿来的是手机专用的传输线。

    收下传输线之后，圣用线将手机连系起来。

    圣表示虽然是手动的，但传输速度很快。

    她的目的是复制证据。

    接着将存有复制档的数支手机──

    「散布至各国，对吧？」

    圣一面操控手机，一面回答。

    「正是如此。」

    据说有些军魔鸽能运送一定重量的重物。

    那种军魔鸽相当贵重，因此为数不多。

    众人姑且称之为特级军魔鸽。

    狂美帝几乎将米拉拥有的特级军魔鸽全数带来了。

    听说是圣事先拜托他的。

    米拉作为军魔鸽的产地，也坐拥许多比其他国家更优质的军魔鸽。

    「我尽可能以浅显易懂的文句撰写了书信……不过事情能否顺利则是一场赌注。」

    为了以防万一，也会派遣快马从陆路传递信件。

    「尤其是坐拥圣眼的约纳特，不晓得会不会依照我方的意愿行动。」

    禄海特及卡朵蕾雅应该不成问题。

    「档案内还有影片，应该更具说服力──只能这么相信了。」

    「唯独这一点是一场赌注。」

    「是啊。好──准备就绪了。」

    就这样，系着书信及手机的特级军魔鸽翱向天际。

    它们带着希望的种子飞向高空。

    我眺望着四散天际的军魔鸽。

    「种子已经撒下──接下来只能祈祷种子发芽了。」

    ◇【凯泽&#8226;米拉】◇

    此处是米拉帝都卢瓦。

    这阵子，处刑场的展示场上搁置着为数众多的头颅。

    展示在那里的，是经过风霜雨打的剑虎团成员首级。

    剑虎团已在前些日子遭到处刑。

    乌鸦琢着苍蝇盘绕的头颅。

    据说疑似剑虎团熟识的人在头一天闯入展示场。

    并紧抱头颅放声痛哭。

    剑虎团被认定是操控纯白大军，使米拉陷入混乱的罪犯。

    若想让米拉民众咽下这口气，施行处决可说是相当有效。

    宰相凯泽&#8226;米拉正待在城堡的地下牢房。

    『────……白狼骑士团的牺牲是无可奈何的事。索贾特先生牺牲，确实让我痛失一个人才……不过无所谓啦&#9834;为了获得大魔帝的心脏，这也无可避免。虽然是我下达许可的……但最终动手的人可是桐原同学。』

    那名男人将魁梧的背部朝向凯泽，并坐在地毯上。

    男人目不转睛地直盯着『手机』。

    且无数次地『重复播放』。

    除此之外，他还『播放』了其他几段薇希斯的声音档。

    凯泽出声呼唤对方。

    「希望这些证据能让你相信我们──白狼王。」

    大魔帝发动大侵略之际──大魔帝军攻进了玛格纳王都。

    米拉军与玛格纳军并肩奋战，经历一场激战之后获得险胜。

    世人认定玛格纳的白狼王在这场战斗之中下落不明。

    实际上，他在混战当中负伤并陷入昏迷。

    听闻报告的狂美帝悄悄地将白狼王『带回了』自己的国家。

    玛格纳是倾向女神阵营的国家。狂美帝打算让敌国国王行踪不明，借此削弱玛格纳国力。

    白狼王在这座地下牢房深处的房间一面进行治疗，一面以囚犯的身分度日。

    虽然待遇高贵，警备却很森严。

    然而遭到囚禁的白狼王却不感到焦急，始终表现得泰然自若。

    『纵使我遭到囚禁，吾等玛格纳还有弟弟索贾特。只要他接任王位成为下一任国王，玛格纳便不会有事。』

    当时白狼王是这么说的。

    然而此刻，状况有所改变。

    薇希斯是人类的敌人，而且……

    她竟为了达成自己的目的，牺牲了白狼骑士团──牺牲了索贾特&#8226;西葛穆斯。

    自手机传出的声音止歇，漫长的沉默弥漫现场。

    「凯泽&#8226;米拉。」

    背对凯泽的白狼王开口了。

    「你说苍蝇王已经击溃了桐原，是吗？」

    「我是这么听说的。作为证据，完整保存的拓斗&#8226;桐原尸体正送往帝都。」

    「不可饶恕。」

    「…………」

    白狼王壮硕的背影，释放出了烈火般的憎恶。

    「身为国王，身为兄长────我绝不能饶恕薇希斯……！」

    凯泽离开深处的房间，向在外待命的士兵们下达指令。

    要求他们把国王的装备还给白狼王。

    （现在只能相信……白狼王已经改变心意。这个节骨眼之下，没有时间犹豫了……）

    凯泽回头瞥向他走出的房间房门。

    （有时必须相信直觉，下定决心勇往直前……是吗。）

    凯泽朝通往上层的阶梯前进──却在途中停止脚步。

    「准备妥当了吗？」

    「是啊。」

    如此回应的是──剑虎团团长莉莉&#8226;亚德曼汀。

    整装完毕的剑虎团成员伫立于她身后。

    「没想到竟然在这时候派出我们，狂美帝真是令人畏惧啊。」

    莉莉说完之后，魁梧的剑士弗司以斥责的口吻说道。

    「不对，莉莉。做了那些事之后，狂美帝依然放我们一条生路，而且表面上假装处决我们。如此一来待在据点的人质遭受波及的危险性就会降低。这全是多亏狂美帝的计画。」

    「没错。一旦我们丧命，据点的人就会失去身为人质的价值。假装公开处刑着实高招。」

    名为比葛的老剑士紧接着说道。

    展示场的头颅全是冒牌货。

    那些都是本来就被判决死刑的罪犯首级。

    他们利用化妆技巧，使头部像是剑虎团的首级。

    接着再用火炙烧脸部，令人难以辨别是不是本人。

    所谓的剑虎团熟识其实是其他人假扮的。

    由一群性癖有些诡异的处刑人乔装而成。

    但也多亏如此，他们都不会抗拒拥抱头颅。

    「坦白说，与其待在隶属女神的骑兵队里，我们宁可在狂美帝麾下工作。明明是俘虏，还如此礼遇我们。」

    「拿哈特你太过懒散，身体肯定都变迟钝了吧？」

    「好严厉……即使沦为阶下囚，白雪你还是好严厉……」

    亚莱昂第九骑兵队长拿哈特&#8226;耶格，以及副团长白雪。

    当亚莱昂十三骑兵队进攻尽头之国时，第九骑兵队曾与狂美帝及浅葱&#8226;战场等人对峙。

    第九骑兵队应战一会之后──随即投降。

    『啊～不行……根本赢不了。还是别白白送命吧。』

    由于队长拿哈特&#8226;耶格立即举白旗投降，因此第九骑兵队仅削减了一成左右的人数。

    那之后，沦为俘虏的他们一直以囚犯的身分待在地下牢房。

    「我也很期待你们的表现。」

    「毕竟米拉的待遇很不错嘛。之所以途中开始命令我们执行劳役，也是预料到这一天会到来，想避免我们身体变迟钝对吧？受不了，你们家的皇帝可真厉害……」

    白雪向凯泽提出疑问。

    「我们要前往约纳特对吧？」

    「没错。必须守护圣眼，否则这世界的人类迟早会沦为薇希斯的玩物，永远遭到凌虐。」

    这时，莉莉有些难以接受地说道。

    「话说回来……能捡回一条命是很好啦，但你们的皇帝未免太天真──或者说太宽容了。我能理解为了这一天的到来，他想把我们当成战力……但刚被关进地下牢房的时候，他还没考虑到这一步吧？苍蝇王也一样……」

    顺带一提，剑虎团握有的仿造圣体相关情报，已经尽数告知狂美帝。

    「简而言之，你想说什么？」

    莉莉搔了搔后脑勺，像是在拣选用词。

    「那个……直到现在，我仍然不明白苍蝇王为何没有在那时杀死我们。我们剑虎团没有任何人遭到杀害。但是不杀人反倒很费事吧？那时候他总不可能……已经考虑到事情会演变成这个状况。考量到圣体军的威胁度，那个当下刻意留我们一条生路根本毫无意义……这个疑问我一直想不透。」

    「米鲁兹遗迹的第13层。」

    「？米鲁兹遗迹……是那里吗？乌尔萨的……说是发现了新的阶层，于是侯爵召集佣兵……──米鲁兹遗迹怎么了？呃……第13层？」

    「我也不清楚详情，但苍蝇王要我传达以下讯息给你们。他说『当米鲁兹遗迹充斥着奇异的魔物尸体时，剑虎团曾问一名男人要不要一起回到上层。那个男人就是我。剑虎团是由衷为我担心，并亲切对待我。因此我不可能杀害他们。』」

    莉莉──哑口无言地睁大双眼。

    其他剑虎团成员也都露出错愕不已的神情。

    每个人都因为冲击性的事实而脑子转不过来。

    莉莉开口了。

    「啊？骗人……的吧？那时候的小男孩……就是……苍蝇王……吗……」

    然后──

    「不会吧──────────────！？」

    「不晓得。」

    语毕之后，凯泽再度迈出脚步。

    「他只拜托我时机来临之际，就把这件事告诉剑虎团。顺带一提，假装处决你们也是苍蝇王的提议。啊，还有……苍蝇王还有另一句传言。」

    凯泽停下脚步，并道出苍蝇王写在书信上的那句话。

    「他说──『当时我不由得感到很开心』。」

第十一卷 末章

    记录着薇希斯声音及影片的手机。

    率先收到手机的是距离最近的混合军。

    那些证据使混合军剧烈动摇。

    卡朵蕾雅立即带领各国司令官造访米拉军营。

    最终，涅亚、巴库欧斯及波拉利公爵率领的亚莱昂军队都决定加入米拉阵营。不仅如此，连魔战骑士团及乌尔萨士兵也参与了女神讨伐战。

    据说自蒙洛伊逃亡的魔战王被混合军逮到了。

    被抓到的当下，魔战王还不停找借口。最终卡朵蕾雅识破他只是因为胆小而逃之夭夭，所以将他囚禁起来。

    事已至此，魔战骑士团及乌尔萨士兵终于也丧失了斗志。

    接着卡朵蕾雅再伺机趁虚而入。

    「呵……涅亚的女王陛下果然可怕。」

    瑟拉丝与卡朵蕾雅重逢了。

    「公主。」

    「瑟拉丝。」

    此刻，卡朵蕾雅正紧拥着瑟拉丝。

    「谢谢您……愿意相信我。」

    「不不，我才是。立场一直摇摆不定，真是抱歉。」

    「公主──不，女王陛下。」

    「你不能这么叫我。」

    「？您说……不能这么叫？」

    「无论我身处什么立场，你都必须称我『公主』。」

    「呵呵……明白了。那么只有两人独处的时候──」

    「随时都要这么叫。」

    「……明、明白了──公主。」

    「很好。」

    怎么说呢……那两人之间的氛围总是令人安心。

    另一方面，十河则前去向巴库欧斯的葛斯及波拉利公爵招呼致意。

    贝因乌尔夫亦加入其中。

    宛如旧识慰问彼此一般。

    「…………」

    刚才我和十河两人单独谈过。

    十河向我致歉了。

    她说『很抱歉给你添麻烦』。

    还有『对不起，说出「无法相信你」这种话』。

    我回忆起当时的对话内容──

    『十河你没必要道歉。』

    『不……让我道歉吧。最重要的是……现在我终于知道，有多少人因为三森同学你而获得拯救。』

    十河不晓得。

    关于小山田翔吾的真相。

    小山田不在逃离亚莱昂王都的人之中。

    关于小山田的事，圣是如此向十河说明的。

    『据喵丹所说，小山田同学和安同学一样，遵照薇希斯的命令前往了某处。很遗憾，他至今仍行踪不明……看来他没有和其他同学一起逃离王都。等与薇希斯的战斗结束之后，我们一起去找吧。』

    听完圣的说明之后，我不禁咋舌一声。

    ……受不了。

    高雄圣打算让自己变成骗子──变成一名恶人。

    她明明可以选择更加模糊不清的说词，把一切责任推卸给我。这个烂好人。

    向我道歉之后，十河又接着说道。

    『看到喵丹小姐与妹妹们重逢的光景之后，我决定了。我──愿意相信三森同学你。目睹那景象的时候……我内心涌现一个想法。三森同学你就是像那样一边拯救众人一边旅行──并参与这场战争。』

    『十河。』

    『嗯？』

    『当时……当我遭到女神废弃的时候。』

    『……嗯。』

    『你出面包庇我，让我感到很开心。』

    当时的话虽然是出于真心……

    但我果真是──货真价实的败类。

    隐匿负面情报，以争取十河的信任。

    即便如此，我依旧不打算向十河坦承小山田的事。

    正如我对圣说过的，在面对薇希斯的这场战役当中，我不可能采取会降低胜算的选择。

    十河虽然认为我在旅途中帮助了很多人。

    然而这依旧是一趟自私自利的复仇之旅，这是不争的事实。

    「…………」

    所以──…………抱歉了，十河。

    此刻，浅葱组成员也到附近露面了。

    鹿岛及十河和稳地对话着。浅葱则与狂美帝商量着什么事。

    只希望浅葱能以同伴的身分充分发挥作用。

    此刻我们终于即将与圣体军交战，并正在进行相关准备。

    其余有可能加入我军的战力，有尚未抵达的尽头之国后续援军。

    以及来自涅亚与巴库欧斯本国的补充战力。

    应付女神的战力差不多就这些了。

    我们将以这批战力迎战直逼而来的圣体军。

    问题在于──坐拥圣眼的约纳特。

    只能祈祷约纳特及玛格纳看见记录于手机内的薇希斯本性之后，能倒戈至我军阵营。

    「──除此之外，我想请问一件事。」

    「什么事？」

    我向坐在自己肩上的露基艾提出疑问。

    露基艾把哔叽丸当成沙发，并倚靠着它。

    「您清醒之后，曾对我说过『登河，就是你啊。』那之后便开始谈论薇希斯的事，因此我未能探听那句话的含意。」

    「在那之前，不需要用那么死板的口吻和我说话。其他人也一样。我们相当于你们人类的父母。亲子之间距离太过疏远，很令人寂寞的。」

    「那么……露基艾。」

    「这样就好。然后──对了对了，你想询问我那句发言的含意对吧？」

    露基艾的眼神锐利了几分。

    「你能否赶上这场战役，恐怕会是胜负关键。」

    「我能否赶上？」

    「没错。」

    「这……是什么意思？」

    从她的口吻听来，并非意指身处现场的所有战力。

    而是仅限于我。

    「在我眼里看来，薇希斯像是想逃向天界。」

    「不单纯只是以天界为优先吗？」

    「薇希斯恐怕从苍蝇王你身上隐约感觉到某种不祥的事物，所以才下意识回避与你交战。」

    「…………」

    「列举叛徒的名字时，她特地将苍蝇王的名字摆在最前面。比狂美帝──也比禁飧前面。薇希斯还说你是碍眼的虫子。我认为正是因为意识到了苍蝇王的存在，她才会道出这种词汇。」

    「我听说了。」露基艾接着说道。

    「苍蝇王至今为止击溃了薇希斯的诸多计谋。薇希斯肯定是觉得……每件事都遭到苍蝇王的阻挠。对方是薇希斯，她势必已经在脑海里构筑了胜利蓝图。不过──」

    本来面向前方的露基艾望向我的脸。

    「若那张胜利蓝图会出什么差错，关键肯定在于你。」

    她接着说「所以薇希斯才想尽快逃往天界。」

    露基艾微微流露嗜虐的氛围，以愉悦的口吻补充一句。

    「薇希斯很厌恶你。」

    「倘若真是如此──没有比这更教人愉快的事了。」

    若要用一句话来形容此刻的心情。

    那就是「活该」。

    露基艾绽露小恶魔般的笑靥。

    「呵呵……薇希斯最大的失误，或许就是惹火了你──登河。」

    确实没错。

    那家伙做得太过火了。

    在这趟旅途中，我见证了薇希斯女神的众多恶行。

    她为我的复仇之火──增添了过多柴火。

    真是不可思议。

    自从遭到废弃之后，我从未与薇希斯见过面。

    但我心中的女神形象却愈发恶毒。

    不过嘛……其实我和你半斤八两。

    对吧────混帐女神（薇希斯）。

    我独自身处于营帐当中。

    狂美帝传唤了我。

    营帐内的衣架上挂着一件漆黑长袍。

    那件长袍比我平时穿的大贤者长袍稍微大一些。

    看起来增添了几分王者威严。

    至于衣帽架上──则挂着苍蝇王面具。

    于苍蝇王传说登场的苍蝇王贝尔杰吉亚。

    这只面具是依据苍蝇王在故事后期的形象所制成。

    它的造型体现出了苍蝇王历经诸多战斗之后释放的压迫感。

    据狂美帝所言，面具与长袍的设计理念似乎相同。

    没错。面具及长袍都换新了。

    尤其以前的面具──虽然至今都勉强凑合着用，但已经到达极限。

    伫立于衣架前的狂美帝用眼神示意新的面具及长袍。

    「包含苍蝇骑士装等其他衣装都早已完成，唯独这套特制的全新苍蝇王装耗费了一些时间。今晨总算完成了。」

    打听之下，据说制作者相当讲究，所以才花了这么多时间。

    「尽快试穿看看吧。」

    我将苍蝇王长袍套在大贤者的长袍上。

    比外表看来更加轻盈。

    而且十分透气，很易于行动。

    和之前相同，哔叽丸应该能自由潜入并探出长袍。

    紧接着，我将使用到现在的面具搁在台面上──并戴起全新的面具。

    我望向摆在斜前方的全身镜。

    全新的苍蝇王就映照于镜面。

    这就是最终苍蝇王装。

    狂美帝开口了。

    「那么走吧──苍蝇王。」

    语毕之后，他率先走出营帐外。

    我迟了几步尾随于狂美帝身后。

    营帐外面──今天虽然有几片乌云，但云间还是能窥见晴朗的天空。

    风和徐凉爽。若非身处于这种状况，想必会是个舒适的好日子。

    即将参与战斗的人们在外头待命。

    将目光投向狂美帝的他们，紧接着又看向我。

    高雄树喊了声「哦哦，看起来好属害」。

    与此同时，酉佑&#8226;欧尔前来向狂美帝报告。

    「陛下，侦察兵发现了圣体军。」

    「明白了。」

    狂美帝停下脚步如此回应之后，便转身面向我。

    我也驻足了。

    「苍蝇王……出征之前，想听你发表一段话。」

    我回应道。

    「遵命。」

    点头回应之后，我回头环顾众人。

    我适当地停顿几秒，接着高声宣告。

    「那么，让我们开始吧。」

    没错，开始吧。

    「展开拯救世界的战役。」

    为了让这趟复仇之旅迎来终结────我的战斗开始了。

第十一卷 后记

    如同书腰所写，终章终于要开幕了（虽然最终章有可能变成大长篇）。即便故事几乎都按照预定进行，但我再次体认到要让大长篇逐渐收尾是多么困难的事。这世上有诸多故事因为各式各样的原因，而无法抵达『真正的结局』。难以收尾或许正是其中一个原因。和拓展故事相比之下，收尾实在是难上加难（故事愈复杂愈是如此）。不过幸运的是，本作已经通过各种条件，我有预感能为各位读者献上一篇有始有终的故事（当然未来还充满未知数……）。期望各位能守望这篇故事，以及『他们』的结局直到最后。

    接下来要献上谢词。责编O大人，感谢您总是帮忙应对制作过程遇上的各种问题。KWKM大人，感谢您本集也描绘出了魅力十足的女角们。最终苍蝇王装的设计图更是完全符合想像，我十分喜欢。内々けやき大人以及鹈吉しょう大人，感谢您们把难以影像化的本作绘制成如此精彩的漫画。此外，也要在此谢谢协助第十一集出版的所有相关人员。

    Web版的读者们，多亏各位本作才能迎来最终章。如刚才所说，我之所以能通过各种条件，全是多亏至今一直声援我并持续购买实体小说的各位。真是非常感谢。

    接下来──关于下一集，其实在出版第十二集之前，预计会先出版一本全新内容的外传。小说版相当于『登河与瑟拉丝的故事』，因此我认为在小说版将两人的故事补齐也不错──基于这个原因，我才决定出版外传。（难得小说版附有插图，希望能撰写许多值得绘制成插画的情节……）

    事情就是这样，期望能在下一集，也就是真正意义上的『瑟拉丝篇』与各位再次相见。这回容我先在此失陪。

    筱崎　芳

第十一卷 特典 高雄树与沐宁

    狂美帝率领的米拉军正朝东方进军。

    高雄树就坐在军队中的其中一辆马车内。

    姊姊高雄圣此刻与十河绫香乘坐着另外一辆马车。

    由于绫香情{还不安定，在圣安抚她的期间，树得待在其他马车里。考虑到绫香的状况之后，圣才做此提案。

    尽管圣表示「很抱歉，好像把你当成碍事的人。」但树丝毫不放在心上。

    既然圣如此判断，表示这么做肯定是正确的，不容一丝质疑。从以前开始便是如此。

    而且这辆马车上──

    「还有你们在啊～」

    「哔叽！」「噗噜！」

    哔叽丸及斯雷也在这里。

    树十分喜欢这两只惹人怜爱的史莱姆及如迷你马般的白马。

    「它们俩已经和树小姐打成一片了呢～唔嗯、唔嗯。」

    沐宁漾起温和的笑靥并如此说道。

    她是三森灯河的旅伴，亦是苍蝇王战团的一员。

    而她此刻正在享用灯河给的软糖。

    这位姊姊拥有一头银发，以及傲人（傲人过头）的身材。

    除了长有一双乌黑羽翼之外，她的外观与人类别无二致。

    行军途中，沐宁几乎都在这辆马车内度过。

    于是频繁造访马车的树，自然会与她产生对话交流。也多亏如此，两人之间的距离也急速缩短了。

    「这东西名叫『软糖』吗？真是不可思议的食物。色泽鲜艳，富有趣味又甜蜜。这种略有弹性的口感……简直就像……」

    沐宁单手搭上脸颊，微微睁开眼廉。

    「就像──史莱姆一样……」

    「哔叽！？」

    「呵呵呵，开玩笑的。真抱歉。」

    哔叽丸安心地叹了一口气。

    「哔咻～……」

    虽然沐宁气质慢悠悠的，但听说她已经相当年长。

    「话说回来，绫香小姐情况如何？」

    「嗯～……班长似乎还很难受，不过她正逐渐好转。」

    「话说回来，『班长』是负责统筹树小姐你们的职位吗？」

    「『班长』是统整班上同学的学生代表，也可以说是协助老师的人。我们班的班导相当不可靠，所以班长恐怕很辛苦吧～」

    「我姑且亦是一名族长……所以多少能够理解领导人肩负的重担。独自背负一切并非好事……真希望我也能助她一臂之力……」

    「用不着担心，交给姊姊就没问题了。」

    「呵呵呵，树小姐你十分信任姊姊呢。」

    「呵呵呵，毕竟她是我引以为傲的姊姊呀。」

    「你们吵过架吗？」

    「嗯～？应该没有吧……？年幼时期我曾经顶撞姊姊，但没有发生争吵。」

    「仔细想想……从来没吵过架，可真是了不起呢。」

    「因为姊姊很特别啊～」

    「话说回来……」沐宁开口询问。

    「……你姊姊真的才十几岁吗？」

    「她毫无疑问是和我同年龄的双胞胎。」

    「但、但她看起来远比我更加可靠……呜～」

    丧失自信的沐宁垂下肩头。

    「是这样吗？但我觉得沐宁小姐你也是一位成熟的大人呀。」

    「哎呀哎呀，真教人开心&#9834;」

    「感觉你有一种身为年长者的悠然态度……无论任何事都能笑着接受。」

    树心想，沐宁应该很适合成为幼稚园老师。

    「哎呀，我生气时可是很恐怖的哦。」

    「唔嗯～难以想像你动怒的样子呢……」

    沐宁由衷愤怒的模样，确实让人略感兴趣。

    「要是有像沐宁小姐你一样的姊姊，或许也不错呢～例如比我们双胞胎更加年长的长女……成为三姊妹。」

    沐宁一脸欣喜地开口了。

    「树小姐你一直把我当成姊姊看待呢……&#9834;」

第十一卷 特典 甜美的草莓牛奶

    这是旅途当中，我们在某座村庄的旅馆内投宿时所发生的事。

    「瑟拉丝，要喝喝看这个吗？」

    「这是……？」

    那天夜里……

    我将草莓牛奶递给了瑟拉丝。

    那是一瓶得用吸管享用的牛奶。理所当然地，是透过皮囊传送而来的食品。

    「那个……登河大人你呢？」

    「我不用了。怎么说呢……我想这是瑟拉丝你会喜欢的口味。」

    「啊……」

    瑟拉丝的双颊染上一抹红晕。

    「非常感谢……你的贴心。那个──真是可爱的容器呢。」

    瑟拉丝端坐于床铺上，低头俯视捧在双手中的容器。

    那表情简直就像在观赏可爱的吉祥物周边商品一样。

    「………」

    平时形象偏向『美丽』的瑟拉丝，每当拿起粉红色系的容器时……便会流露出『可爱』的一面。毕竟光是改变发色或服装，便能让人的形象大幅改变……嗯？瑟拉丝在做什么？啊，对了──

    「借我一下。这东西要这么做……」

    看来瑟拉丝似乎不太明白该怎么拿取饮料罐附赠的吸管。

    只见她宛如在触摸易碎物品一般，动作十分小心翼翼。

    我从容器上拿下吸管，就这么将它插入正确位置上。

    「谢、谢谢你的帮忙。」

    语毕之后，瑟拉丝再度用双手包覆容器侧面，并一口含住吸管。

    「（吸、吸）……──唔！」

    瑟拉丝的双眸……缓缓睁大。

    她雪白的脸颊渐渐地绽露笑容。

    当瑟拉丝沉醉于啜饮饮料之际──突然回过神的她竖起双耳并瞥向我，彷佛在窥伺我的反应。然后……「啾」的一声，她的唇瓣远离了吸管。

    面红耳赤的瑟拉丝显得有些沮丧。

    「……我又沉醉到迷失自我了……我很喜欢这种饮料……」

    「顺带一提，这是草莓牛奶。要是有心的话，或许也能在这世界做出类似的饮料。」

    「！」

    我举例几种必要材料。

    「有、有那些食材的话──原来如此！」

    能够在这世界重现同样的饮料，似乎令瑟拉丝备感欣喜。

    但她紧接着又疑惑地歪了歪头。

    「不过，这些食材组合还挺单纯的……为什么至今为止没有任何人尝试过呢？真是不可思议。」

    「思考点子时，或许意外地没那么简单。大概就像……出乎意料的死角之类的吧。」

第十一卷 特典 战场浅葱对瑟拉丝的评价

    蒙洛伊沦陷之后。

    在狂美帝的安排下，鹿岛小鸠隶属的战场浅葱组得以使用蒙洛伊王城内的浴场。

    「呼～……日本人果然就是要泡澡～」

    将肩膀以下部位浸泡于热水中的浅葱，以放松的口吻如此说道。

    小鸠先找了一个角落──接着浅葱才来到她身旁的位置。直到刚才为止还在与其他同学谈笑的浅葱，在话题告一段落之后便前来寻找小鸠。组内其他同学正在稍远处聊天，悉心清洗发丝及身体。

    「咕咕你也应该和大家开心聊天啊。倘若没有被传送到异世界，继续毕业旅行的话，晚上洗澡时的光景想必就和现在如出一辙吧。」

    「嗯……或许是吧。」

    「谁教咕咕你有沟通障碍嘛。」

    「但是……虽然只有一点点，但比起在原本世界的时候，我似乎和大家感情更为融洽了。当然也是多亏浅葱同学你替我们撮合。」

    「毕竟咕咕你现在拥有支撑我们组的固有技能，必须善待你才行。话说回来，鸠婆婆呀。」

    （鸠婆婆……）

    「什、什么事？」

    「你为何没有加入三森同学的组别？」

    「咦？」

    「咕咕你应该很喜欢三森同学吧？」

    「是啊，我不讨厌他……嗯，或许我是喜欢他没错。」

    「哎呀？」

    浅葱流露意外的神情。

    「难道──这不是LOVE，而是普通的LIKE……？」

    小鸠苦笑一声。

    「什么意思啊。」

    「嗯～……这么说，那个人才是LOVE吗……？」

    「再说……在谈论是不是LOVE之前，三森同学已经有瑟拉丝小姐了。恐怕没有人能介入那两人之间吧。」

    「怼咕咕你最近偶尔会流露这种顿悟一切的反应，让人有点不愉快呢～」

    「我、我才没有顿悟呢……」

    只不过──三森灯河仍活在世上。

    她们不仅顺利与高雄姊妹汇合。

    十河绫香姑且也平安无事。

    而且──大家都并非敌人。

    现况为小鸠带来了莫大的安心感。

    至少她的心境远比先前更加平稳。

    所以此刻，她也不再像从前那样不断涌现悲观的思想。

    在浅葱眼里，这种转变看起来像是顿悟吗？

    「哦～这样啊……不过三森同学确实令人大吃一惊。没想到他能追到那种极品金发精灵美女……真是不知廉耻！」

    尽管嘴上这么说，浅葱却嘻笑出声。

    「话说回来，那精灵女孩的身材实在非常不知廉耻。该怎么说呢，所谓的精灵～感觉应该更加娇柔……胸部也更高雅一点。那种身材一点都不像是素食的森林居民！」

    「浅葱同学你才是，刚才的语气丝毫不像女高中生……」

    「你真敢说呢，小鸠。不过……冷静想想，『像女高中生』究竟是什么意思？毕业典礼当天和隔天明明才差一天而已，然而隔天起我们就会立刻被剥夺JK的地位喵。光是失去一种属性标签，男人的态度就天差地别。明明内在几乎没有改变。」

    「我、我倒是希望……能够尽早长大成人……」

    「咦？咕咕你这么想喝酒抽菸吗？」

    「才才、才不是呢！只不过长大成人──变为大人之后，也许就能产生什么改变……」

    「哈哈，这种单纯的想法确实很有咕咕你的风格喵。这样也不错，心怀期待没有损失。提到JK……真想让瑟拉丝穿穿看我们世界的制服呢～」

    「让瑟拉丝小姐穿？」

    「她穿起来肯定很养眼。要是拍下她的照片再上传到SNS，追踪人数肯定会瞬间高涨！如果沐宁小姐也一并入镜，人数想必更多。哎呀～真想让那两人换上各种角色扮演服装，让我尽情拍照！兔女郎装也很不错～充满了各种可能性～主要是在收益方面。」

    「……浅葱同学你显然是想利用她们来中饱私囊吧？」

    「啊！？这样说太失礼了吧！我才不会做那种──…………无、无法反驳。」

    「不过确实……她们俩想必会大受欢迎。」

    抵达蒙洛伊之前，小鸠找到机会与那两人交谈了一会。

    她们都是──十分出色的人。

    「对了对了，那两人的性格也非常吸引人呢～她们明明比我更加年长，却相当惹人怜爱。要是单身的话，周围的男人肯定不会坐视不管。不过……」

    浅葱伸出双手，接着交缠双手指尖。

    「她们有点太单纯了……要是被扔到我们的世界，一个不小心或许就会遭到玷污。尤其是瑟拉丝。」

    浅葱的嘴角扬起一抹笑容……但眼神毫无笑意。

    「沐宁也许能够适应……但假如没有三森同学那样的人陪在身边，瑟拉丝恐怕活不下去吧。这个世界也有渣男，两个世界之间可能差别不大。但怎么说呢……过于纯洁的人是无法在社会上生存下去的。所以──」

    「…………」

    「选择三森同学作为伴侣，对她而言是正确的决定。」

    离开浴场之后，小鸠迅速更衣并来到了走廊。

    （呼，感觉真清爽……泡澡果然很舒服……──咦？）

    「……三森同学？」

    拿下苍蝇王面具的灯河正伫立于眼前。

    「嗨，鹿岛。」

    「怎么了？」

    灯河环顾一下四周，接着──

    「拿去吧。」

    「？啊，这是……」

    那是原本世界的糖果。

    「咦？为什么？毕业旅行的行李里面有这种东西吗？」

    「有机会再向你解释。这个嘛……关于浅葱及十河的事，我受到鹿岛你许多关照。这是谢礼。由于数量不多……所以我才想趁鹿岛你单独一人时悄悄交给你。」

    「啊──」

    明明无需如此多礼。

    但这份心意却让小鸠欣喜不已。

    小鸠漾起微笑，并道出感谢的话语。

    「谢谢你，三森同学。」

第十一卷 特典 生鱼片

    那天，我利用魔法皮囊传送了食物。

    然而──

    「……得尽快享用才行呢。」

    是否要让瑟拉丝等人品尝皮囊传送的那种食物，令我犹豫了一下。

    「事情就是这样，关于这道料理……」

    我将料理分装于盘子上，并摆在众人眼前。

    瑟拉丝一脸困惑地凝视着摆在盘子上的片状物体。

    「这是什么？」

    「比目鱼的鳍边肉。」

    没错。

    皮囊传送而来的食物，正是包装完整的比目鱼鳍边肉。

    生鱼片无法长久保存，因此得尽快享用完毕。利用瑟拉丝冰之精灵的力量，或许可以冷冻保存……不过将必须耗费能量的宝贵精灵之力用在这种地方，未免不太妥当……

    坐在盘子前的哔叽丸及斯雷都没有动作，而是窥伺着其他人的样子。

    沐宁双手捧起盘子，仔细观察鳍边肉。

    「这是我头一次听说『鳍边肉』这种料理……比目鱼是某种动物吗？」

    「那是一种鱼类。」

    「啊，原来是鱼啊。」

    「尽头之国的河川也有鱼吗？」

    「是的。尽管十分珍贵，但我也曾经品尝过鱼肉。但是……」

    沐宁以征询同意的眼神望向瑟拉丝。

    「基本上……我们都会先煮熟之后再享用。」

    「是啊。」

    瑟拉丝表示赞同。

    原来如此。也许某些地区也有吃生肉的习惯，但看来生吃鱼肉并非这世界的主流。虽然姑且有腌制肉就是了。

    「这种料理是直接生吃吗？」

    「在我出生的世界是如此。如何？要不要先尝一片试试看？」

    「既、既然登河大人你这么说……」瑟拉丝开口说道。

    「是啊。既然登河先生如此推荐，想必没有危险性……」沐宁接着表示。

    保存期限方面应该用不着担心。尽管不晓得原本的世界现在是几年几月几日，因此包装上标注的期限不值得参考。但至今为止，皮囊传送而来的食物都未曾超过保存期限。在废弃遗迹享用的鲔鱼也一样。我已确认过气味及色泽。为了以防万一，刚才我也尝过一口，以确认味道没有变质。

    瑟拉丝等人用叉子拿起鳍边肉，战战兢兢地将其递往嘴边──接着咬下它。

    「……怎么说呢──这种鱼充满了油脂呢。」

    「嗯，这个部位脂肪特别多。」

    沐宁扬起一抹僵硬的笑容。

    「是、是啊……味道相当独特。」

    「会有这种感想并不奇怪。接下来……沾上这东西之后，再品尝看看吧。」

    瑟拉丝望向我递出的小碟子内容物，接着抬起头。

    「这是什么？」

    「附赠的酱油及芥末。希望这次你们先沾上这种酱汁，再享用生鱼片。」

    「酱油？芥末……？」

    尽管陌生的词汇令瑟拉丝及沐宁满腹疑惑，但她们仍然将鳍边肉沾上少许溶有芥末的酱油，并递往口中。

    「──！」

    瑟拉丝掩住嘴角……瞧她的反应，味道似乎不差。

    「虽然鼻子有些麻麻的──但远比刚才更容易入口！这或许是我喜欢的味道！！感觉和酒很搭！」

    「……真是教人吃惊。适度地缓和了强烈的油脂味……这种茶色的酱油味道和生鱼片十分相衬……」

    「太好了。听说不习惯吃生鱼的人，对鳍边肉的味道好恶分明。」

    幸好我曾经研究过酱油及芥末的最佳比例。瞧瑟拉丝及沐宁都津津有味地品尝着，看来比例似乎恰到好处。然而……

    「哔、哔啾──～……」

    「噗噜噜──～……」

    哔叽丸及斯雷的反应倒是有些微妙。

    好恶分明的说法……看样子果然没错。

第十一卷 特典 哔叽丸与斯雷的小小冒险

    哔叽丸抬头仰望登河&#8226;三森，并提出一个请求。

    「你们两个想出门散步，转换一下心情？」

    「哔叽！」「噗噜！」

    第一形态的斯雷在哔叽丸身旁点了点头。俯视两人的登河转头望向身旁的瑟拉丝&#8226;亚休连，以征求意见。瑟拉丝环顾四周。

    「这个嘛……这附近似乎没有什么危险。只要别离得太远，应该不成问题。」

    众人正在前往米拉帝都的路上。

    行走于低山脉地带的哔叽丸一行人，才刚穿越一座小溪谷。顺带一提，莫名缺乏体力的沐宁筋疲力尽地表示「我、我已经上年纪了～……」，所以此刻正在休息。

    登河抬头确认一下天空，接着蹲下来。

    「那么，要在日落前回来哦。」

    「哔！哔叽！」「噗噜！」

    哔叽丸乘上斯雷的背部。

    两人折回原路，往溪谷的方向迈进。

    「哔啾～」「噗噜～」

    斯雷望向背部询问『要往哪里？』，哔叽丸则「哔嗽」一声并用突起指示方向。离开金栖魔群带之后，它们感情变得十分融洽，也能完美地相互沟通。

    斯雷踩着马蹄声奔驰着。

    「哔、哔、哔！」「噗噜噜～」

    和煦的阳光洒落，天气舒适宜人。溪流水面平稳，悦耳又清爽的潺潺水流声流入耳际，使人心情十分舒爽。

    宛如特技演员一般──哔叽丸时而变化为绳子状，以辅助斯雷──它们就这么轻巧地穿越岩石区，朝目的地迈进。

    跑了一阵子之后，它们停止脚步。哔叽丸自斯雷的背上一跃而下。

    它们并肩俯视崖下。

    「哔～啾～……」「噗噜～……」

    一座森林延展于崖下。悬崖相当高耸，掉下去的话恐怕无法全身而退，而且也会为登河等人带来困扰。

    它们确认到自己先前经过的道路就位于下方。

    哔叽丸及斯雷将目光从崖下移开，并四目相交。浑身颤抖一下之后，又再次窥伺悬崖下方。

    下方的岩壁中间位置──绽放着纯白的花朵。

    「哔叽！」「噗噜！」

    它们流露欢喜雀跃的神情。事情果然正如它们所料。

    先前通过悬崖下方的道路时，哔叽丸及斯雷发现了这花朵。

    登河、瑟拉丝和沐宁恐怕都并未察觉花的存在。

    而它们正是为了摘下花朵才前来此处。

    「……哔叽。」「……噗噜。」

    它们做出了觉悟。

    首先由哔叽丸变化为绳子状，并缠绕于斯雷的前脚。

    接着哔叽丸就像垂下绳索一样，慢慢降下悬崖……

    斯雷则踩稳脚步以防哔叽丸坠落……静候着哔叽丸。

    过了一会之后──

    「噗啾！」

    摘下花朵的哔叽丸自悬崖下方露脸，彷佛在高喊着『我办到了！』。

    顺带一提，它们并不知道。

    消弭气息并观望着状况的苍蝇王，在这时悄悄地离开了现场。

    「哦，你们平安回来啦。」

    哔叽丸「唔啾！」一声，回应登河。

    乘坐于斯雷背上的它接着递出一朵白花。

    它将白花递给了瑟拉丝。

    「要送我这个？」

    「噗啾！」「噗噜！」

    「原来如此。你们是想将这朵花当成礼物送给瑟拉丝，才特地出门『散步』啊。」

    「好美丽的花朵。」

    瑟拉丝的神情令两人万分欣喜。

    「哔、哔啾～&#9834;」「噗噜～&#9834;」

    那朵花的纯白花瓣边缘染着少许蓝色，花蕊则呈现黄色。

    哔叽丸心想──那朵花的色彩与某人十分相似。

    那之后，喜欢读书的瑟拉丝将那朵花制成押花，并当成书签来使用。直到现在，她仍然十分珍惜那朵花。

第十一卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)