★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<躺着也中枪的异世界召唤记>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    ──异世界召唤。

    有时是用来召唤人称勇者的存在，有时却是偶然发生的现象。

    这种时候偶尔也会伴随著某些意料之外的事。

    比如说其他人也受到牵连，一起被召唤到异世界。当这群被拖下水的人们跟著对方的目标人物一起被召唤出来，他们心中会有什么想法呢？

    毕竟连目标人物也是突如其来就被召唤过来了，所有人大概会齐声怒吼「别闹了」吧。或者他们会为了回到原本的世界而一起拚命努力。

    我想大概只有当事人才知道这种时候会有什么样的反应，不过若是硬要举出一个稀有的例子，那就是有些人即使受到牵连被召唤，也不会觉得有任何问题。

    前提是如果对他们而言最重要的事物也一起跟著来到那个地方、那个世界的话。倘若重要的「他们」都齐聚在一起，那么纵使受到牵连而被人召唤出来，那样的状况不过也是小事一桩。

    因为对他们而言，在原本的世界里除了「四个人在一起」之外，没有任何重要的事物。无论他们身在哪个世界，只要大家都在，那就行了。

第一卷 第一话

    尽管这幅光景令人难以置信，但一座庄严的城堡仍耸立在他的眼前。

    就读高中一年级的少年──宫川优斗环伺四周，轻轻叹了口气。

    「这个……应该是那个吧？」

    优斗向身边的朋友们寻求同意。

    「嗯，应该是吧？我可不知道还有什么词符合这种状况。」

    短发、身材修长的少年──内田修首先轻松地点点头。

    看他的样子，似乎对目前发生的事态一点也不惊讶。接著在修身旁这名个子最矮的少年──佐佐木卓也目瞪口呆地做出夸张的手势给予肯定。

    「大……大概吧。虽然令人难以置信，但应该没错。」

    说实话，现在事态确实令人难以置信，不过他们都具备这种知识，因此勉强还能让自己保有神智。最后，在优斗身旁那位留著穷酸发型的慵懒少年──丰田和泉脸上完全不见一丝感情地表示肯定：

    「铁定就是这样吧。这是最能说明发生在我们身上的解释。」

    知道朋友们都拥有共识之后，优斗再度叹出一口气。

    「为什么会变成这样啊？」

    现状既莫名其妙，也完全无法理解。

    这一点他的朋友们也相同，没有任何人能够说明现在这个瞬间是什么情况。

    话虽如此，优斗看了看四周……

    「我看还是先这么做好了。」

    举起双手。所有人都知道他这么做的用意，因此朋友们也跟著优斗把手举起来。

    「这到底是怎么一回事啊？」

    面对眼前这个莫名其妙的状况，优斗小声呢喃。

    没错，他们现在的状况──正被手放在剑柄上的骑士们团团包围住。

    高中一年级的春假，优斗等人计划了一场滑雪之旅。虽然时间不长，不过也算是一段假期，既然都升上高中了，他们也想和死党一起出门旅行。

    于是优斗、修、卓也、和泉四个人便决定了这场滑雪之旅。

    他们第一次搭乘夜班客运出游，所有人意外地非常兴奋。不过等到隔天一早，一片雪白的世界就在等著他们了，所以也不能太晚睡。

    因此过了半夜十二点之后，所有人便睡著了。

    这时车上传出广播，说再过十分钟车子就会抵达公路休息站稍停片刻。事情就发生在这之后。广播的音量不算大，不过优斗确实听见了，他还记得广播声在耳边萦绕的感觉。然而大概是数十秒之后吧？

    优斗感觉到一阵剧烈摇晃，正当他不解发生什么事而睁开眼睛的瞬间，视野便被覆盖在一道全白的光线之中。

    然后就变成现在这样了。

    他们所有人姑且先把手举起来，接著骑士们便小心翼翼地将他们引领至城内。

    所有骑士们都将注意力放在他们身上，并且露出困惑的神情。

    他们四个人竖起耳朵，没想到竟能听懂这些人在说些什么。

    这些不管怎么看都不是日本人，而且打扮成骑士风貌的人们陆陆续续地说著：「不会吧？」「为什么会在这里？」之类的话。

    「我好像听得懂他们在说什么耶，只有我这样吗？」

    修试著询问其他人。原本抱著该不会只有自己听得懂的想法才开口询问，但结果完全是杞人忧天。

    「不，至少我和你一样听得懂。」

    和泉肯定地表示。就算试著把手指戳进耳里或是敲打一番，还是一样听得懂这群人所说的话。优斗和卓也同样点头回答：

    「我也听得懂喔。而且从嘴型来看，我不觉得我们说的是别种语言。」

    「我、我居然也听得懂耶！」

    不过只有卓也一个人显得很慌张。

    看他从刚才开始就慌成这样，优斗实在觉得很傻眼。

    「你也差不多该冷静下来了吧？慌成这样也没有什么好处喔。」

    「可是这未免也太诡异了吧？优斗。我们明明就坐在车上，却出现在广场……而且眼前居然有城堡，简直莫名其妙！还有他们说的话很明显不是日语，然而我们却都听得懂，这是怎样啊！」

    「也是啦，你这个吐槽完全没错。」

    优斗的确也觉得现状诡异得很明显。他偷偷地看了一眼骑士们的样子，发现他们虽不会插嘴，却会从旁窥探自己与其他人。

    「我刚才也说过了，这个果然就是那个吧？」

    所有人颔首对优斗的断言表示同意。他们四个人共通的知识都导向同一个结果。不出所料，和泉毫不犹豫地开口说出来：

    「这是异世界召唤吧。」

    这是在游戏或小说当中常有的设定之一──异世界召唤。但他们完全没想过竟会发生在自己身上。优斗沉思一声，把手放在下巴思索。

    「我一直以为异世界召唤是存在于想像中的东西。老实说，现在的情况已经大大超过我拥有的常识了。」

    「优斗，可是啊，我曾经听说过，存在于想像中的事物都是有可能存在的。所以异世界召唤也是有可能的吧。」

    修露出打从心底觉得愉悦的表情。

    喜欢享受趣事的他喜形于色地接纳现状，这一点和泉也跟他一样。

    另一方面，卓也看见死党们如此镇定的样子，绝望地低著头。

    「……看著你们就会觉得慌张是一件蠢事。」

    「先不提修跟和泉，我这样其实还是很惊讶喔。」

    「……优斗，既然如此，你好歹也要露出像我这样的表情。」

    「你不要讲这种强人所难的话嘛。」

    说归说，优斗觉得自己谈话的态度确实太过轻松了。

    明明一回过神来，他们的所在地就改变，而且还被很像骑士的人们围著走。

    「好了，既然卓也已经放弃惊慌了，就来思考一下状况吧。」

    优斗冷静地出话题。

    他的言语中带点严谨，双眼也微微眯起。

    「与其说是大概，我想我们有很高的机率是被传送到异世界来了。理由可以有很多种，不过能确定的是时间和气候跟我们原本所在的地方差太多了。」

    明明是在半夜朝著雪国出发，眼下他们所处的地方却是大白天。而且虽说是三月，但为了前往滑雪场而穿的衣服，现在却让人觉得体温比气温还要热。

    优斗看了看戴在左腕上的手表，指针还指著半夜两点。自从他们睡著之后，连两个小时都还没过。就连太阳在正上方这一点都在证明著这件事。

    「就算是来到国外好了，我还真想问这是怎么办到的。」

    「拜托，怎么可能是国外啊？而且一点浪漫的感觉都没有，驳回。」

    修从嘴里道出不合逻辑的感想，并浮现出一抹顽皮的笑容。

    「而且如果连算得上是阿宅的我们几个都否定这种二次元的发展，那不就玩完了吗？」

    他们这四个人姑且都喜欢玩游戏、看动画与轻小说。谈到电玩方面，RPG和运动系的游戏自然不在话下，他们甚至能面不改色地玩美少女游戏，因此这种情况也算是知识的一环。

    「就算是这样，又有谁会想到这就发生在自己身上啊……」

    卓也有气无力地反驳。他多么想说：动画就是动画，游戏就是游戏。

    然而修却摇摇头，一个劲地说：「这你就不懂了。」

    「我可是早就妄想好现在这种情况了。」

    「……这种事应该因人而异吧。我就从来没做过那种妄想。」

    或许他真的必须接纳眼前这个事实，但是卓也认为一般人不可能轻松适应这一切。当然了，身为一个了解这群朋友的人，他完全不觉得他们能逆来顺受是一件很奇怪的事。

    这时候士兵们停下脚步。众人眼前耸立著一道庄严的门扉，一看就觉得里面应该是国王之类的人在等著。和泉不断盯著门瞧。

    「这就是所谓的谒见大厅吗？换句话说，照著异世界召唤的常态来思考，接下来不是判定成为勇者，就是沦落为没人要的小孩吧。」

    以和泉知道的故事进展，如果是基本的王道路线，他们将会被评定为勇者，然后要他们去打倒魔王。倘若是相反的路线，那就会被当成没人要的孩子丢出去。

    「可以的话，我希望是前者。这样就不会有多余的麻烦，算是帮了个大忙。」

    优斗说出自己的希望。

    「我也有同感。希望不要再有任何怪事发生了。」

    卓也点点头。

    「反正只要谈一谈就知道了嘛。现在就开始负面思考也不是办法吧？」

    修下达结论。接著优斗发出严谨的声音：

    「好了，究竟会变成什么样子呢？」

    至少这些人把他们带过来的时候感觉并不坏，或许不会演变成最糟的局面。优斗心里是这么想的。

    他们被带到非常靠近王座的地方。

    眼前是一名下巴蓄著长长的胡子、看起来颇有威严，感觉很像国王的男人。

    他的身旁是王妃，以及──一名看似双方女儿的公主。

    男人仔细打量优斗等人的身形，接著缓缓开口：

    「吾为里莱特王国的国王，艾里斯特。你们是异世界之人吗？」

    对方并未刻意施压，不过四个人光听到他的声音，立刻萌生「啊……他是国王」的感觉。

    此外从国王的话听来，可以确定这里和他们原本所处的世界是不一样的地方。

    「我想您说的大概没错。」

    优斗做出回应。一旦面临正式场合，基本上都全权交给优斗处理，这是他们之间理所当然的责任分担。

    「这样啊。首先吾该向你们道歉，如此唐突将你们召唤过来。」

    「这么说，我可以当作是您将我们召唤到这里来的，没错吧？」

    「没错。」

    国王二话不说就点头。优斗一副要辨明真相的眼神，始终盯著国王不放。

    「我能询问您这是为什么吗？」

    「当然可以，就让吾来解释事情的原委吧。」

    国王摸著自己的胡子，扫视眼前四个人。

    「你们之中有人拥有『勇者的刻印』。吾想请那个人成为我国的勇者。」

    「勇者的刻印，是吗？」

    优斗努力佯装冷静，但其实所有人心里都为「前者到来」而欣喜若狂。

    国王接著继续说：

    「没错。上一代勇者已经衰老而亡，因此吾等必须召唤新一代勇者。我国代代都是召唤异世界之人，请他担任勇者一职……」

    国王突然面露难色。优斗此刻还不解发生什么事，不过他马上就明白国王的表情为何会突然产生变化了。

    「这个……嘛，但吾等并未料到会有四个人从异世界到来。」

    这件事大概真的出乎他们的意料吧。因为国王那张充满威严的表情已经愧疚沮丧到令人无法想像的地步了。

    「这意思该不会是说，除了勇者之外的我们……」

    优斗已经能想像出某种程度的事态了。虽说已经召唤出勇者，没想到却有四个人，这件事让国王不知该伤脑筋还是该低头道歉。简单来说──

    「除了勇者之外的异世界之人都是受到牵连而来，是这样吗？」

    「……就是这样。吾知道吾等这么做对不起勇者，但对勇者以外的人更不知该如何道歉才好。」

    国王低头道歉，看起来真的觉得过意不去。不过对优斗来说，就算是被牵连的意外，四个人一起来到异世界也比较安心。

    「不会，请您不必放在心上。那么您说的那道勇者的刻印是在哪里呢？」

    优斗不慌不乱地开口询问。国王也摇摇头，重整心情回答：

    「在右手的手背上。只要灌注强烈的意念，刻印就会浮现。」

    听完说明之后，优斗回过头，与卓也、和泉三个人一起看向修。

    不过受到注目的修却歪著头。

    「干嘛看著我啊？大家一起做不就得了？」

    「我们哪有做这种麻烦事的必要啊？反正你是主角体质，『开外挂的化身』。刻印一定就在你身上，你赶快做吧。」

    和泉不由分说就要修动手尝试。但这也是因为修拥有过人的运动神经，功课也不算太差，人长得又帅，因此酝酿出一股「拥有某种特质」的感觉。

    虽然些微的阿宅属性破坏了这些特质，但说穿了，修仍是毋庸置疑的主角体质。所以若问优斗、卓也与和泉他们是以谁为中心在行动，他们毫无疑问会回答修。

    「真拿你们没办法。万一没出现，你们可要请我吃东西喔。」

    尽管嘴上抱怨，修还是在右手背上使力。随后勇者的刻印──立刻浮现在上头。若要说这结果理所当然，那也确实是如此，因此除了修以外的三个人一点也不惊讶。优斗手掌朝上对著修，向国王报告结果：

    「拥有勇者的刻印的人是他，内田修。至于其余三个人──宫川优斗、佐佐木卓也、丰田和泉是没有任何能力的异世界之人……请问我们该怎么办才好？我们会被送回原本的世界吗？」

    「……实在是非常抱歉，召唤就像一条单行道，直到现在吾等都尚未确立让人回归原来世界的方法。不过每个异世界之人基本上都拥有优秀的能力。即使身上没有勇者的刻印也一样。而且我看勇者的年龄还很年轻。可以的话，吾希望你们身为友人，能从旁支持勇者。」

    这时候对方做出回不去的宣判。对优斗来说，他当然无意把修留下来，自己回到原本的世界去，所以这个判决甚至可以说非常好，好到他一点打击也没有。

    而且现在也知道就算没有勇者的刻印这玩意儿，他们还是能开外挂。优斗以视线向卓也与和泉确认是否能答应国王的提案，他们两人马上点头回应。

    「我们愿意接受您的提案。毕竟留下他一个人，我们也会担心。」

    这时候，优斗发现他忘记确认一件事了。到目前为止，他和国王的对话都建立在修要当勇者的前提之下，他却忘记取得最重要的本人的意愿。

    反正他的回答可想而知，不过姑且还是要问一下。

    「对了，修，你要成为这个国家的勇者吧？」

    「嗯？对啊，当勇者也比较好玩吧？」

    如此满不在乎地说出大家都心知肚明的回答，优斗不禁苦笑。

    「事情就是这样，还请各位多多关照。」

    与国王的谈话告一段落后，原本随侍在侧的公主来到优斗等人面前。

    「您就是新任的勇者！」

    她是一位拥有又美又长的金发、让人几乎看得入迷的碧瞳，以及匀称身材比例的公主。彷佛从绘本当中走出来的她，紧紧握住修的手。

    「我是这个国家的公主，艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特。请各位叫我艾莉。」

    她一边握著修的手，一边对其他三人低头示意。

    「也请各位多多关照。」

    在对方打招呼的同时，优斗、卓也以及和泉的脑里闪过一道直觉。

    修的路线是不是已经开跑啦？

    拥有勇者刻印的帅哥勇者。召唤国的美少女公主。

    这种条件已经足够套上老哏了。卓也拍拍优斗的肩膀。

    「你觉得呢？我觉得条件已经凑好凑满了。」

    「我也有同感。从他们的互动看来，徵兆实在相当明显。」

    双方脸上露出不怀好意的笑容，和泉却有些担忧。

    「可是公主有办法攻陷修吗？若要攻陷那家伙，登天还比较简单。」

    和泉直截了当地这么说。他们所有人都不曾在现实生活谈过恋爱，也从未交过女友或恋人。修对恋爱是否有兴趣这点甚至让人怀疑。

    「你们几个在说些什么？」

    正当他们三个人说著悄悄话的同时，修趁著公主与他的话题告一段落的空档，开口询问。

    「你不用在意，都是一些不重要的小事。」

    优斗一边挥手否定，一边暗自决定让修负责应付公主。

    而且现在才刚谈完最基本的话题，他仍有许多必须询问国王的问题。

    「我想好好讨论今后的事。国王陛下，请问可以吗？」

    优斗向国王提问确认后，国王爽快地答应了。他原本还想带著卓也或和泉其中一个人一起听国王的意见，没想到两人竟站在原地目送他。

    「我们要慢慢适应环境，后续就麻烦你了，优斗。」

    「我要快乐地去旁观修和公主殿下的互动。和国王的协商就交给你了。」

    「……拜托你们也一起来啦。」

    嘴上这么说，优斗还是乖乖放弃，独自和国王协商今后的事情。

    几个小时后。事情大致讨论完毕，优斗被人护送至修他们所在的客房。他走进房间后，便和悠闲躺在床上的三个人报告讨论的结果。

    「总之先从已知的状况和决定好的现状开始进行确认吧。」

    首先是他们几个人来到了异世界。而国王认定修就是勇者。

    优斗等人则是为了辅助修而留在这个国家。

    「到这里为止是你们也在的时候就说过的话，接下来是追加情报。」

    因为他们都还年轻，所以要去就读魔法学院，并在那间学院的宿舍生活。另外，由于表明自己是异世界之人太过高调，所以基本上还是别说比较好。

    总之这种进展算是异世界故事当中司空见惯的情节，不过修听见其中一个词汇后，大大点头表示：

    「有魔法果然有种『真不愧是异世界』的感觉。」

    「这算是异世界的预设值了，不过实际听到时依旧有很深的感触。」

    这里能够使用只存在于电玩和动画当中，实际上绝对不可能拥有的魔法。

    而且倘若他们很快就能体验到这项技术，那么就算表现得有些兴奋也是无可厚非。

    「接下来算是坏消息吧？其实我无法判断，这是我从和国王商讨的内容推敲出来的情报。我们在原本的世界好像濒临死亡了。」

    「「「……什么？」」」

    听见优斗说出预料之外的话，三人头上都冒出问号。突然有人说自己濒临死亡，实在没几个人能乖乖接受。

    「我刚才问过国王了。我说『被召唤出来的人是偶然被选上的吗？』结果国王说从要从异世界召唤人过来有个『将死之人』的基本条件。换句话说，就算来到这边也不会有问题的人就会被召唤过来。」

    据国王所说，为什么会有这种附加条件，连他也不清楚，不过过去被召唤出来的人们似乎都是「将死之人」。

    「我觉得至少我们不会因为要去滑雪旅行就快死掉。而且记得在被召唤的前一刻，我有感觉到一股晃动。之前我一直以为是因为被召唤了才产生晃动，但现在想想，我觉得那会不会只是客运翻车罢了。」

    被召唤时感觉到的头晕目眩……优斗本来是这么想的，但实际上似乎不是。

    「我想，我们在原本的世界大概已经被认定死亡了。」

    这件事在那边的世界说不定正以一件严重的事故大肆报导。

    「我们要死掉的瞬间，修正好被召唤过来。因为我们靠在一起睡觉，所以才会被卷进来……这是我的想法。」

    「原来如此。简单地说，这件事就是拜修之赐喽。」

    和泉直截了当地说。换言之，因为修具有主角体质，所以他们才会受到异世界召唤。

    修不知道为什么骄傲地挺起胸膛。和泉却转头重新询问优斗：

    「但还是有疑虑。优斗，还有修，你们觉得这件事『有多少是真的』？」

    话题突然变得严肃，卓也的身体也微趋紧绷。

    「这一点的确令人在意。现在的状况也没办法说相信就相信。」

    事情的进展确实无法让人乖乖说一句「喔，是喔」就毫不怀疑地全盘相信。

    所以和泉才会开口询问。毕竟只要是他们两人下的判断，想必绝对不会有错。

    「……说的也是。至少我觉得国王没有说谎，他的感情表里如一，对我们也真的是『很抱歉，把你们召唤来』的感觉。修，你觉得呢？」

    「我觉得他们可以相信喔。我和公主说过话，也没有什么不好的感觉。」

    听完两人的感想，卓也与和泉放松了肩膀的力道。

    「既然你们都这么说，那应该没有需要特别留意的事了。我不希望事情搞到最后变得很沉重，真是太好了。」

    「其实我还有点期待耶。被卷入国家内政也挺妙的啊。」

    「……和泉，我可没办法享受那种状况。对心脏有害。」

    见卓也一脸疲惫，优斗抖动双肩发笑。

    「听说这里还有其他异世界之人，如果他们被其他国家召唤出来，可能真的存在。」

    听见这句突如其来的发言，优斗以外的三个人都瞪大了眼睛。

    优斗加深脸上的笑容，开始说出自己得到的有趣情报：

    「召唤阵的数量好像至少有二位数那么多。除了修之外的异世界勇者也有三个人，在地勇者有四个人。所以勇者总共有八个人。」

    「这算什么嘛？再怎样也太多了吧？」

    卓也哑口无言。和泉也因为现状和自己认知中的奇幻世界大相径庭，露出意外的表情。

    「这跟基本设定会不会差太多啦？像我们这样被拖下水召唤过来的作品我是有印象，拥有众多召唤阵的作品我却没什么印象。」

    「我想这就是这个世界召唤异世界之人的设定吧。我们总有一天大概会跟他们碰面？尤其是异世界的勇者。」

    「或许吧。毕竟我也是勇者啊。」

    只要修身为异世界的勇者，就会有见面的机会。

    「啊，保险起见，我看还是问问你们吧。」

    此时修以轻佻的口气向其他三人发话：

    「关于他们说我们没办法回去原本的世界这件事，有人『想回去』吗？」

    修小心谨慎地确认所有人的意愿。一般而言，任谁都会说自己想回去。

    但是他们不一样。他们并非会希望那种事的一群人。

    不出所料，优斗耸耸肩，一笑置之。

    「反正我已经和你们在一起了，才不会说出『想回去』这种话。」

    那个世界对宫川优斗而言是个毫无意义的世界。

    毫不讲理、任何感情都应该遭到唾弃，无论父母或是亲戚都没有人可以相信，而且也不该相信。这样的世界谁会想回去？

    卓也嘴里直说「当然」，并摇摇头。

    「我也跟你一样。修、优斗还有和泉都在这里了，我才不会傻到想回去有那种父母的世界。」

    对佐佐木卓也来说，原本的世界没有任何温情。

    会蛮横不讲理地伤害自己的存在就在那个世界，他没有理由回去。

    「我也一样。我没有回去的理由和意义。」

    至于丰田和泉，他对回归原本的世界则是没有任何兴趣。

    面对那个让他尝遍孤独滋味的世界，他找不到任何必须回去的理由。

    所以和泉看著所有人，说出对他们而言就是绝对的真实：

    「我最珍贵的『家人』就是你们。」

    他们并非亲戚，也没有任何血缘关系。而且他们不住在同一个屋檐下，无论周遭哪个人来看，都会说他们只是朋友关系。但这对他们四个人来说无关紧要。

    他们毫无疑问──就是家人。就算只有四个人，就算没有父母和其他人也不成问题。正因为他们是彼此唯一能信赖的对象，才有著特别的羁绊。

    「也是啦，整家人都一起跑来异世界了，我想我们当中没有人会抱怨。」

    对内田修来说也是一样的道理。正因为他和优斗等人在一起，这里便是他的居所。这就是他的想法。

    「对我们来说重要的东西都在这里。既然如此就没有回去的必要了，回不去也没差。」

    优斗的脸上浮现柔和的表情，心想「麻烦的话题终于结束」而大大伸了个懒腰。

    「事情大部分都说完了，麻烦的问题也都确认好了，你们还有什么问题吗？」

    优斗以沉稳的声调开口询问。只见修举起手。

    「那我要问问题。我们可以轻松使用魔法吗？」

    现在他们最有兴趣的事情就是魔法了。

    而且既然附加外挂能力，那么感兴趣也是理所当然的。

    「好像可以轻松使用喔。如果是简单的魔法，不管什么人都能使用。」

    优斗回答完后，和泉接著指向房间书架上的书本询问：

    「我们对话是没问题，可是文字呢？我刚才拿了一本来看，结果看不懂。有没有什么特殊的魔法可以让我们识字啊？」

    「很可惜，好像没有那种魔法。」

    「……优斗，意思是我们要学会识字吗？」

    「就是这样，不过我想应该没问题。」

    「为什么？」

    和泉没有自信可以自学学会语文。如果这里用的是在学校学过的英文，那还勉强有办法，然而却完全不同。这教他该怎么面对这种无法理解的文字啊？

    「因为国王说会替我们每个人找一个家庭教师。」

    一对一教学的确帮了个大忙，以优斗的立场来说并没有理由拒绝，也就坦率接受对方的提案了。

    「目前决定好的只有修的家庭教师。国王会在明天决定好其他三个人的家庭教师，后天就安排我们见面。」

    优斗若无其事地说出一件已经决定好的事项，使得修皱起眉头，显得百无聊赖。

    「为什么只有我的人选决定好啦？」

    「因为我说：『请公主殿下担任就可以了吧？』」

    从她和修的互动来看，优斗也知道这个人并没有邪念、恶意和敌意。

    况且这两个人之间已经有谱。既然如此，那他想藉此看戏应该也没有问题吧。

    「公主殿下当你的家庭教师，你有什么好伤脑筋的吗？」

    「嗯……没有，你这么问的话当然没有。」

    「那就没差了吧。就让公主殿下当你的家庭教师喽。」

    以修的立场来说，总觉得仍无法释怀，不过他从优斗满脸窃笑的反应中，已经知道对方在看戏了。

    「只有我决定好实在很没劲……不过算了，先别说这些。优斗，我们明天有什么行程吗？」

    「为了进入学院就读，明天我们要量制服的尺寸。起床吃完早餐之后就要去国王那边了。」

    所以现在差不多该就寝了──优斗说完，其他三个人也乖乖点头。

    「那么今天到此为止，睡觉吧！」

    修发出信号，四个人便同时在床上躺平。

    也许是因为今天发生了许多事，他们四个人很快就发出平稳的呼吸声了。

    ◇　◇

    从异世界来到这里过了两天。优斗等人昨天为了量衣服的尺寸和其他事情而忙了一整天，今天他们则是为了和家庭教师碰面，在艾莉的带领之下聚集在城里的某个房间。

    他们依照修、优斗、卓也、和泉的顺序坐在一张长桌前。

    「不知道来的会是什么样的人？其实我还挺期待的。」

    「只要来的人不是一个大叔，我都不会有意见。」

    和泉表示不希望看到一个像画中那样古板的人物。卓也也顺势开口说出自己的愿望：

    「我希望是一个温柔的人。如果对方很可怕，我的心脏会受不了，拜托不要。」

    「和泉跟卓也真好。只有我完全没有期待的乐趣。」

    修了无生趣地嘟起嘴唇。

    坐在正对面的艾莉却露出有些伤心的神情，他这才慌慌张张地解释：

    「我、我不是说我不喜欢你来当我的家庭教师喔！」

    「那就好……」

    艾莉显露出并未完全接受的样子，但她还是调整了自己的表情。

    「各位的家庭教师是同一所学院、年龄相近并且能够信赖的贵族学生。我想在学院里的生活或许会有诸多不便，由他们来担任也能顺便协助各位。如果有什么不清楚的事，请别客气，尽管开口。」

    说完，她对著门口示意。站在门边的侍女于是开门，随后一群和优斗等人同年代且身穿制服的少年少女踩著稳重的步伐进入室内。

    他们各自站在自己负责照顾的异世界之人面前，艾莉这才开始逐一介绍：

    「首先这位是费欧娜&#8226;爱茵&#8226;特拉斯提。她是优斗大人的家庭教师。」

    长至背脊的亮丽黑直发。身材就像模特儿一样凹凸有致。尽管体型不太像日本人，却是个会让人联想到大和抚子的和风美少女。

    「请您多多指教。」

    不过她的脸上不太有表情。优斗甚至觉得她或许是一个不会把感情表现出来的人。

    「接下来这位是可可&#8226;寇&#8226;菲格纳。她是卓也大人的家庭教师。」

    「那、那个……请您多多指教。」

    她跟同年代的少年少女比起来，个头显得非常娇小。不过那样的身高配上栗子色的短发与甜美的眼眸，更突显出她的可爱。卓也跟同年代的人比起来也有些娇小，但和她站在一起看起来想必会比实际身高还要高吧。

    「最后这位是克里斯特&#8226;法&#8226;雷格。他是和泉大人的家庭教师。」

    「请多指教。」

    克里斯特露出洁白的牙齿微笑。

    该怎么说呢？感觉就像有个爽朗的金发王子从绘本里跳出来一样。

    「……为什么？」

    此时和泉突然发出颤抖的声调。面对这突如其来的状况，家庭教师们各个感到不解，但和泉依旧再度说出同一句话：

    「这是为什么？」

    「怎、怎么了吗？和泉大人。请问……我们选出的这些人有什么不对吗？」

    艾莉慌了手脚，不知如何是好。

    其他三名家庭教师也一副搞不清楚状况，不晓得是不是自己遗漏了什么的模样，不安了起来。

    不过优斗等人都明白和泉想说什么，于是由站在他身旁的卓也代表所有人先敲了敲他的头。接著优斗轻轻低头。

    「请公主殿下不用在意。因为只有他的家庭教师是男的，他只是在想为什么不是『女孩子』而已。」

    获取异世界情报的媒介只存在于二次元。即使如此，情报就是情报。

    而且修、优斗、卓也都有美少女来当他们的家庭教师，为什么只有和泉是王子系的帅哥呢？

    和泉倒也不是想要一个美少女来当他的家庭教师。只是现状和典型路线不同，以至于他无法接受罢了。

    「并非你们做了什么，没事的。」

    见优斗出面缓颊，要对方别在意和泉的态度，艾莉这才放下心来：

    「那就好……」

    「一点也不好！为什么？为什么只有我是这种帅哥家庭教师啊！」

    才刚被敲头的和泉使劲捶打桌子。克里斯特也搞不懂这句话究竟是褒是贬，只能露出暧昧的表情。

    艾莉和他一样，表情暧昧地回答和泉：

    「就算您这么问……我们只是先选出足以信赖的人，接著再配对成最适合的组别。」

    所以说实话，要请他们换人也很困难。

    「原来如此。不过我对你们是怎么配对的很感兴趣。」

    优斗提问之后，艾莉老实回答：

    「我们请我国的宫廷占卜师做了契合度测验。」

    对方是里莱特王国最伟大的占卜师，所以肯定没算错──艾莉随即如此补充。优斗在表达对艾莉解说的感谢之后，转头面对和泉。

    「事情就是这样，我劝你还是放弃挣扎吧。反正你又不是讨厌男的，我可不许你再说些让事情更复杂的发言了。」

    优斗出言斥责和泉。坐在他身旁的卓也为了让他冷静下来，温柔地伸手拍拍他的肩膀。

    和泉却转换成跳跃性思考。

    「不对，慢著！反正他长得这么标致，只要穿女装──！」

    正当和泉就要说出破天荒的言论时，卓也一脚连著椅子把他踹飞了。

    原本坐得好好的和泉从椅子上摔下来，趴倒在地上。

    「…………」

    艾莉和三名家庭教师看见这幅怵目惊心的画面，感到事情已经超出他们的理解范围。

    优斗确认和泉没有死灰复燃的迹象后，才若无其事地继续谈话：

    「配对的事我们明白了。我们毕竟是要麻烦你们教导的人，尽管问题或许会很多，不过还请你们多多指教。」

    优斗有礼地低头示意。修和卓也也跟著低头。

    「呃，这个……那个……千万别这么说，我们才应该注意别怠慢了勇者大人一行人才对……」

    艾莉开口的同时，偷偷看向和泉。心想：放著他不管没关系吗？

    费欧娜、可可和克里斯特也是只移动视线，望著倒地的和泉。

    然而优斗露出一抹爽朗的笑容。

    「也请各位别在意和泉。克里斯特先生要教这种学生，我想一定很辛苦，不过恳请你别放弃他。」

    「别这么说，小的绝对不会做出放弃他的行为……而且追根究柢，各位在里莱特是比我们贵族还要高贵的存在。因此小人认为谨慎接待你们才是最重要的。」

    克里斯特戒慎恐惧地否定优斗所说的话。

    但照这样下去，优斗觉得大家绝对会累垮，所以他摇摇头。

    「拜托别这样。你们不能这么对待我们，当然也包括和泉。请随意一点，随便跟我们相处。否则大家压力都很大。」

    「也对。如果不随便一点，我们两边都很累。」

    「说的没错。你们这么有礼地接待我们，我也觉得很为难。」

    修、卓也这两位异世界组员都毫无异议地点头。

    「我们毕竟是你们的学生，要是受到身为贵族的各位这么谨慎地接待，我们实在很为难。」

    对优斗等人来说，他们在日本也只是一介平民。即使克里斯特说他们的地位比较高，但这么一来就会在实际的学院生活中产生矛盾。

    「而且基本上我们也会隐瞒自己是从异世界过来的人，就这样照常生活。如果你们对待我们太过谦恭，我想别人会觉得很奇怪。」

    艾莉等人被优斗这么反驳，各个露出为难的表情。就像克里斯特刚才所说的，异世界之人既是最高级的访客，地位也比贵族还要高。

    因此艾莉无法轻易认同他们的反对意见。

    「但是──」

    「啊～够了，都别再说了！反正说话不能太谦卑！禁止麻烦事！」

    此时修把即将原地空转的气氛一刀斩断。再继续说下去也只是重复同样的话而已。

    既解决不了问题，也只是无端浪费时间。

    「反正我们就是同年代、同一所学院的学生，其余什么都不是！所以别管那些麻烦的事了，大家轻松一点嘛！」

    接著他不由分说，径自开始自我介绍：

    「我是内田修。身上有勇者的刻印，所以当上这个国家的勇者。这群家伙都把我当成少根筋的头头。叫我修就好了，请多指教！」

    修挺直腰杆，大声说道。

    由于事情来得太过突然，家庭教师们全都一脸呆滞。他们吓傻的反应实在太过符合现场气氛，引来优斗和卓也一阵爆笑。

    没错，这就是修的风格。简洁的思考方式正是他的真实面貌，也是美德。

    所以他们两个人也顺著修硬营造出来的气氛走下去。

    「然后我是佐佐木卓也。我擅长烹饪，希望自己可以努力学会这个世界的料理。如果你们能叫我卓也，我会很开心的。」

    「再来我是宫川优斗。我对书本很有兴趣，所以希望能早点学会阅读。请大家叫我优斗。各位，请多指教了。」

    接著优斗伸出右手比著和泉──

    「倒在地上的人是丰田和泉。他是笨蛋。我说完了。」

    对和泉这个人做了简洁的介绍，接著这三名异世界之人一齐将视线投射在所有家庭教师身上。

    「那么，也麻烦你们重新自我介绍。」

    优斗首先催促艾莉自我介绍。面对这种流畅的互动，艾莉连感到困惑、发呆的时间也没有，就在慌张之中开始自我介绍了：

    「我、我叫艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特，是这个国家的公主。请大家叫我艾莉。然后我……我正在招募朋友！下一个，换费欧娜同学吧！」

    这突如其来的发展让费欧娜也惊讶地微微动了表情，但她还是乖乖接著说下去：

    「我是费欧娜&#8226;爱茵&#8226;特拉斯提。兴趣……硬要说的话应该是看书吧。可可同学，麻烦换你。」

    下一个被点到名的人是可可。她和前面两个人一样，也在惊讶之中回答。

    「我、我是可可&#8226;寇&#8226;菲格纳。请你们叫我可可。我的目标是身高要再长十公分。请、请多多指教！最后麻烦克里斯特同学！」

    「我的名字是克里斯特&#8226;法&#8226;雷格。希望各位能称呼以克里斯称呼我。请你们多多指教。」

    克里斯露出一抹爽朗的笑容。尽管不太完整，但所有人还是做完了自我介绍。

    虽然是段乱来也得有个限度的自我介绍，不过莫名沉重的空气终究侥幸得到舒缓。修满意地点点头。

    「那么机会难得，拜托你们简单说说这个世界的事吧。」

    在修的希望之下，第一棒由艾莉开始讲解简单的世界史：

    「首先这个世界叫做『赛利亚尔』。以三个大国为中心，有许多大大小小的国家林立，基本上所有国家都签署了不可侵犯条约。修大人你们所在的这个国家正是其中一个大国──里莱特。这个国家是拥有名为四季这种罕见季节的国家。」

    「意思是有春夏秋冬吗？」

    修插嘴说道。看来他似乎觉得这里跟他们的国家没什么两样。

    「是的。这里能欣赏到各个季节的风景，对旅行的人而言是绝佳的观光景点。因此长期滞留人数众多是本国的特色。很快就要到春天的极盛期了，到时候是赏樱以及其他草木的季节。」

    而且原本的世界和赛利亚尔的时日似乎没有多少误差，三月底被召唤过来的修等人同样在三月底抵达赛利亚尔。

    「另外，关于月份和日期的计算方式和修大人您们的世界完全相同。」

    「是喔～也就是说，那边跟这边其实没什么不同……是这样吗？」

    「是的，您说的没错。」

    一年有三百六十五天，一天的时间也都相同，所以应该不会有多大的异样感。

    尤其艾莉曾经听说里莱特的气候和修等人从前待的国家相同，跟其他国家比起来，应该能够更加快速适应才对。

    接下来由克里斯解释金钱货币。

    「这个世界的货币单位是『圆』。」

    「圆？」

    听见一个熟悉的单位，和泉露出稀罕的表情反问。

    「其实发音有些不同，不过正是如此。」

    「……嗯，克里斯，为什么货币的名称会是『圆』啊？」

    「我听说是从异世界之人所用的计算方式而来。另外还有许多地方也同样运用了异世界之人的智慧。」

    赛利亚尔存在许多异世界之人留下的恩惠。尽管这个世界不存在电器产品，却仍有许多类似的东西以情报的形式流传下来，最后演变成魔法具。

    在他们被召唤过来之前的世界里，物理学、化学、科学领域发达，因此存在许多建筑物和方便的产品。这个世界却是以魔法为基准发展。家中的照明也有类似利用开关就能点亮或熄灭的灯泡，只要注入魔力就能点亮灯泡。

    「原来如此。换句话说，这里有魔力代替电力，魔法具代替电器。应该可以这么想吧。」

    纵使世界不同，根据物品的差异，技术发展的程度似乎没有多大的差别。和泉觉得这个现象很有趣，暗自在心中窃喜。如果是老掉牙的情节，异世界通常是科技落后的地方，所以他们的知识算是很强的外挂。不过这招在赛利亚尔似乎行不通。

    但有挑战的价值──和泉边想边露出一抹笑容。自己至今获得的知识加上接下来将会学到的赛利亚尔的知识，把这两者相加之后，他将会创造出任谁也想像不到的事物。

    正因为他喜欢科学，所以才能打从心底想去尝试。

    接下来由可可简单介绍学院存在的理由：

    「这个世界存在著一种名为魔物的生物。呃……魔物有等级之分，等级越高就越可怕。讨伐魔物由王国士兵团、骑士团或其他公会进行。我们就读学院的毕业生大多会加入士兵团，或是成为冒险家完成公会的委托维生。此外贵族和王族有凝聚优秀血统的倾向，所以大多是拥有高度魔法素养的人们。大家进入学院都有各自的理由，为了自卫、为了交友，也有不会继承家业的人想朝骑士团迈进等等。」

    卓也觉得这个设定非常正统。而且一问之下，魔物的等级有高低之分，并设好了强度。强顺顺序分别是S、A、B、C、D、E。

    因为这件事，卓也陷入放弃的境地。

    「……果然有魔物，而且还有等级之分。」

    「是的。啊，不过平常绝对不会有所牵扯！」

    尽管可可刻意补充说明，卓也的眼神依然照样呆滞。绝对不会有所牵扯，这是不可能的。他觉得至少半年内一定会遇到一只很强的魔物。

    「我是不想承认啦，不过未来有一天一定会交战。」

    「这、这是为什么？」

    「因为我们有修还有和泉还有修还有修在的关系，铁定会意气风发地大战一场。」

    卓也能够轻松想像修一面喊著「没有比这个更有趣的事了」，一面笑著把自己拉去打怪的画面。修最喜欢有趣的事，提起这件事的次数就像提起他的名字一样多次。因此要是这里有魔物这种奇幻生物存在，他肯定会兴奋地出去寻找。

    再来费欧娜针对魔法文字做了说明。

    优斗拿著她递过来的纸张，听了写在上头的文字说明后，眼睛为之一亮。

    「基本上，把文字当成打散我们国家的平假名和片假名再合起来使用应该比较快。而且还有些字类似英文，这种发展简直是随我高兴的方便主义嘛。」

    当然了，有些文字本身的意思不同，但感觉上还是很类似。

    「这个很好懂。这样的话我用不了多久就可以学会了。」

    恐怕最近几天就会学起来了吧。

    见优斗放下心来，费欧娜于是询问自己是否能开始下一段解说。

    「接下来我要进行魔法教学，请问我可以开始了吗？」

    「麻烦你了。」

    优斗低头请求后，修、卓也、和泉便一同探出身子，侧耳倾听。

    目前他们几个最期待的就是魔法，实在压抑不住内心激昂的情绪。

    见优斗他们兴致勃勃，费欧娜心里虽然怀抱著疑问，仍用冷冷的语调开始解说魔法：

    「恕我冒昧，那么我要开始说明魔法的部分了。首先魔法基本上分为四个属性──火、水、风、地。从中还可以衍生出冰或雷等多种属性的魔法。根据属性的不同，大部分的人都有自己擅长与不擅长的魔法，不过日常生活中其实不必太过在意。此外还有一种称为精灵术的魔法，不过会使用这种技术的人少之又少，加上各位可能也没有机会接触到，所以现在请恕我省略。」

    接下来──费欧娜继续开口：

    「各位就读的里莱特魔法学院当中的确有讲座课程，不过技术层面是由魔法和体术两种课程组成。无论是什么样的人，最后都要学会两种中级魔法，或是三种以上。其中有几种初级攻击魔法可以省略咏唱，大家的目标都是成为可以省略咏唱的魔法士。」

    由于说明得较为粗略，因此有许多事情无法理解。优斗举手发问：

    「魔法会根据威力区分等级吗？」

    「是的。分为初级、中级、上级与神话。若能使用上级魔法，那么在士兵团或公会里就能受到器重。另外世界上也只有几个人才会使用神话魔法，所以请大家把它当作一种威力非常庞大的魔法就行了。」

    「那么省略咏唱又是什么？」

    「其实魔法并不是光凭言语就发动的技术。言语会形成意识，带来想像，做出固定的魔法阵后再注入魔力，如此一来便能发动魔法，这是理论上的说词。因此要使用魔法，言语就是最简单的工具。换句话说，请各位把所谓的咏唱当成使用魔法之际，众人都能拥有共同想像的『世界既定的文言』。至于省略咏唱则是不使用这种简单工具来发动魔法的技术。话虽如此，大部分的人未经咏唱就使用魔法都会让威力下滑，况且倘若没有实力，根本不可能省略咏唱。」

    只不过──费欧娜不忘补充：

    「这种理论顶多只适用于上级魔法。神话魔法是以咏唱代替言灵，藉由言灵解放『世界加诸的制约』这道枷锁，召唤如神一般的魔法。换言之，神话魔法需要咏唱──也就是需要明确说出言灵……似乎是这样。」

    「为什么你也不肯定？」

    「因为我也没有亲眼见识过，只是照著教科书上写的念出来而已。」

    「了解。谢谢你的解释。」

    依照属性不同，有擅长与不擅长的魔法。而且根据威力差异，还有级别区分。在魔法这方面倒是有著很像漫画和RPG游戏的部分。

    只要提升等级或角色状态，便能使用上级魔法。而且如果达到高阶等级，似乎就能使用神话魔法这种类似秘密奥义的技能了。

    话虽如此，优斗认为这件事还是不能和游戏相提并论。

    ──要说单纯的确是很单纯……但这不是游戏，而是现实。他们既不会得到固定的经验值，就连能使用什么技能也不知道，事情或许不会进展得太过顺利。

    毕竟人物状态又不会实际出现在画面上，现实世界也不会以数字显示经验值多寡，一切都是暧昧不明。

    最后，艾莉带著所有人前往里莱特城内的训练场。

    「机会难得，请你们试著使用简单的魔法吧。」

    因为优斗等人看起来非常感兴趣，艾莉也就让他们实际使用看看了。

    「各位，用哪只手都没有关系，请笔直伸出食指然后进行想像。」

    优斗等人遵照艾莉的指示，伸出右手的食指。

    「请想像指尖有一道巨大的火焰。那道巨大的火焰慢慢收束，最后凝聚在指尖。」

    她进行说明的同时，指尖瞬间浮现一抹淡淡的火光，接著产生一道小小的火焰。

    「虽然连魔法阵都不会浮现，不过这就是魔法哟。」

    四人于是集中精神在自己伸出的右手食指上。

    顿时，所有人的指尖都和艾莉一样冒出小小的火焰。

    「哦哦，火焰突然就冒出来了耶！好炫！这就是魔法啊！」

    「感觉好神奇喔，没想到这么简单就能使用。」

    「真有意思。我开始在意是什么样的原理才能生成火焰了。」

    「虽然知道这是火焰，可是指尖不会烫，感觉好怪。」

    修觉得感动，卓也觉得不可思议，和泉一脸愉悦，而优斗则是直盯著指尖的火焰瞧。没想到所有人都成功使出魔法了。

    「这种感觉该怎么说呢？应该是那个吧。在之前的世界闭上眼睛就觉得自己能操纵『气』，现在却成真的感觉。」

    修怀念地轻声说著。只要是经历过小学低年级的男生，大概都有经验吧。集中精神伸出手或指尖就觉得自己可以操纵「气」，然后发出光线或某种东西。现在那些事情都能在这里成为现实。

    接著优斗他们开始学习初级攻击魔法。

    据说异世界之人的能力普遍很高，看来是确有其事，只见他们四个人都轻松使出初级魔法了。

    「艾莉公主，我们都算是学会使用初级魔法了，是不是就这样继续尝试中级魔法呢？」

    优斗问完后，艾莉思索了一会儿，接著摇摇头。

    「不，以要在学院使用的基本魔法来说，这样已经很足够了。以后请和各自的家庭教师商量，慢慢学会其他魔法比较好。」

    因为大家的特性和才能都不同，接下来还是个别学习比较好。

    原来如此──优斗点头后又提出疑问。

    「那么可以顺便告诉我，你们能使用到什么等级的魔法呢？」

    「若是最基本的四种属性魔法，我都能使用到上级程度。」

    这是艾莉。接著可可、费欧娜、克里斯相继回答：

    「我能使用地与水属性的上级魔法。」

    「如果是风与水属性，我可以达到上级程度。」

    「我则是火和地属性达到上级程度。」

    换句话说，所有家庭教师都是珍贵的上级魔法使用者。

    听见他们的过人之处，连这帮异世界之人也不禁感到讶异。

    「我们未来总有一天也能学会上级魔法吗？」

    优斗想知道他们的外挂能力到底能把魔法使用能力提高到什么程度，于是开口询问。

    艾莉再度摆出思索的动作。

    「要学会使用上级魔法还是要有相当的实力，所以我也不好说……不过各位都是异世界之人，我想除了修大人，应该两、三个月就能学会了。」

    「意思是修现在已经可以使用上级魔法了吗？」

    「是的。毕竟他是勇者，我想应该没问题。」

    异世界的勇者打从第一步就和普通的异世界之人不同。为了守护国家而召唤出来的里莱特勇者，拥有与其他异世界之人相去甚远的能力。

    优斗露出一抹笑容，心想「真不愧是修」后接受了事实。

    「原来如此。看来勇者真的很厉害。」

    ◇　◇

    就这样，从异世界来到这里十天之后，已经大致上学会一般常识的优斗等人终于转入魔法学院就读了。

第一卷 第二话

    异世界四人组顺利转入里莱特魔法学院了。之前家庭教师之所以能贴身教导他们一个多星期的时间，似乎是因为当时正好在放春假。

    一个年级总共有三个班级，每个班级大概有三十多名学生。为了支援从异世界而来的四个人，包含家庭教师在内，所有人都在二年级的同一班里。

    顺带一提，优斗等人介绍自己是从乡下地方来的转学生。

    众人在开学典礼并没有引发任何问题，就这样结束了班会时间。

    「好了，我们回去吧。要是待太久，搞不好会露馅。」

    「也对。我也觉得没有必要特别久留。」

    优斗随卓也拿著书包从座位上站起身。他们毕竟还不熟悉异世界的常识，还有很多事情要学。

    想当然耳，他们可不能突然引发什么问题……但是……

    「艾莉、克里斯、可可、费欧娜！你们也一起走吧！」

    见修不假思索地对著身在同一个班级的家庭教师大声吆喝，优斗的手不禁抚上额头。

    ──呜哇，这下惨了。

    接著就如优斗所料，教室开始躁动。

    『干嘛？他们是朋友吗？』

    『他说艾莉……是指艾莉西亚殿下吧？居然直呼公主殿下的名讳，他在想什么？』

    『那小子面对王家与公爵家口气怎能如此放肆？』

    就这样，他被人当成一个不知礼数的笨蛋了。而且这时还有个在制服上挂著华贵装饰品的男子带著两名下人往修身边走去。

    「喂，乡巴佬。跟王族和公爵家的人讲话时，给我放尊重一点。」

    「就算你这么说……再说你又是谁啊？」

    对方的眉毛抽动了一下。优斗现在著整张脸，向站在他身旁的卓也徵询确认：

    「那样应该会生气吧？」

    「那当然。他那已经是会让人怀疑是不是故意找碴的等级了。」

    优斗他们已经习惯修不懂说话要看场合的个性了。所以他们大概都知道接下来会发生什么事。

    不出所料，走近修的那名男子顿时横眉怒目。

    「你、你居然不认识我？」

    「我是乡巴佬啊，所以怎么可能会知道。这不是你自己说的吗？」

    反过来说，如果不是特别有名的贵族，修会知道才奇怪。

    要说修的回答理所当然的确也没错，这却是现在最糟的回答。

    「我是贵族，帕里涅子爵的儿子，拉塞尔！」

    「所以呢？你这个帕什么子爵的儿子找我有什么事？」

    「我要你注意对艾莉西亚殿下等人的措辞。否则对王公贵族太失礼了。」

    「那要由他们几个自己判断，不是你该插嘴的事。」

    修乾脆地撇下这句话。即使别人喋喋不休地命令他，他也不可能会听从。

    「好了，我们走吧。」

    修从旁穿过拉塞尔身边，异世界三人组也只能边叹气边跟上。

    「喂～你们也快走吧。」

    修咧嘴露出爽快的笑容。艾莉看了脸庞微微羞红，可可一脸慌张，费欧娜面无表情，克里斯则是面带苦笑，他们都跟著修一起离开。

    教室里只剩下……因愤怒扭曲脸庞的拉塞尔，以及神情困惑的同班同学。

    离开学院的这八个人现在来到这个国家最大的一座公园──里莱特公园。绿意繁茂的草皮上站著双手交叉在胸前的优斗，以及跪坐的修。

    这当然是为了让上学第一天就惹出问题的修好好反省。

    「……G，优斗，我到底要跪坐到什么时候才行啊？」

    「当然是跟以前一样，我同意了之后你才能起来。」

    「……了解。」

    修似乎无法忤逆优斗，闭上嘴继续跪坐。

    但艾莉觉得这样实在太可怜了，于是向优斗开口求情：

    「优斗大人，反正修大人并没有危害到我们，而且我也很开心他能那样对待我，是不是差不多能放过他了呢？」

    「艾莉同学，你太天真了。修他对你们的态度的确值得夸奖。但很可惜，之后的应对简直糟糕透顶。为了让他反省，我要他继续跪。」

    「可、可是让修大人这位里莱特的勇者跪坐，我觉得实在很惶恐……」

    相对于艾莉尽力居中协调，卓也却不知为何在一旁发笑。

    「没关系啦。反正修在身为勇者之前，根本是『笨蛋二号』，他已经很习惯被人盯著反省了。」

    接著他遥望远方，说出到目前为止发生过的事：

    「真令人怀念啊，优斗。修以前瞻前不顾后，去救被不良少年缠上的女孩子，结果想当然耳，隔天那八个不良少年就来堵人了。」

    「就是说啊，卓也。还有我们到附近海边玩的时候，他看到一个小孩抓著泳圈被冲出海岸边，居然连一条绳子也不拿就冲去救人，我现在想到还是有气。」

    卓也和优斗继续举出其他许许多多事例。

    每一桩都是修搞出来的麻烦事。

    「意……意思是修同学帮助了很多人吗？」

    可可试著努力帮修说话，却努力错方向了。

    「才不是呢。意思是他做事总是瞻前不顾后，结果给旁人带来许多麻烦。」

    「想要解决事件是一件好事啦，但结果都搞得很麻烦。主要是优斗，其次是我会被他害到。」

    其实事情并不会超出修能处理的范围，只是因为他们在一起，所以总是会被扫到台风尾。

    「就像你们被不良少年围堵时一样？」

    可可战战兢兢地询问，优斗则是点头如捣蒜。

    「没错。当时修负责四个人，我三个人，和泉跟卓也一个人。我还怕让学校知道会被勒令停学，想了很多最后才在小巷子里解决。每当我们解决一桩麻烦事，我都会叫他『谨慎思考再行动』，但这小子就是学不乖一直惹事，所以我才会每次都要他跪坐。」

    「不过他也是在做好事，所以根本气不起来。」

    话虽如此，他老是不用头脑思考，反射性就行动，所以还是希望他能反省反省。

    「那……那么和泉同学又如何呢？我也算是他的家庭教师，所以希望先知道一下……」

    这次轮到克里斯一脸担忧地发问。既然修遭到如此对待，那么身为笨蛋一号的和泉又如何呢？每个人都将视线投射在豪迈地躺在草地上午睡的和泉。

    「放心吧。和泉基本上是无害的笨蛋，所以你不用担心。虽然他的言行举止有时候就像脑子里有一、两根螺丝松掉一样，不过基本上无害。」

    「他偶尔会惹出比修还严重的事情，不过我们一直都是臭骂他或踹死他，然后花一大段时间说教就结束了。」

    听了优斗简单的说明以及卓也的暴力应付方法，克里斯惊讶地瞪大了眼睛。

    「这、这么做真的好吗？」

    克里斯谨慎地又做了一次确认，只见优斗点头表示没问题。

    「没关系。以后他的保母一职就是你的任务了。我刚才也说过，他平常会做些少根筋的发言，记得要强制让他停止，这才是为了你好喔。」

    否则对你的精神状态有害。反正到头来都是累到我们这些跟笨蛋打交道的人，所以草率地对待他们合情合理。

    见优斗和卓也一脸得意地点头，艾莉露出一抹小小的笑容。

    「话说回来，各位的感情真好。你们从以前就认识了吗？」

    他们之间有许多趣闻。即使只是稍微倾听，也能明白他们的感情真的很要好。难道是已经常年来往的友人吗？

    「算是吧，我们前前后后也认识三年了。」

    优斗一边弯著手指，一边回答年数。

    「各位一开始就相处得这么融洽了吗？」

    艾莉更进一步提问后，只见卓也和优斗互相看了一眼，接著大笑。

    「怎……怎么了吗？」

    艾莉一瞬间怀疑自己是否说了什么好笑的话。

    不过卓也挥挥手否定她了。

    「不是不是，我只是想起我们的相遇，觉得很可笑。」

    「就是啊。我看应该没有人料想得到我们会用那种方式相遇。」

    两人又是一阵大笑。家庭教师四人组一脸不可思议地看著狂笑的两人。卓也和优斗于是怀念地说起当时的事：

    「我们几个相遇的契机，是在三年前我们就读的学校换班的时候。刚开始我们只是同班同学，还称不上是朋友。」

    「意思就是我们四个人都是初次见面。」

    他们连对方的长相都不认识。彼此也没有私交。

    「然后大概是在一个月后大家习惯新班级的时候吧。学校放学、大伙儿要去参加社团，结果和泉却把我们几个叫到屋顶。」

    「因为不认识的人突然跟我讲这种话，我那时候直接把他当成一个怪人了。」

    优斗也跟著开口揶揄。如果是女孩子这么说，那还有可能会是某种事件，然而对方却是和泉这个男的。他根本不可能会如此设想。

    「我当然也觉得很诡异，不过还是决定姑且上屋顶去看看。我到的时候，修和优斗已经到了，和泉则站在围栏另一头看著下面。我们所有人到齐之后，他对我们说的台词实在太经典了。」

    「他说了什么？」

    可可兴致勃勃地发问。

    「我们的世界里有一种叫做动画的东西，就像会动的连环图一样。他那时候就是说了里面的台词。」

    卓也和优斗怀念地眯起眼睛。那句台词实在太超乎想像了。

    「他说『人真是一种虚幻的生物（注：动画「超能奇兵」中史德雷特&#8226;库卡的台词）』。」

    卓也模仿著当时的和泉。第一句话就说这个，真的让他觉得很讶异，这件事他到现在还是记得很清楚。

    「和泉说出的台词是几乎全国人民都知道的台词，但我没想到他会突然说这个。当然了，我、优斗还有修都因为事情实在来得太过突然，结果捧腹大笑。我们笑到肚子快抽筋，后来好不容易调整好呼吸，和泉又转过头来说『在此迎接各位同志。我非常欢迎你们』。」

    简直是莫名其妙。他们反倒希望有人告诉他们：是否有人能立刻理解、接受和泉这一连串的行动。情况就是如此破天荒。

    「这、这该怎么说呢……真是豪迈。」

    可可显得有些退却。

    卓也也完全没有想要否定的意思，于是接著说下去：

    「的确，连我们都被吓到了。然后他好像发现自己行动失败，开始手忙脚乱地说『啊……等等，不是啦！我只是以为你们跟我是同类，所以才会做这种演出！』看到那家伙的样子，我们又是一阵大笑。」

    简单来说，就是我感觉到你们有阿宅的味道，所以交个朋友吧。

    然而和泉的演出太过鲜明了，人家会以为他只是单纯在搞笑也无可奈何。

    「不过结束这段跳跃式交流后，我们还是姑且先聊了一下，结果发现我们都有类似的兴趣，感情这才开始变好。后来升学我们也考同一所学校，直到现在还是老样子混在一起。」

    卓也感慨很深地说著「真的好怀念」。这只不过是三年前发生的一件事，但或许正因为他们一路走来交情很深，所以才更有感而发吧。

    「那么，各位深交的契机是和泉同学，是吗？」

    听见可可说的话，优斗用力地点头。

    「是啊。虽然我可以断言这是一个蠢到不行的契机──却是最棒的相遇了。」

    所以他们才会一直在一起。

    他们遇上了不管过去、现在还是未来都要一直在一起的同伴。

    「这么说也对。如果没有那家伙，就不会有现在的我们了。」

    他们三个人都很感谢和泉。此时，卓也反问艾莉等人：

    「你们没有类似这样的趣闻吗？」

    这些人再怎么样应该也不至于会像他们一样有那么荒谬的经历，但总还是会有一、两件事可说吧。卓也抱著轻松的心态提问……不过他太天真了。除了费欧娜之外，所有人都一脸阴沉。

    「呃……我踩到地雷了吗？」

    「我猜应该是，因为他们的表情都变得很凝重。」

    尤其艾莉也说过她正在招募朋友，这或许是一个显而易见的地雷。

    可可和克里斯感觉上应该有朋友，不过既然他们的表情也变得这么凝重，那就代表有什么内情吧。这时艾莉以消沉的语调开始解释：

    「我、我没有……朋友。我想一定是因为我是王族，所以大家都很避讳吧。」

    艾莉是这个大国里莱特的公主，身为王族难免难以亲近，连同班同学也不会接近她。接下来费欧娜、可可、克里斯也开始诉说这段不忍直视的现状：

    「我也没有朋友。基本上，我也未曾和同班同学说过话。」

    「我……我也是。是有几个愿意跟我说上几句话的人，不过基本上大家都有所顾虑……我想大概是因为我的父亲是公爵吧。」

    「我的原因或许也在身为公爵之子上吧。虽然女生会稍微跟我说几句话，但男生只会对我投以锐利的视线。可是我自己觉得我对大家都很好啊……」

    一个个都说他们没朋友。话说回来，既然他们是能认识自己这些异世界之人的贵族少爷千金，优斗等人原本就认为他们在贵族之中也是很高贵的存在。

    只是没想到所有人都拥有公爵以上的家世。但问题不在这里。

    ──而是所有人都没朋友……

    优斗不禁傻了眼。这未免也太笨拙了吧。

    不过艾莉和可可的问题也许是出在身为公主和公爵千金吧。

    克里斯感觉应该是受人嫉妒，至于费欧娜完全是自找的。

    当然了，要突破这个状况非常简单。

    优斗现在就能想到好几句或许应该明白告诉他们的话。

    ──话虽如此，这些话是否真的应该告诉他们……却很难判断。

    他只出一张嘴，这种话不管说再多都没有意义。

    对优斗等人来说，旁人永远都是旁人。他们一路上一直只靠四个人活到现在，总是只凭四个人之力完成所有的事，所以至今为止都未曾有过轻松接纳其他人加入的机会。

    「喂，优斗，这根本无所谓吧？」

    因此如果要在清楚明白这件事的前提下行动，果然还是应该由修来创造开端。

    「既然艾莉他们的人际关系这么抱歉，那就代表我们以后也会一起行动嘛。我觉得这场邂逅跟和泉当初做的事情一样啊。」

    这种邂逅方式跟和泉创造的契机几乎相同。

    正因为他们是经由异世界召唤这种破天荒的方式邂逅，所以更不能和那些随处可见的邂逅相提并论，修也认为这一点都不普通。

    「你没办法相信我的直觉吗？」

    修咧嘴一笑询问优斗。只见优斗摇摇头，露出笑容。

    「没这回事。既然你这么说，那我相信绝对没错。」

    既然修有这种感觉，那么即使这件事超出常理，抑或只是偶然，也值得让人相信。

    「既然如此，该做的事就只有一样。跪坐结束了，你过来这里。」

    「了～解。地面有草皮挡著，所以其实不怎么痛。」

    修迅速起身，来到他们身边。就在优斗准备吩咐卓也时……

    「卓也你把和泉……哦，真有一套，已经把人带过来了。」

    「因为接下来要做什么已经很清楚了嘛。」

    卓也理所当然地点点头。和泉刚才一直在午睡，所以可能搞不清楚状况，不过他应该会看状况配合行动吧。

    「首先请大家围成一个圆。」

    修和卓也听了优斗的话后照做。而其他人虽然搞不懂要做什么，还是依循优斗所说的集合围圈。

    「请伸出右手。」

    事出突然，导致艾莉满脸仿徨。所以修首先伸出自己的手。

    接著和泉将自己的手放在修的手上头，艾莉这才困惑地将自己的手叠在上头。最后随著卓也和优斗把手放上来，修便开始出声说话：

    「我话先说在前头，你们不必把事情想得太复杂。我们和你们的确才刚见面没多久，但你们是我们的家庭教师，今天也是一起放学了。所以已经能算是朋友了吧？」

    听见修如此轻松的语调，艾莉等人不禁露出惊讶的神情。

    应该说「果然如此」吗？看来对他们来说，这种话完全出乎意料。修接著说：「所以啊……」

    「我现在再重新说一次喔，艾莉、费欧娜、可可、克里斯。」

    修对上所有人的视线，同时说出对彼此都很重要的话语。

    「可以请你们当我们的朋友吗？当然了，这是我们异世界组全体的意思。」

    优斗、卓也与和泉宛如肯定修的发言一般点了点头。

    「我们大概会有干蠢事、觉得困扰和引发各种问题的时候，届时麻烦你们不要因为我们是『异世界之人』，也不要因为你们是『家庭教师』，而是以『朋友』的身分帮帮我们吧。像我今天马上就干了蠢事。」

    就是说啊──优斗疲惫地如此说道，引来所有人一阵轻笑。

    「然后跟我今天干的蠢事不太一样，你们也一起来干蠢事吧。不管要逛街吃路边摊还是干嘛我都奉陪。你们没做过吧？」

    一问之下，四名家庭教师一齐点头。

    「应该也可以跟我们一样，一起出去旅行吧？」

    和泉问完后，四个人频频点头。接著优斗以温柔的口吻发声：

    「修都那么说了。请问各位愿意把我们当成朋友吗？」

    「那、那当然！」

    艾莉站出来代表大家回答。既然他们愿意把自己当成朋友，那么优斗接下来要说的话就简单多了。

    「世上有一句很方便的话。『朋友的朋友』是『候补朋友』。换句话说，你们彼此就算是『候补朋友』了。因为透过我们，你们也算是『朋友的朋友』。反正机会难得，你们要不要也彼此交个朋友？」

    艾莉等人左右对望。最近经常见到的脸孔就近在眼前。

    「你们毕竟是王公贵族，要缔结朋友关系或许会有些难处。但不管发生什么事，我们主要会仰赖修去捣毁你们的难处。」

    「靠我喔？不是大家一起吗？」

    「头头就是为了这种时候存在的啊。」

    看见优斗如此随意对待修，这次所有人一同大笑。

    「简单来说，就是别想得太复杂，大家一起交个朋友吧！」

    未来他们想必会相处一段很长的时间。既然如此，不去思考什么异世界之人、贵族、王族等等麻烦的问题，只求一段更好的关系，应该不会遭天谴吧？

    「可是人数多成这样，与其说我们是一群朋友，感觉更像军团吧。」

    和泉开口插嘴后，卓也做出思索的姿势。

    「军团太可怕了，叫『团队』比较好吧？」

    「卓也，就用这个！感觉不错啊！」

    修欣喜若狂地采纳卓也的提议。他再度审视所有人一眼。

    「听好了，各位。从今以后我们就是一个『团队』了！我们要好好地玩、好好地干蠢事、好好地念书……这我不太想做，总之我们大家一起快乐地度过吧！」

    他饶富朝气地发号施令。并一脸得意地对著卓也和优斗示意。

    两人看懂修的企图后，使劲将大家交叠在一起的手往下压。家庭教师们对这突如其来的发展感到不解，这时修与和泉接著使力撑住所有人的手。

    「好极了！我看我们搞得铺张一点吧！」

    「机会难得，那就夸张一点吧！」

    众人一举抬起手，强而有力地向上弹开。八个人完美划出弧线的右手，就是未来会以朋友的身分、以同伴的身分度过的证明。

    正因为他们成了彼此最重要的人，这个举动同时也是今后将会互相帮助的誓言。

第一卷 第三话

    那四个人来到异世界差不多快三个星期了。艾莉很好奇其他家庭教师都如何授课，因此她在星期日召集除了被和泉拖著到处走的克里斯之外的家庭教师，想问问她们的状况。

    「你们两位平常都教授什么样的课程呢？」

    「我基本上都教魔法讲座还有里莱特的历史。至于魔法方面，卓也同学似乎比较擅长防御和治疗的魔法，所以我现在请他以这两部分为重点学习。」

    「我主要教授魔法理论。」

    可可和费欧娜简单说明现状来回答艾莉的问题。

    「这样啊。我看修大人好像不太喜欢念书，所以授课也都是闲聊程度而已。」

    修并不是不认真。只是就算是客套话，也很难说他认真，所以根本无法期待他们能好好上一堂课。

    「艾莉同学，你很辛苦吗？」

    「不，我看起来或许就像你说的很辛苦，不过修大人只要听过一次，大致上都能记住，所以我并不觉得有什么困扰。只是平常要他认真听讲很难罢了。还有，虽然克里斯同学人不在这里，不过他那边又如何呢？」

    「他好像很辛苦。和泉同学对魔法理论那方面非常有兴趣，所以他会问得非常专业、详尽。而且他还会逛遍整个王都的武器商店，常常突然说走就走。」

    可可一想到今天同样被耍得团团转的唯一一位男性家庭教师，忍不住一边偷笑，一边说出他的辛劳。

    「听起来的确很辛苦。」

    艾莉也同样笑出来，感同身受地点了点头。

    才相处了几个星期，她们也慢慢掌握住这帮异世界之人的生态了。

    「跟修大人还有和泉同学比起来，卓也同学跟优斗同学感觉就没这么辛苦了。」

    自从上次做出朋友宣言后，艾莉对修以外的人就不再加敬称，她试著想像可可和费欧娜负责的那两个人在上课时会是什么样子。

    「卓也同学是一个非常努力的人。他绝对不会做出为难我的事。」

    「优斗同学非常认真。他待人谦逊，个性稳重，完全看不出来跟我们年纪相仿。」

    「我对优斗同学也有这种想法。」

    艾莉大力点头。优斗在四个人当中，确实给人一种精神年龄特别高的感觉。

    这时，可可说出追加情报：

    「可是根据卓也同学的说法，成熟到那种地步已经是一种『伪装』了。听说他的本性应该是更加随意的人。」

    言下之意，那是对待外人的态度。艾莉回想优斗在他们异世界组之中的言谈，认为这句话确实没说错。

    「他在和我们以外的人说话时，确实表现得更加随意。」

    「卓也同学说时间久了自然会改口，所以希望我们多给他一段时间。」

    艾莉听了可可的说明后再度点头。

    「我只能说真的很对不起他，突然就被召唤到里莱特，他应该也费了很多心神，而且所有事情基本上都是他在处理。」

    要领导那么有个性的人们想必非常辛苦。

    「奇怪？可是头头应该是修同学吧？」

    可可不解地歪著头。他们……应该说他们这一大群人的头头应该是修才对，为什么却是优斗在处理事情呢？

    「我也觉得很在意，所以问了修大人『头头不是您吗？』结果修大人说『因为优斗比我还会处理事情啊。我只要在该跳出来的时候做决定就行了吧？』」

    简单地说，修只要在紧要关头站出来就行了。

    但是这么说也对，如果今天是修认真地指挥大家，的确会产生严重的异样感。此时费欧娜听见两人陆陆续续说出与朋友相关的情报，露出些微消沉的样貌。

    「……你们知道得真多。除了授课之外，我和优斗同学就无话可说了，所以有点羡慕你们。」

    她和优斗在课堂上真的没有一丝多余的对话。正确说起来，应该是他们除了授课内容之外，就没有别的话题了。换言之，跟其他人相比，他们之间处于压倒性无趣的状态。

    「为什么你们无话可说呢？我想如果是优斗同学，他应该不会讨厌闲聊，所以不成问题呀。」

    在艾莉的心中，只要费欧娜想做什么，就算只是闲聊，也难以想像优斗会拒绝。不过正因为他们现在仍处在熟悉彼此的阶段，所以艾莉才会误会了一件事──最有问题的人并不是优斗。

    「因为我不擅长闲聊，而且我看优斗同学那么勤学，也怕造成他的困扰。」

    费欧娜原本就比其他人还不擅长普通的对话。

    她之所以能在授课时正常对话，是因为那只需要开口说出固定的台词。另外解答疑问时，她也只需要将知识转化为言语，因此并没有任何问题。

    顺带一提，因为优斗一脸认真地上课，导致状况无法允许他们进行课业以外的对话，这一点更是他们不闲聊的原因之一。

    「那么你的意思是，你想跟优斗同学聊天，是吗？」

    「……对。而且我想一直上课，他应该也觉得很无聊。」

    其他人明明一边闲聊一边上课，却只有自己完全做不到这一点。虽说她已经很认真地授课了，就立场而言无可厚非，可是一和别人比较，便能看出只有优斗一个人过著特别无聊的日子。

    「如果你有这种感觉，那么优斗同学也会愿意和你闲聊的。」

    「是这样吗？」

    为了让费欧娜安心，艾莉对她露出一抹微笑。但这毕竟是自己不擅长的事，因此不安还是无法完全消除。

    另一方面，优斗趴在在学院宿舍房间的床上。来到他房里玩耍的修突然问道：

    「我问你，你跟费欧娜之间有普通的对话吗？」

    「……啥？你这问题还是一样有够突然耶。」

    听见这个没头没脑的问题，优斗眨了眨眼睛。

    「你跟我是可以一边闲聊一边做事，可是我我想像不出来你跟费欧娜可以这样。」

    「原来如此。嗯，你猜得没错。」

    认识他这么久了，优斗在费欧娜的课堂上会是什么样的态度，对修来说很容易掌握。

    「你很紧张吗？」

    「是啊。一个空间里只有我和她独处，这让我非常紧张。要我说心脏跳得很厉害也行。」

    费欧娜真的是一名美女。优斗回顾过去的人生，从来没见过那么标致的美少女。而且她贵为公爵千金，优斗认为即使他们成了朋友，对人家展现莫名友善的态度也很奇怪。

    「……你是白痴啊？」

    「拜托，我是跟那么正的美少女独处耶。就算我再怎么逊，也会考虑很多事好吗？要是我直视她的脸，我有自信绝对会脸红。」

    「……呜哇～真是有够典型的阿宅反应。」

    修罕见地大叹一口气。这家伙平常明明那么沉著冷静，为什么就是拿这种事没辙啊？

    「我是不否认，可是我也很努力了啊。比如说为了不让自己脸红，我集中精神听课，假装没事。」

    「意思是，只要你戴上认真小弟的面具，就不会聊课业以外的事情。」

    「……干嘛？你有意见吗？」

    「没有啊。我只是觉得费欧娜也不太会讲话。如果你们上课老是这么死板，有一天会窒息喔。只要你们一天没改过来。」

    光是他们身为异世界之人这件事，就让人有所顾虑了。

    加上优斗觉得紧张而倾向认真学习，费欧娜应该也会觉得他很死板，因此无法随便和他闲聊吧。

    「偶尔放纵一下没差吧？说不定只要放松下来聊天，你也会习惯费欧娜那张正妹脸啊？」

    「……可能吧。」

    优斗也明白修想说什么。

    他和费欧娜一直这样的确不是办法，毕竟只要他们未来还是家庭教师和学生的关系，优斗和她的相处时间就会最长。

    「这对你来说可能很难，但还是往前踏出那一步嘛。而且一般来说，从异世界来的人和美少女就是要送作堆啊。」

    修不怀好意地笑著调侃优斗。

    「什……？修，你等一下！」

    「好啦，加油吧。我等著你们出现我希望的进展。」

    修顺手拍了优斗的背后，便走出房间。

    优斗顿时以为他是来捉弄自己的，但似乎并非如此。

    修应该是以自己的方式关注著优斗与费欧娜的关系，所以才会说出建言吧。

    「……受不了。谢谢你了，修。」

    因此优斗小声道出感谢。

    话虽如此，他该怎么办才好呢？

    今天学院课程结束的放学后，优斗和费欧娜同样来到图书馆进行授课。

    「魔法基本上都是以『吾索求──』开始。差别只在于之后咏唱的内容不同。而那些不同正是让魔法拥有多样用途的关键。」

    「那么神话魔法也全是从『吾索求──』开始吗？」

    「不。正确地说，据说从前曾经有人进行神话魔法的独自咏唱。不过那终究只是传说中的人物。基本上，请你把从『索求──』开始的咏唱当作神话魔法就行了。」

    情况一如往常。由费欧娜解释，优斗问问题。两人之间没有多余的对话，永远重复著相同的互动。但唯独今天稍有不同。

    「那个……」

    费欧娜突然出声。

    「费欧娜同学，怎么了吗？」

    「那个……」

    她的视线左右来回游移，似乎想说什么。

    接著她看向窗外的风景……

    「……天气……真好。」

    说完的瞬间，费欧娜便使劲摇头。

    「不是，我是说……」

    她绷紧身体，试图发声，试图说些什么──

    「……没什么。」

    最后却咽了下去。不过优斗察觉了她这些行动的用意，于是反过来开口：

    「念书也念累了，可以请你陪我聊聊天吗？」

    如果这样还搞不懂她想做什么，那自己真的就是个超级大白痴了。

    因此优斗藉著修的声援提起勇气，重新由自己开口请托。

    「……呃，优斗同学，真的……可以吗？」

    「如果有任何问题，我会好好说出口的。」

    所以请你放心吧──优斗笔直地看著费欧娜开口。

    说归说，但这真的很伤心脏。这段关系明明是根据那什么契合度决定的，可是会有这种心境根本就是谈论契合度之前的问题。

    不过考虑到她的行动，自己应该也要压抑隐藏心中的动摇，往前踏出一步才对。

    ──毕竟因为人家是个美女就紧张得说不出半句话，这未免也太扯了。

    难得费欧娜想聊天，顺著她的意思走才是现在应该做的事。优斗首先大大地深呼吸，然后笑著面对费欧娜。

    「那么先让我发问。除了聊天之外，你还有什么想做的事情吗？」

    「……想做的事情吗？」

    「之前修不是说过吗？看要逛街吃东西还是做什么都可以，总之就做自己想做的事。」

    优斗并不清楚她想得有多深远。

    但正因为交到朋友了，总会有些想做的事情吧。

    能替她做到那件事的人，就只有身为她的学生而且陪伴在她身边的自己了。

    「费欧娜同学你想做什么呢？」

    「……我个人没有特别想做的事。如果能让你觉得开心，我也就心满意足了。」

    费欧娜以端庄的口吻表达「只要优斗开心就好」。

    她慎重地说出含有如此语意的言词。

    「这样你不觉得无聊吗？」

    「不会，我觉得首先让你开心才是最重要的。」

    「既然如此，那我换个说法吧。让我开心的必要条件，就是你要觉得开心。」

    优斗毕竟不清楚这个世界的规则，所以他还不知道做什么才会开心。

    那么一起做她想做的事，应该就是自己最开心的事了吧。

    「……………………」

    但不知为何，费欧娜竟无言以对。优斗也看得出来她似乎欲言又止，可是她怎么会烦恼成这样呢？

    正当优斗几乎快对现状产生疑惑时，他突然注意到了。

    「难道说，你想不到自己想做的事吗？」

    开口询问之后，她一脸愧疚地点头。这该说不出所料还是什么呢？

    「那个……是的。其实就连看书都是为了消磨时间的行为，若是问我想做什么，我实在想不出来……」

    站在费欧娜的角度来看，她觉得只要让优斗聊些他会开心的事情就行了，所以就算问自己想做些什么，她也回答不出来。

    不过以优斗的角度来说，她的困惑并不是什么问题。

    「那么闲聊的主题就这么定了。」

    既然她想不出来要做什么事，那他们的闲聊便很简洁明t。

    「我们两个人一起来思考要做什么吧。」

    话虽如此，她的个性基本上文静，这点优斗已经很清楚。

    所以他必须一边自己掌握主导权，一边进行交谈。其实优斗觉得在思考这种事的当下就算不上是闲聊了，但这也没办法。

    毕竟当他决定正面面对费欧娜说话时，就已经够他紧张的了。

    「总之我先举个例子好了，和泉他会拉著克里斯巡回武器商店……费欧娜同学，你对武器有兴趣吗？」

    「……不好意思，我完全没兴趣。」

    费欧娜惭愧地低下头，不过追根究柢，要是她对武器感兴趣，就另一层意义来说会吓死人。

    「不会，没关系。你是一位女性，不感兴趣很正常。我想女性反倒对饰品、珠宝这类东西会比较感兴趣。」

    「……其实我对珠宝也没什么兴趣。应该说，如果问我对什么东西有兴趣，我反而觉得伤脑筋……」

    然而紧接著飞来的这句话连优斗都是始料未及。尽管他没有表现在脸上，但内心其实非常惊愕。

    ──说不定……费欧娜比想像还要难以应付。

    从她的反应来看，恐怕她在过往的人生当中都没有遇见让她产生兴趣的东西吧。究竟是因为经验不足而如此？还是与生俱来的个性作祟？这点优斗无从判断，但这位女孩就是不曾著迷于任何事物。

    ──这么一来，我刚才说的话不就是大地雷吗……

    既然不知道想做什么，那只要提出许多方案就行了。

    但是对任何事物都不感兴趣，就代表无法诉诸行动。

    「……我想想～费欧娜同学，你以前都过著什么样的生活呢？好比说，有自己主动学习过某样东西吗？」

    「我学过所有公爵家女儿应该学的事，但从没有任何一次是我主动去学习的。除了父母和家臣，我甚至没有印象和任何人说过话……」

    让人笑不出来的情报接踵而至。优斗想尽办法把持住就快抽筋的脸颊。

    ──她……她是货真价实的残念系美女。

    听了费欧娜的古怪个性，优斗心中的紧张也跟著大大纾缓。

    个性怪成这样，就连对美貌的紧张都会诸九霄云外。

    ──话虽如此，考虑到她的个性，自己或许有必要改变想法。

    费欧娜没有想做的事情。因为她对任何事物都没兴趣。

    ──奇怪？既然如此，那她对现在这个情况又有什么感想？

    难道单纯只是顾虑到优斗吗？

    「费欧娜同学，我们现在这样闲聊，你觉得开心吗？」

    「呃……对。我想我很开心。」

    她停顿了一会儿才回答，让优斗差点误会她是在顾虑自己。不过她的表情比平常认真的神色还多了一丝柔和，应该没有说谎才是。

    「既然这样，我们要不要多方尝试看看呢？既然和我闲聊能让你感到开心，那么说不定做其他事情也会有这种感觉。」

    做了这么多，如果她还不觉得开心，就算优斗再厉害也得举双手投降。

    但倘若并非如此，就能继续尝试。

    「我们一起寻找做什么事能让我们都觉得开心吧。」

    说完，优斗对费欧娜露出一抹柔和的微笑。

    她听了优斗的话后点点头，一脸认真地展开思考。

    「……茶会开心吗？还是跳舞？不对，应该做点像学生会做的事情，这样优斗同学才能也乐在其中……」

    费欧娜拚命喃喃自语，绞尽脑汁思考。但看见她这副过度认真的样子，优斗于是慌忙阻止。

    「你、你不用这么认真思考。我们未来只需要慢慢交流，创造出共同的话题就好了。所以不用现在马上决定要做什么事。我们以后慢慢闲聊，然后慢慢决定吧。」

    没有必要在今天决定好一切。

    他们只需要在未来众多的日子当中闲聊，思考要做什么就行了。

    ◇　◇

    自从优斗和费欧娜学会闲聊的一星期后──

    现在异世界组的人正在家庭教师们的面前击掌。

    克里斯对他们击掌的理由给予衷心的肯定：

    「该说他们真有一套吗？我打从心底感到惊讶。」

    可可也点头赞同克里斯的发言：

    「他们所有人都学会基本四属性的中级攻击魔法了，真是令人惊艳。」

    没错，他们在短短一个月内就学会了。

    艾莉原本就具备这件知识，不过还是藏不住她的惊讶之情。

    「我以前就知道异世界之人使用魔法的能力非常突出，但实际亲眼看见他们施展魔法，还是会惊讶地说不出话来。」

    艾莉将视线转向其中最出类拔萃的人身上。

    「而且修大人果然不同凡响。」

    即使不咏唱，威力依然不减。加上他连上级魔法都能面不改色地省略咏唱施放。

    在四个人当中实在过于突出。

    「艾莉同学，难道修同学已经可以使用神话魔法了吗？」

    克里斯提问后，艾莉稍微思考了一会儿，接著语带保留地先说了一句：「或许可以。」

    「历代勇者当中有八成的人都会使用神话魔法，因为这就是『勇者刻印』的力量。」

    就算只是一介平凡的异世界之人，都能在这个世界学会等级过高的魔法。

    以勇者身分被召唤出来的异世界之人却和他们存在著明显的差异。

    「父王不得不召唤勇者的理由，我想就在这里吧。」

    为了保护自己的国家。为此所需的最大存在就是勇者。

    「正因为如此，现在才希望他们能过得轻松一点。」

    现在知道他的存在的人只有里莱特的贵族和其他国家的王族。

    之所以把人藏起来，没有公开他们的存在，是因为他们现在年纪尚轻，希望他们能轻松玩耍，如此也算是一种赔罪。

    「自从和泉同学他们被召唤过来，已经过了一个月了呢。」

    克里斯见自己的学生一副满足的表情，浮现一抹微笑，并回顾他们相识之后的每一天。

    「一个月之前，我根本无法想像自己能交到朋友。」

    「我也是。我现在真的很庆幸自己身在公爵家之中。」

    可可也开心地笑著，认同似的连连点头。

    「被和泉同学的愚蠢骚动拖下水确实辛苦，但是我确实感觉到自己过著比辛苦还要充实的日子。」

    克里斯感触良多地眯起眼睛。这时，艾莉对著从刚才开始就没有参与话题的唯一一个人──费欧娜出话题：

    「费欧娜同学也和优斗同学的感情变好，真是太好了。」

    这两个人之前大概是所有家庭教师和学生组合之中最有问题的一组了。

    然而他们现在却能正常闲谈，艾莉也放心了。

    「你决定好要跟优斗同学做些什么了吗？」

    「……关于这件事……」

    费欧娜展露出些微柔和的表情。自从和优斗学会说些课业以外的话题之后，就能从费欧娜的脸上窥见许许多多表情了。

    而且她和过去最大的不同，就是除了授课时间之外，她说话的技能也进步许多。

    「我和他做了非常多的讨论，最后我们决定先出去逛街吃东西。」

    其实还有许多提案，不过后来还是决定选择最简单又不必想太多的逛街吃东西。

    当然了，下决定的人是优斗，费欧娜只是点头同意罢了。但随后她便发现了自己不知道一件重要的事。

    「所以我想问你们，逛街吃东西……应该怎么做才好呢？」

    费欧娜不懂买逛街吃东西的「做法」。优斗知道她没做过这件事，却应该没想到她连做法都不知道吧。

    但她当初连问都没问就点头了，再回头去请教他又觉得很失礼。

    所以费欧娜才来问艾莉等人。

    下一秒，最被学生耍得团团转的克里斯举起手：

    「我被和泉同学带著跑，已经做过好几次了喔。」

    「……那、那么我应该用什么样的感觉逛街吃东西才好呢？」

    「我认为你不用这么认真。『那个好好奇，吃吃看吧』、『这个看起来很好吃，吃吃看吧』，逛街吃东西的形式就是像这样边走边吃同时聊天而已。」

    要说逛街吃东西并没有什么做法也行。而且也没有什么餐桌礼仪。

    「但是万一出丑，我怕会给优斗同学带来麻烦……」

    难得他们能交谈了，要是被他讨厌，费欧娜也很伤脑筋。

    克里斯看费欧娜为了区区一件逛街吃东西苦恼成这样，脑中闪过一个方法。

    「既然如此，下午我们所有人一起出去逛街吃东西也是一种乐趣吧？我想他们会很乐意一同前往。他们说过这个世界的食材和他们的世界几乎毫无差异，但菜色依旧有所不同。」

    他们会感兴趣吗──艾莉此时歪头思考。

    「这个世界也有异世界的料理，但他们的意思是还有很多我们不知道的菜色吗？」

    「根据我从和泉同学口中听说的情报，有一种叫做蛋包饭……的蛋料理，他说这道菜就属卓也同学做的最好吃。据说他去卓也同学打工的地方吃过好几次。」

    这是其中一段他们针对异世界组的人所做的无心讨论。其中尽是他们成为朋友才知道的情报，因此是一段理所当然令他们觉得开心的对话内容……本来应该是如此，不过艾莉听到异世界的料理，突然注意到一件事。

    ──对了，我以前去其他国家时，好像曾因料理而产生某种想法。

    前往其他国家，面临料理之际，自己是想到了什么呢？

    就在艾莉回想那次情景的瞬间，她的表情失去了若干血色。

    此时不知是时机正好还是不好，异世界组也玩完魔法回到这里来了。

    「好，差不多该吃午餐了吧。今天不知道会出现什么料理？」

    「我也没听说，所以好期待。」

    修和优斗兴奋地讨论著午餐会是什么菜色。

    「我比较喜欢不辣的东西。」

    「对像我这种喜欢吃辣的人来说，只能说卓也你真是小孩子味觉。」

    「和泉你还不是不喜欢吃甜的。」

    卓也轻轻给了和泉的头一记手刀，四个人一团和气地走向艾莉等人身边。

    但他们发现站在那里等著的艾利表情异常紧绷。

    「艾莉，你怎么了吗？」

    修不解地询问。只见她在一阵仓皇后，终于开口：

    「我有一件事情必须问你们。」

    优斗等人因为这道认真的声音绷紧了身躯，和艾莉站在一起的费欧娜、可可、克里斯也疑惑地歪头看著她。而艾莉虽害怕问出口，还是笔直地看著四个人。

    ──这是王族最应该背负的事情。

    艾莉到其他国家用餐的时候，曾经有过很想念本国料理的经验。

    明明过个几天就能回国了，艾莉还是很想念里莱特。

    换句话说，他们是不是也和她相同呢？他们被强制抓到这样的世界，经历了一段直到昨天为止都还存在的东西突然消失的霸道体验。

    「自从修大人你们被召唤过来就要满一个月了。」

    但他们依旧愿意成为自己的朋友。总是关心自己。尽管只过了一个月，她还是觉得自己喜欢他们。正是因为如此，艾莉才更应该问出口。

    「你们果然还是……会想回到原本的世界吗？」

    就算实际上不可能，就算根本没有回去的方法，艾莉仍然觉得心情上的想法不同于这些道理。

    但就在修等人咀嚼艾莉话中的意思并理解的瞬间，突然发出一阵大笑。

    「你、你们为什么要笑呢？我是很认真地在问你们耶！」

    他们的反应太出乎意料了，让艾莉感到困惑。

    不过修很快就在笑声当中向她解释他们笑的理由：

    「不是啊，因为这件事已经在我们被召唤过来的那天讲完，事到如今再提这个也太晚了，所以我们才会笑嘛。我们完全没有问题，你不用担心啦。」

    四人在第一天就已经确认完毕──他们既没有回去的意思，也不会想要回去。

    对修等人而言，他们打从一开始就不会「想回到原本的世界」。

    「不过还是谢谢你有放在心上。」

    「但、但是你们应该都有家人或亲友这些重要的人们。这样实在──」

    「才没有那种东西咧。我们所有重视的人事物──我们的家人就在这里。」

    修看著和他一起被召唤过来的人们，露出灿烂的笑容。但是他不觉有任何问题的发言实在太过扭曲，使得艾莉等人一同浮现严肃的表情。

    「修大人，这是……请问这是什么意思？」

    「字面上的意思啊。我们几个就是彼此的家人，既没有父母也没有亲戚。」

    就算这么解释，艾莉等人还是不懂其中的意思。

    修思考了一会儿后，对优斗、卓也、和泉释出确认的眼神。

    他们三个人也同样用眼神回他「没问题」。

    「那就来说说我们认识之前的事情吧。优斗，后面拜托你了。」

    修把主持任务丢给优斗。优斗虽面露苦笑，还是接下他的请托，开始解说：

    「好了，因为艾莉同学问起，我想各位心中大概都萌生了『我们夺走他们的故乡』的想法，所以我们现在要告诉你们──没有这回事。」

    接著优斗对他们说出一个大前提。

    「我话先说在前头。我们在原本世界的国家中，个人境遇跟周遭的人比起来并不是那么优渥。」

    以世界整体来看，那已经是非常优渥的环境了。

    然而以日本这个国家来说，他们过去所处的环境却是非常诡异。

    「正因为我们压根儿称不上是幸福，所以才会在做出那种蠢事之后混在一起。我们并不是基于同情才在一起，当然也不是因为厌恶或轻视。」

    就算他们的遭遇糟糕透顶又异端；就算从普通常识来思考，那是一份巨大的不幸也无所谓。正因为他们四个人拥有类似的伤口，才能毫无疑问地做「自己」。优斗示意后，和泉首先开口：

    「讲白一点，我家就是什么都没有。真的是『什么』都没有。我爸妈都干著冒险者这种诡异的职业，完全是放任主义者。自从我懂事以来，如果没记错，我甚至数得出来跟他们真的面对面的次数。就算某天我从家里消失了，他们顶多也只会觉得我会自己想办法活下去吧。」

    和泉的双亲是那种一旦遇见自己有兴趣的事物，就会舍弃一切行动的人。

    就算舍弃自己的的亲生儿子，他们也不会后悔。

    所以和泉一直是一个人活过来的。他觉得自己国中的时候之所以会寻求和修他们的相遇，是因为自己觉得寂寞的关系。接下来开口的人是修：

    「至于我们家嘛，我爸妈的感情差到不行。」

    而不睦的原因就在修身上。

    「听说我是我妈跟奇怪的男人生出来的种，我和父亲没有血缘关系。所以我爸彻底无视我这个人，我妈也是有够夸张，把我生下来之后才知道要后悔。我是不知道他们想怎样啦？不过他们平常就把我当成空气。但之所以搞到这种地步还不离婚，好像是因为世俗的眼光之类的吧。」

    修在家中被当成异物。没有人觉得他应该存在于那个地方。

    跟他们说话也不会有回应，互动顶多就是给他饭吃，让他不会饿死而已。

    「…………」

    他们两个人说的话实在太过沉重，艾莉等人的表情一阵错愕。修却反而露出一派轻松的表情。

    「喂喂，要是我们两个的事就让你们吓成这样，那可没办法听剩下两个人的遭遇喔。」

    修跟和泉的遭遇在四人当中还算轻松了，剩下的两个人还会更加沉重。

    「还要继续吗？我和优斗的遭遇有点惨烈，要隔一段时间再说也行。」

    卓也温柔地询问艾莉等人，只见他们所有人维持著僵硬的表情左右摇头。因为他们认为既然这四个人都愿意开口了，那么身为朋友就应该好好听到最后才对。

    「你们不需要听得这么紧绷。毕竟这些事情都过去了，不是现在发生的事。」

    卓也再次说出温柔的话语，接著娓娓道来：

    「我呢……该说受虐儿比较好吗？我从小就受到爸爸还有妈妈的言语暴力及肢体暴力虐待，然后爸爸有一天便蒸发了。我是在妈妈从没变过的暴力之下长大的。国中的时候我想尽办法加入社团，还在优斗的介绍下开始偷偷打工。上高中之后要花的钱也变多了，所以我一直是专心在打工上。在来这里之前的那场旅行是大家帮我出钱才终于成行的第一场旅行。」

    世界绝不温柔。

    对卓也来说，父母会无条件保护小孩这种事简直就是天方夜谭。

    所以他当然是哪里也没去过，也没人会买东西送他。

    他的一切都是靠自己获得的。正因如此，和好友们第一次出去的旅行真的让他充满了期待。结果被传送到异世界确实很吓人，但他现在觉得以一场旅行来说，这是一件令人开心的事件。接著最后压轴是优斗。

    「我则是本来就不喜欢的爸妈在我眼前被杀死，后来亲戚朋友知道我拿到一笔钜额的款项后全杀红了眼，所以我适度地打发他们走，然后变成现在这样。」

    优斗的话虽然简洁，依旧让人觉得他已经确实说完了。

    但若是精准地说出过去发生的事，优斗是最为悲惨的人。毕竟他被双亲当成「道具」，面对直奔眼前的恶意，他却没有能够相信的人事物。

    「喂，优斗。你是不是省略太多啦？悲惨指数整个砍掉九成了。」

    「我的确省略了很多东西，可是现在又没有必要精确地说出当时发生的事。」

    优斗说完后，修回了一句「也对」，接受了他的说法。因为要是详细地谈论他的过去，不管怎么做都会变成一场壮烈的说书大会。

    优斗轻轻吐出一口气，用平常的语调面对艾莉等人。

    「事情就是这样，我们一点也不留恋原本的世界，而且我们最重要的人也一起来到这里了。不能玩电视游乐器可能是个小问题，不过这个世界本身就像电玩一样有趣了，所以没有任何问题。」

    由于话题有点沉重，优斗于是故作调皮，希望改变气氛。

    但是内容毕竟太过严肃，艾莉等人的脸全僵在那里不动。

    「……真是的，卓也不是已经叫你们别听得这么紧绷吗？」

    修一边抓著头，一边受不了地吐出叹息。

    「只不过是以前发生过那些事罢了。当时的确觉得很难受，但那也是为了跟这几个家伙相遇的必要条件啊。我没办法当作没发生过。」

    痛苦的过去当然没有最好。但正因为有那些过去，修等人才会聚在一起。

    他们并不想否定现在的自己，所以也不打算否定过去发生的事。

    「所以你们也别在意。我们只是想告诉你们，那边那个世界简直糟透，来到这里真是做对了。」

    四个人都笑著说没问题，艾莉等人的表情却一点也不开朗。

    「但是修大人……即使如此，我也不能对这件事有任何感想吗？」

    修的意思是，因为这是必要的过去，所以不需要伤心，也不需要惊讶。

    「听到这些苦难发生在重要的各位身上，觉得伤心难过不是人之常情吗？」

    这些事情其实难以产生共鸣，也不可能完全理解。

    可是只要尽可能想像他们的状况，就绝对不会产生开朗的情绪。

    「一想到为什么你们非得有那些痛苦的记忆、过著那么痛苦的每一天，我甚至会对你们周遭的人和环境感到一阵愤慨。」

    她的心中会不解那些人为何要如此凌虐他们。克里斯也点点头，同意艾莉的说法。

    「就算那是为了让你们相遇的必要过程，就算我们这么想会造成无法连结到现在的矛盾，我也不会改变自己的想法。」

    因为有痛苦的过去，他们四个人才能相遇，然后被召唤到异世界来。

    换言之，就是因为修等人过去受到那种对待，现在他们才能相遇。可是如果他们对发生在修等人身上的事不愠不火，那么克里斯觉得自己就不算是朋友。

    接著费欧娜也淡淡地赞同艾莉与克里斯的意见：

    「我觉得，那个……我的想法并不复杂。我只是单纯无法原谅过去待在你们身边的人们。」

    若是发生了让他们四个人……让优斗感到痛苦、悲伤的事情，那么她将无法隐藏自己对促使事件发生的环境和旁人的怒气。可可也是一边落泪，一边点头：

    「我、我觉得自己当时不能陪在卓也同学你们身边好不甘心！」

    因为可可支离破碎的言语和眼泪，艾莉、费欧娜还有克里斯的眼角也涌出泪水。

    自己明明得到了他们的帮助，但到现在都没能为他们做些什么。

    就算这些事情他们已经靠自己解决了，就算他们当时连所处的世界都不同，还是会对自己帮不上忙感到不甘心。

    另一方面，看见对方这副模样，异世界组的成员却慌了手脚。

    「怎、怎么了啦？我没想到讲出我们的过去会害你们哭耶！」

    四个家庭教师开始落泪，让卓也陷入轻微的恐慌状态。

    平常没什么表情的和泉也露出一丝为难的表情。

    「我很感谢你们这样。也很高兴。但就是不习惯阴沉的气氛啊。」

    「我也没想到事情会变成这样……修，你说怎么办？」

    「我、我也吓了一大跳，不知道该怎么办啊！」

    修也完全没想到事情会变成这样。他们诉说的内容确实很沉重，但说这些话绝对不是想惹他们哭，也并非想博取同情。

    他们明明只是表达出因为过去实在是糟糕透顶，所以回不去也不成问题而已。

    「啊～够了，停！不准哭！等一下就要吃午餐了，禁止低气压！」

    修大叫一声，想尽办法要圆场。

    因为他的样子有些可笑，加上他的心意让人欣慰，让艾莉等人不禁轻轻笑了出来。

    「总之放饭了！放饭！我的肚子饿了，所以这点程度的低气压就会让我越来越郁闷啦！」

    在修宛如自暴自弃的宣言之下，事态总算平静下来，所有人一起吃著城堡的侍女端上来的料理。

    「所以啊，你们早上忙著教我们魔法……应该算是玩乐吧，然后下午决定好要干嘛了吗？」

    修一边咀嚼著蔬菜，一边向艾莉确认行程。

    「我们几个也正好在讨论这件事，不过还没决定要做什么。」

    「那要做什么好咧？我觉得下午也要念书好麻烦，我不想念。」

    修口中低吟著「嗯～」思索。这时可可敲响自己的手掌发言：

    「那个……我想吃吃看卓也同学做的『蛋包饭』。」

    「蛋包饭？哦哦，不错啊！」

    修表示同意。卓也做的蛋包饭真的很好吃，只要找齐食材，就没有理由拒绝。

    「那就决定大家一起吃蛋包饭行吗？以点心来说，这个选项算是有点超过，不过应该没差吧？」

    没有必要一个人吃一盘。只要分著吃，能填饱肚子就行了。

    「那就──」

    正当修就要说出「决定」两个字时，艾莉拉了拉修的衣服。

    「怎么啦，艾莉？」

    「我跟您说，其实是这样的……」

    艾莉贴近修的耳际，两人开始说起悄悄话。

    修点著头发出「嗯嗯」声响，只见他的表情逐渐转为策划阴谋诡计的脸孔。

    当艾莉转达完所有事情时，他的表情已经完全骤变成恶心又邪恶的笑容了。

    「好，决定好了。今天等一下就用城堡里的厨房开一堂卓也的蛋包饭讲座。要参加的人有我、艾莉、卓也、可可、和泉、克里斯，总共六个人，请多指教啦！」

    修光明磊落地告知所有人。然而他口中的参加者却漏掉了两个人。

    「……修，可以麻烦你先等一下吗？」

    被漏掉的其中一个人──优斗抓住刚才说出蠢话的修的肩膀。

    「优斗，你干嘛啊？你对我的最佳选择有什么疑问吗？」

    「当然有。你为什么要漏掉我和费欧娜啊？」

    「不是啊～你们不是说好要出去逛街吃东西吗？既然这样，那你们下午就出去做这件事，这就是我的绝妙好判断。」

    「……我跟你说，我是无所谓啦，可是搞不好费欧娜同学也想吃蛋包饭啊。纵使你这样顺势──」

    「那个……我可以……出去逛街吃东西。」

    正当优斗要反驳时，费欧娜战战兢兢地出了声。

    费欧娜确实对蛋包饭这种食物感到好奇，不过她更期待和优斗一起出去逛街吃东西，所以她没有理由拒绝修的提议。

    「优斗，人家都这么说了。费欧娜想出去逛街吃东西喔。」

    修露出不怀好意的笑容。

    正因为他知道优斗对费欧娜的反应会采取什么行动，所以才会露出这种笑容。

    「……受不了。我是因为费欧娜同学很期待，所以才称了你的意喔！」

    优斗大大叹出一口气，同时环伺四周，除了费欧娜以外，大家都在笑。

    ──这群家伙绝对是想看好戏。

    想归想，他还是没有用尽全力拒绝出去逛街吃东西。

    优斗认为，既然费欧娜主动表示她想逛街吃东西，那么现在就应该做这件事。

    ──唉，但我没想到会在这种气氛之下出去就是了。

    不过尽管只有一点点，费欧娜的表情还是显现了一丝开朗的神色，因此优斗也不再计较，觉得这样似乎也不赖。

    ◇　◇

    费欧娜吃完午餐之后便离开王城了。她原本是穿著制服来到王城，但除了优斗以外的人都断言「既然难得要上街吃东西，当然是穿便服比较好」，因此便先回家一趟。

    「我回来了。」

    费欧娜穿过玄关，往大厅走去，此时她的母亲──爱丽丝走出来迎接她。

    「哎呀，今天回来得真早。」

    「今天稍后还要上街，我只是回来换衣服。」

    「这样啊。和朋友一起吗？」

    「是的。我要和优斗同学一起体验逛街吃东西这项活动。」

    费欧娜轻描淡写地说著，爱丽丝却开心地露出笑容。

    「和优斗同学……是吗？难道是约会？」

    「……您说……约会？」

    费欧娜就像一只鹦鹉一样，重复母亲说过的话。下一个瞬间，她似乎意会到母亲的意思，因而显露出些微慌张。

    「不、不是的。优斗同学只是说我们一起去而已。」

    尽管费欧娜嘴上否定，看在身为母亲的爱丽丝眼里却觉得相当欣慰。

    最近女儿的变化非常显著，别说她和同为公爵的公子、千金成了朋友，就连公主也是朋友。此外，听说她还和从异世界来访的人当上朋友。

    在这些人当中，尤其频繁出现在对话当中的就是「优斗」这号人物。

    费欧娜平常表情仅少产生改变，唯有提到他的时候才会流露出最多情感。

    爱丽丝身为母亲，不可能不去在意。

    「他愿意和你一起行动，真是一位温柔的人。」

    「就是说呀。我真的很庆幸当了他的家庭教师。」

    「那么今天你们买完东西，就带他回家吧。」

    「──咦？」

    费欧娜因为母亲突如其来的发言整个人僵住了。但爱丽丝继续向她确认。

    「你没有听见吗？我说你们买完东西之后，把他带到家里来。我们请他吃顿晚餐吧。」

    「……母、母亲大人？您突然说这是什么话？」

    面对母亲过于唐突的主意，费欧娜完全抓不到头绪。

    「我很好奇嘛。因为老是从你的嘴里听见他的事。」

    身为一个母亲，她对优斗是个什么样的人有著无止尽的兴趣。

    「……可、可是突然把他带来家里，不会太过失礼吗？」

    「毕竟是我出的主意，所以不算是你失礼哟。」

    尽管费欧娜无法完全接受母亲的说词，但最后还是被逼著答应招待优斗来家里吃饭了。

    由于他们约好了碰面的时间，所以费欧娜回到房间重整心情后决定开始换衣服，却有一件事困扰著她。

    「跟朋友出门的时候，应该穿什么样的衣服才对呢？」

    她开始烦恼究竟该穿什么样的衣服。既不是这件，也不是这件。她将衣服拿出来思索，并对著镜子比对。

    穿到一半，不知为何连母亲和侍女长都一起加入，重复著试穿的动作。

    好不容易决定好身上穿的衣服，费欧娜终于出门。因为比预计时间还要晚走出家门，于是她尽可能加快脚步，但又不至于乱了身上的服饰和头发，迈步奔跑。

    抵达和优斗碰面的地点是约定时间的三分钟前。费欧娜一靠近约定的地点，便看见优斗早已在那里等著。他对上费欧娜的视线。

    「对不起，优斗同学。让你久等了。」

    「不会。反正时间还没到，我没有等很久。」

    优斗露出笑脸，接著一边催促费欧娜，一边跨出脚步往商店街前进。

    「那我们走吧。」

    优斗和费欧娜两个人保持绝对不会触碰到对方的距离并排走著。

    「……那个，优斗同学。请问你决定好要吃什么了吗？」

    「还没。因为我觉得边走边看发现想吃的食物才是逛街的醍醐味。」

    「呃……克里斯同学也说了同样的话，真的是这样吗？」

    「是啊。邂逅预料之外的食物，品尝那份感动，这就是逛街吃东西的魅力之一喔。」

    感觉似乎说得过分夸张了，不过这么说应该也没错。

    ──话说回来，真是伤脑筋啊。

    优斗一瞥费欧娜的打扮。

    两人认识大概经过一个月了，这是优斗第一次看她穿便服，她的样子非常可爱。

    费欧娜穿了一套色调不同的高领上衣和荷叶裙，却像个货真价实的千金大小姐一样，跟平常的制服打扮相比，又多了一层魅力。

    ──这毫无疑问对心脏不太好。

    优斗甚至希望这位美少女别太认真展露自己的美少女特点。

    就算他现在佯装冷静，但和她两人独处心脏就已经够紧张的了。

    「……嗯？」

    正当优斗观望四周让自己冷静下来的时候──

    他看见一家令他好奇的店家了。

    「费欧娜同学，那是什么？」

    优斗指著某个方向。那里有几个年轻男女排在一家色彩缤纷的店家前。

    「那个是……是什么呢？」

    费欧娜头顶浮现一抹问号。两人就这么顶著疑问对看。

    接著他们「呵」的一声笑了出来。

    「那就照刚才所说的去买来吃吧，费欧娜同学。」

    两人走向目标的店家，排在队伍的尾端。

    当优斗看见招牌上的文字后，露出有些惊讶的神情。

    「呃……可丽饼？」

    就连看排在前头的男女经过时拿在手上的东西和他们的吃法，都和优斗原本的世界没两样。不过费欧娜似乎没见过。

    「请问……那是什么东西呢？你说的可丽饼。」

    「如果跟我们原本生活的世界一样，我解释成用鸡蛋和小麦粉做成一层薄薄的饼皮，然后再用饼皮包覆甜食的食物，这样懂吗？在女性之间很受欢迎，很好吃哟。」

    「是甜的吗？」

    「对。难道你不喜欢吃甜食吗？」

    「不，我最喜欢吃甜食了。」

    「那就好。我想你一定会喜欢。」

    队伍逐渐消化，终于轮到优斗和费欧娜点餐。看了菜单上的种类后，并没有什么不同，优斗于是放心点了香蕉卡士达，费欧娜则点了草莓奶油口味。

    店员熟练地开始制作，让费欧娜看得有些入迷，不一会儿的功夫可丽饼便完成了。两人付了钱后，费欧娜战战兢兢地拿著自己第一份逛街买的食物。

    优斗确认她拿好之后，为了不挡到后面的客人，举步离开。

    费欧娜也察觉优斗的行动，于是马上跟上他。

    「这对你来说是第一次逛街买的食物呢。」

    「是这样没错……请问我可以问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「这个没有刀叉或汤匙之类的餐具吗？」

    「……咦？」

    优斗也吃了一惊，不过稍微思考过后，他便了解她的疑问了。

    她毕竟没有逛街买过食物，自然不可能知道该怎么吃。

    更别说她是个贵族，搞不好她并没有直接咬著吃的概念。

    「根据东西不同，有些东西会附汤匙，不过这个要这样直接咬著吃。」

    「……真、真的吗？」

    费欧娜露出彷佛看著一种难以置信的东西般的眼神，回问优斗。

    「世上也有这种食物哟。」

    「……既然优斗同学这么说，应该是真的有吧。」

    但费欧娜实在没有这么吃过，让她下意识感到不安。

    「那么首先来实践一下吧。」

    优斗说著，同时咬了可丽饼一口。

    味道和原本的世界一样，品尝到这股预期中的美味，让他自然地流露出笑容。

    「就像这种感觉。刚做好的可丽饼是最好吃的喔。」

    「……我努力。」

    费欧娜看见优斗的样子，也下定了决心。

    她稍微犹豫了片刻，接著下定决心将可丽饼吃进嘴里。

    「……真好吃。」

    「对吧？就是有这种意想不到，逛街买来的东西才好吃。」

    看著她吃的速度逐渐加快，优斗也放下心来。

    「不过说到逛街买东西吃应该注意什么问题，应该就是可能会吃太多，结果吃不下晚餐这一点吧。」

    优斗悠哉地如此说著。但不知怎地，费欧娜的表情变得很诡异。

    「费欧娜同学，你怎么了？」

    「……那个……我想请问你今天稍后还有安排行程吗？」

    「行程吗？我没有什么特别的安排喔。」

    「那么可以麻烦你光临寒舍吗？」

    费欧娜说出这句惊天动地的发言后，瞬间在两人之间制造了沉默。

    尤其是优斗，简直是陷入极度无法理解的境界。

    「……我、我可以请你解释一下为什么吗？」

    优斗拜托费欧娜解释后，她于是淡漠地开始诉说理由。

    全部听完之后，优斗这才终于明白她那句话的意思。

    「也就是说，令堂想见我是吗？」

    「我想应该是因为你是我的朋友，还有就是她对异世界的访客很感兴趣。」

    「我想也是。如果我站在同样的立场，也会觉得很感兴趣。」

    光是从异世界过来这一点，就算是个大头条了。

    然而以费欧娜来说，他并不想逼迫优斗跟她一起走。

    「优斗同学……但我不会强迫你一定要来，不喜欢可以拒绝……」

    「放心吧。她毕竟是你的母亲，我想她不会对我做什么奇怪的事。所以你不用担心，就让我去府上叨扰吧。」

    看见优斗如此应对，费欧娜松了一口气。

    「你能这么说我也很高兴。」

    放下心来的费欧娜继续享用可丽饼。

    她用细小的声音说著「好好吃」，接著又咬了一口。优斗一边看著她表情些微放松的样子，一边打从心底觉得有一起出来逛街吃东西真是太好了。

    ──就算之后会被修他们捉弄也一样。

    不论是针对这场逛街买东西，还是去费欧娜家都一样。

    即使会被嘲弄，能得到这一瞬间，他真的觉得很庆幸。

    ◇　◇

    「这里就是寒舍。」

    费欧娜所指的地方……毫无疑问是一幢豪宅。连优斗也忍不住看傻了眼。

    「真是壮观。我还是第一次看到这种家。」

    当他看见城堡时也有相同的感想，但这幢豪宅实在是大得惊人。被召唤来里莱特已经过去一个月了，但此刻他重新感觉到自己真的来到了异世界。

    庭院的花坛还好，但这种像国外上流社会才会住的特大宅邸，优斗过去只在电视上见过。而现在就实际出现在眼前，优斗都被震慑住了。

    宅邸的大门口站著士兵警戒，这一点让异世界的味道更加浓烈。

    「巴尔特先生，我回来了。」

    「欢迎您回来，大小姐。」

    担任守卫的初老男性低头恭迎费欧娜回家，接著视线看向身旁的优斗。

    「这位男性就是宫川大人吗？」

    「对。他是我的同班同学，叫做优斗&#8226;宫川。今天是母亲大人招待他来的。」

    优斗配合费欧娜的介绍低头致意，随后巴尔特也跟著低头。

    「请您今后也和大小姐好好相处。」

    「哪里，我才是一直受到费欧娜同学的照顾。」

    虽然不能说完全如此，但他实在不是能受人请托的立场。没想到巴尔特却释出一到温柔的眼神。

    「自从与您相遇之后，大小姐日复一日越发耀眼。对我来说，看大小姐每天光彩夺目的身姿，实在让人相当开心。老爷和夫人也非常高兴。」

    看来巴尔特和特拉斯提家的关系很好。

    优斗不知道这样的关系在这个世界算不算稀奇，看在眼里却非常欣慰。

    此时巴尔特像是注意到什么事一般，催促两人往玄关前进。

    「夫人就在那里等著两位喔。」

    优斗顺著对方伸展手臂示意的方向看去，发现有一名女性站在那里等候。

    那名女性和优斗视线相对后，大方地往这里走来。

    「幸会，优斗同学。我是费欧娜的母亲，名叫爱丽丝。」

    她将乌黑的长发短短绑起，外表就像费欧娜直接长大成人一样。

    只不过，她的美不只低调存在，更有一股随著年龄成熟的魅力。优斗恭敬地低头打招呼。

    「爱丽丝公爵夫人，初次见面，您好。我想您已经知道了，我的名字是宫川优斗。感谢您此次邀请我来做客。」

    「哎呀，你不用这么拘谨没关系哟。」

    爱丽丝一愣一愣地说道。而且语调和她刚才的第一句话未免也差太多了。

    「实在是不好意思，但我不能对公爵夫人如此放肆。」

    「可是你对费欧娜明明就能更放松。」

    「因为她是朋友。」

    「那么对我这个母亲也是同样的道理吧？」

    自己的客气被若无其事拨走，使得优斗在心中吐槽爱丽丝。

    ──这是哪门子的道理啊？

    优斗在原本的世界姑且也算是一般市民，要这样的人不准对公爵夫人毕恭毕敬，这究竟是什么整人游戏？

    而且爱丽丝刚才说出的第一句话应该也对优斗充满了敬意才对。

    虽然她马上就换成了随便的口吻。

    「……但是这──」

    「而且要论阶级，在里莱特中，身为异世界之人的你还比较高。如果你不改改严谨的措辞，我也很伤脑筋。」

    被爱丽丝这么一说，优斗才想起来。

    在这个国家中，异世界之人的地位仅次于王族。即使如此，要用随便的态度和长辈说话，至少优斗做不到。

    「我、我知……知道了。我会努力改进，所以如果今天可以在某种程度上放过我，我会很开心的。」

    「真拿你没办法。今天就饶过你了，下次来的时候记得要更随和一点哟。」

    「……好的。我会尽可能达到您的期望。」

    优斗总觉得有种败下阵的感觉。

    他心里想著：居然不能用恭敬的语气讲话，这是什么样的贵族啊？

    「快进来吧。今天我们家的厨师要大显身手，做一桌好菜给我们呢！」

    优斗被领到用餐的大厅。超越他想像的料理就摆在眼前的餐桌上，令他非常吃惊。他就坐后正想开始用餐，却突然注意到一件事。

    「我不太清楚这个世界的用餐礼节……请问这样没关系吗？」

    若是原本的世界就算了，他根本不知道这个世界的餐桌礼仪。

    「哎呀，不用介意没关系哟。反正这也不是什么正式场合。」

    因为爱丽丝这么说，优斗吐出安心的气息。

    「太好了。毕竟我还没学过餐桌礼仪。」

    优斗重新著手用餐。小心不吃得太脏乱，并谨慎地使用刀叉，俐落地慢慢进食。

    「你今天愿意赏光，真令人开心。费欧娜老是提起你的事，所以连我也对你感到很好奇。」

    正当优斗津津有味地咀嚼美味的沙拉和肉类料理时，爱丽丝开口了。

    优斗于是暂停用餐，回应这段对话：

    「原来是这样。我也很庆幸能和爱丽丝公爵夫人说──」

    「爱丽丝『公爵夫人』？」

    突然就被瞪了。优斗一边在内心求饶，一边重新说出如她所愿的遣词用字。

    「……我也很庆幸能和爱丽丝夫人说话。而且还能走进贵族的宅邸这种建筑物里，这可是第一次。」

    说实话，这是一幢符合每个日本国民想像的宅邸。

    「你的国家没有贵族对吧？」

    「是啊。以前曾经存在，但现在没有了。」

    「那么『华族』呢？」

    面对这道突如其来的问题，优斗的表情忽然转为严肃。

    ──这是怎么一回事？

    他从未和任何人说过这件事。

    而且那只不过是日本从前的历史，也没有必要提起。

    「……您怎么会知道这件事？是哪位朋友告诉您的吗？」

    「不，这是我们『原本』就知道的事。」

    「这是什么──」

    正当优斗要再度开口询问的时候……他发现了。

    「原来如此。是从过去来到这里的勇者口中听说的吧？」

    「没错。就是这么一回事。」

    爱丽丝道出肯定后，接著询问优斗：

    「你有听说过去来到我国的勇者都是些什么样的人吗？」

    「没有。因为一直都没有询问的必要。」

    优斗理所当然地摇头否定。随后爱丽丝竖起一根指头解释：

    「至今不论本国或他国召唤出来的异世界之人，一律都是黑发黑瞳的人。当然了，里莱特的勇者无论是上一代还是上上一代也都拥有相同的样貌。」

    历代被召唤到里莱特的人都拥有相同的风貌。

    这是自从知道召唤技术的存在之后，这一千年间得知的事情。

    即使放眼整个赛利亚尔也会得到相同的结论。

    「你明白所谓的相同是什么意思吗？」

    「……嗯。换言之，至今召唤出来的异世界之人不只和我们来自同一个世界，甚至可说是来自某个特定的场所，是吗？」

    优斗察觉爱丽丝的推测于是回问，而她也坦率地点头。

    「没错。过去从来没有人想过勇者以前在什么地方生活。大家都一概认为异世界之人『就是那样』。但是只要思考就会明白了。光是这个世界的居民就有各式各样的外表了，为什么大家都不觉得只有异世界之人拥有同样的黑发黑瞳很奇怪呢？」

    这对爱丽丝来说，就是疑问的开端。换句话说，所谓的召唤会不会其实是与某个特定的世界──特定的场所连接在一起呢？

    「若是如此，为什么您还会抱持疑问呢？」

    爱丽丝笑著回答优斗的问题。答案非常单纯：

    「因为我们家族拥有异世界的血统。」

    突然听见这种劲爆的发言，优斗不假思索地确认爱丽丝与费欧娜的外表。

    ──啊～确实没有能够否定的要素。

    优斗对费欧娜的第一印象，是个宛如「大和抚子」的女孩子。

    这样听起来像是在放马后炮，但他如今再次确定到自己的感觉并没有错。

    「也就是说，您家族的祖先有个来自异世界的人。」

    「你的理解能力这么优秀真是太好了。在我三代之前的家族长辈和来到里莱特那位拥有『勇者刻印』的异世界之人结婚，并且晋升到公爵的地位。我出生的时候他还在世，所以自幼偶尔会听他说到异世界的话题。能听到不同于这个世界的话题实在是很开心。」

    那是个和自己生活的赛利亚尔完全迥异的世界，感觉就像天方夜谭一样。

    「那么您是对后续感到好奇，所以今天才会邀请我过来吗？」

    「哎呀呀，才不是呢。我感兴趣的是你本人。毕竟能让费欧娜这么频繁提及的人，无论过去还是未来也只有你而已了。身为她的母亲，对你产生兴趣也是理所当然吧？」

    爱丽丝以轻松的口吻说道。在她小的时候，确实对异世界的话题抱持著偌大的兴趣。

    今天却不同了。她应该注目的焦点在于审视优斗是个什么样的人上。

    「事情就是这样，我今天可要请你说说你和费欧娜是怎么熟识的哟？」

    爱丽丝满心想让优斗一五一十招出来。但这个时候费欧娜插嘴介入了：

    「母、母亲大人，您这样会让优斗同学……觉得困扰。」

    对优斗来说，爱丽丝是今天初次见面的友人母亲，她却对优斗如此咄咄逼人，连费欧娜都知道这么做不太好。

    所以她认为今天到此为止就好了，没想到爱丽丝却只是耸了耸肩。

    「优斗同学，你觉得困扰吗？」

    「不，我没有任何问题。因为我已经稍微掌握到您的个性了。」

    优斗和爱丽丝相视而笑。接著优斗顺著爱丽丝的提问，开始说出他和费欧娜相遇之后的事情。

    此时，留在王城里的成员借了一间厨房使用，他们正一边开著蛋包饭派对，一边闲聊。

    「觉得他们两个今天已经有进展的人举手。」

    修嘴里塞满了蛋包饭，同时要大家举手表决……没想到居然没人举手。

    「喂～没人举手的话，这个赌局开不起来耶。」

    「就算你这么说，可是对象是优斗和费欧娜耶。特别是优斗，我根本无法想像他献殷勤的样子。」

    「期待也没用啦。他们不可能会演变成像美少女游戏那样的剧情。」

    卓也与和泉都拒绝举手。不过艾莉却努力否定他们的想法。

    「才、才没有这回事呢。只要费欧娜同学和优斗同学展开单独约会，应该就会稍微在意彼此──」

    「那你要举手吗？这样对我来说也比较好玩。」

    当修一露出得意的笑容，艾莉突然失去了自信。

    「这个，我……我、我还是决定不举手了。」

    「好吧，既然没人赌他们有进展，那这次就不算输赢了。我们就用猜拳决定下次谁能多吃卓也做的特制布丁，这样行吗？」

    「「「「「赞成！」」」」」

    他们六个人的点心时间就这样用优斗和费欧娜的话题当配菜，热闹地度过了。

第一卷 第四话

    五月来到中旬之后，优斗等人已经可以把在异世界的日子当成日常生活，每天过著还算健康的异世界生活。

    其中，优斗和费欧娜从半个月前开始就持续每天都会闲聊。

    今天也和往常一样，爱丽丝要求费欧娜在学院课程结束后把优斗带回家，三个人展开闲聊时间。

    「我进学院感到最吃惊的是有好几个奉行贵族至上主义的人存在。身为公主的艾莉同学又不在意平民和贵族的差异，大部分的贵族子弟和千金也有相同的想法。可是为什么还是有那种人在呢？」

    「因为里莱特的贵族规范跟其他国家比起来有些不同。只不过我想和你们同班的那位……帕里涅子爵家的少爷？那孩子大概是激进派的人吧。」

    「原来如此。就算是不同的世界，这种人还是到处都有啊。」

    眼下在学院生活中问题最大的，就是修在转学第一天闹出事情的对象──拉塞尔。他似乎看不惯修等人随随便便与贵族攀谈，总之实在是很烦。

    话虽如此，修跟和泉完全不把他放在眼里。而优斗跟卓也则是会衡量时机说话，所以在他们之间倒不构成什么问题就是了。

    「另外就是我开始会和费欧娜同学说话之后，班上的同学都很吃惊。」

    优斗满脸笑容地把话题给费欧娜。

    她也注意到自己的变化，于是肯定地点点头。

    「就是说呀。同班同学看到我在教室跟优斗同学说话都非常惊讶，这我也有感觉。」

    费欧娜从前在教室里总是独自一人，未曾跟人说过一句话，从半个月前开始却能和艾莉或可可谈笑风生，同班同学感到惊讶也是无可厚非。

    对于这件事，身为母亲的爱丽丝也有同样的感受。

    「你变得能和我们家以外的人普通交谈，这件事已经超越吃惊的等级了。老实说，我还以为你不管遇见谁都不会改变呢。」

    费欧娜的表情不太生动以及沉默寡言都是与生俱来的气质。

    爱丽丝并不认为这个特质不好，也从未想强硬地改变女儿的个性。

    现在却因为一个碰巧邂逅的人，导致过去十六年都不曾改变的性格逐渐改变，看在爱丽丝眼里当然令人吃惊。

    「请问这样……很奇怪吗？」

    费欧娜有些不安地询问。爱丽丝于是坚定地摇摇头。

    「我才不会那么说呢。」

    从一般的角度来思考，短短一个半月就改变到这种程度，确实会让人产生一股异样感。

    然而爱丽丝却完全不这么想。

    「我只是觉得你经历了一场良缘而已。」

    ◇　◇

    然而隔天早上，费欧娜却在教室过度解读母亲的言词了。

    「要说奇怪……确实很奇怪。」

    仔细想想，自己变化的程度实在太诡异了。

    过去的费欧娜&#8226;爱茵&#8226;特拉斯提基本上不会把任何人放在心上。

    虽然生在贵族家的她还是有机会去参加派对，但就算有年纪相仿的男性或女性来找她说话，她也只会冷淡对待，完全没有想过要说话。

    遇上他们之后，她却会为了想和优斗说话而努力，现在已经变得能够普通对话了。当然，她并不认为这件事没有契机。

    在费欧娜心中，有一个名为交到朋友的最大契机。

    但是光凭这样，一个人就会改变吗？

    她已经十六年始终如一了，光凭这点小事就产生变化，她只感觉得到一股异样感。话虽如此，费欧娜也明白就算一个人思考还是想不出解答，所以她决定找朋友谈谈。

    「那个，艾莉同学。我有件事想找你商量，请问你方便吗？」

    「找我商量事情？」

    原本坐在位子上看书的艾莉阖起书本，转身面对费欧娜。

    当她看见费欧娜的表情后，她就知道对方要商量的事情不单纯了。

    「看来似乎不是一个轻松的话题吧？」

    「是……这样吗？虽然不轻松，但我觉得不是什么沉重的话题。」

    费欧娜歪著头回答艾莉的疑问。

    她自己觉得这不是一件简单的话题，但也不是什么有负担的问题。

    艾莉对费欧娜的模样和回答表达出一定的理解后，环伺四周。在这个班上几乎一半的人都已经到校的状况下，实在不是个听她商量烦恼的好时机。

    「人也慢慢变多，我就不在教室内听你商量了。我看就在学生变得比较少的放学后……不，机会难得，要不要来办一场睡衣派对呢？」

    听见艾莉的提议，费欧娜愣了半晌。

    「你说睡衣派对，是吗？」

    「今天是星期五，明天学院不用上课。要是过夜就不用在意时间，我们可以慢慢聊。」

    虽然不知道费欧娜要商量什么事情，但时间总是越多越好。

    「说的也是。就像你说的，能够慢慢聊我也比较开心。」

    「另外，如果可以，我也想邀请可可，你会介意吗？」

    「我没问题。因为我也想找她商量。」

    费欧娜同意后，艾莉露出笑容，开心地小声敲响手掌。

    「那么今天，我们几个女生就来开睡衣派对吧！」

    ◇　◇

    后来两人顺利约到可可，学院课程结束后，费欧娜和可可便来到里莱特城过夜。说实话，费欧娜和可可虽是公爵千金，但也没有在王城过夜的机会，两人都没想到会因为朋友的邀约而前来过夜。

    艾莉一边迎接两人，一边带领她们来到自己的寝室，接著首先满心欢喜地提议所有人一起入浴。

    她们两人也没有拒绝的理由，于是乖乖地让艾莉带她们前往大浴场。

    三个人就这样在一个以大理石砌成并可以轻松容纳十人以上的浴池前，将头发和身体洗乾净，接著当她们浸入浴池，可可的表情却凝结了。

    像是要怀疑眼前所见的光景般，她揉了好几次眼睛进行确认。

    「浮、浮起来了……！」

    可可的视线对著另外两个人的胸部。

    以女性的角度来看也丰满得富有魅力的两对胸部就浮在水面上。

    「差、差距……！差距实在太大了！」

    可可伸手摸著自己空虚的胸部。她的胸部小到连「多少有一点」、「好像有点料」或是「可能有一点」这种希望都看不见。

    「可可同学，你怎么了吗？」

    艾莉察觉可可的表情似乎大受打击。

    尽管这位公主可爱地歪著头表示不解，可可仍觉得有点想哭。

    「为……为什么你们两位的胸部都那么大呢？你们做了什么！」

    身为一位女性，胸部却平成一直线未免也太过悲伤了。因此如果她们两个人都付出了某种努力，那么可可也想抱著抓住最后一根救命稻草的心态努力。但……

    「不，我并没有做什么……」

    「我也是自然而然变成这样的。」

    想当然耳，敲碎可可希望的回答从双方口中蹦出。

    「至少分我一半……三分之一也好，为什么我的胸部就是不大呢！」

    可可的母亲也是一位平胸的女性，从遗传的角度来看，这或许是无可奈何的事。

    但是眼前有两个胸部如此丰满的人在，还是让人觉得可悲。

    「一、一位女性的魅力并不是取决于胸部的大小哟！」

    「这只会让肩膀觉得很沉重，我觉得过度重视并不是一件好事。」

    艾莉本想缓和可可拚命的态度，费欧娜所说的话却只像是在火上加油。不过她们两人都知道费欧娜并没有恶意，可可也并不生气。

    「算……算了。说不定几年之后，我就会把你们都比下去，现在放弃就输了。」

    决定硬是由自己去发掘希望后，可可重振旗鼓，丢出另一个话题。

    「话说回来，艾莉同学会主动说要开睡衣派对还真是吓了我一跳。怎么会想要办呢？」

    对可可来说，因为是没参与过的活动，所以她当然很开心。如果是要确保一大段时间来商量费欧娜的烦恼，那么一起待到深夜绝对是正确的做法。

    但用放学后的时间商量难道不可能吗？如果要这么问，答案是否。

    艾莉听了可可的疑问后，脸庞染上了一丝红晕。

    「……说实话，其实我很憧憬这种很像学生会做的事情。」

    「很像学生会做的事情，是吗？」

    「是的。过去因为我是王族，所以没交过朋友。但现在我有费欧娜同学还有可可同学，所以想做点学生会做的事……」

    难得能以学生的身分生活，至今为止却完全没做过这种事情。

    她原本也认为这是无可奈何的事而放弃，但自从修等人被召唤过来后，她身边的困境就一口气改变了。因此她会再次点燃原先已经放弃的「想做学生会做的事情」这份心情也是无可厚非吧。

    「啊，我也懂这种感觉。我听到同班同学说他们出去玩也会觉得很羡慕。」

    「我倒是没有羡慕过，但我现在觉得和艾莉同学、可可同学一起度过的日子非常开心。」

    可可频频点头。若是没有兴趣的事情，费欧娜绝对不会表示肯定，她却能享受此刻的状况。

    能得到双方友善的意见，艾莉确实觉得开心，但由自己主动提起这件事似乎让她开始感到害羞，她决定尽早走出浴池。

    「好、好了，差不多该出去了。要是再继续说下去，会泡晕头哟。」

    三个人于是离开大浴场，吃了晚餐之后回到艾莉的房间。接著所有人都换上睡衣，艾莉和可可都就定位，准备听费欧娜倾诉。从现在开始才是今天的主题。

    费欧娜知道她们两个人做好倾听的准备后，向她们说出一件过于单纯的烦恼。

    「我会很奇怪吗？」

    「……什么？」

    艾莉歪著头，对费欧娜说出的第一句话感到不解。

    「费……费欧娜同学？你刚才这句话是什么意思？」

    事情来得太过突然，导致艾莉想不出任何好回答。

    于是反问她怎么会问这种问题。

    「如果要从头说起，就是家母说我的个性变了。」

    「是、是啊，你的确是变了。关于这一点，可可同学应该和我有相同的感受吧？」

    「没错。我也觉得费欧娜同学变了。」

    这是连艾莉和可可都看得出来的事。尽管她们的交情还不满两个月，但她们都知道一开始的费欧娜和现在的费欧娜不同。

    「但我觉得我的变化程度是不是很奇怪？所以才想说找艾莉同学和可可同学商量。」

    费欧娜说出率直的言语。

    然而艾莉却不知为何双手掩面，努力压著就快上扬的嘴角。

    ──这、这就是所谓的「倾听朋友的烦恼」啊！

    至今为止没交过朋友的自己居然获得「朋友主动倾诉烦恼」的机会，艾莉压抑不住心中的喜悦，嘴角几乎就快失守。

    这时候可可注意到她这份可疑的态度。

    「你为什么看起来这么开心呢？」

    「我、我知道我这样不应该，不过实际感受到朋友在跟我商量事情，我就觉得很开心……」

    这对艾莉而言也是第一次的体验。

    正因为她们是朋友，所以才有商讨烦恼的机会，这让她觉得很是开心。

    「经你这么一说，我确实是很烦恼，不过能和朋友商量也让我很开心。」

    「这该怎么说呢？就像那样。有种我们真的变成『朋友』的感觉。」

    三个人在心里细细品尝三人份的喜悦。不过也不能光高兴，艾莉双手轻轻捏了捏自己的脸，再次确认费欧娜的烦恼。

    「费欧娜同学，你怀疑自己变化的幅度太奇怪了，是这样吗？」

    「对，没有错。」

    费欧娜点头。对此，艾莉谨慎地选择言词同时开口：

    「但这会不会是理所当然的事呢？我们第一次交到朋友了，这也就是说，内在和外在产生变化都是理所当然的结果。」

    「是这样吗？」

    费欧娜明白自己的变化比任何人都要剧烈。

    所以她才会觉得变化在其他人之上的自己很奇怪。

    「艾莉同学、可可同学，以及克里斯同学，你们的个性几乎没变。变得这么多的人只有我一个，难道这样不算不正常吗？」

    「……原来如此。但是我也不是完全没变。我想只是因为在能见范围内，你的变化非常显著而已。」

    「所以我才会觉得我的变化跟大家比起来显得很诡异……」

    看来费欧娜似乎无法完全接受艾莉的说词。不过艾莉认为既然她还无法顺利理解自己的变化，这也是无可奈何的事。

    「可可同学有什么想法吗？」

    「嗯……我跟艾莉同学想的一样。费欧娜同学之所以会产生变化，都是因为交了朋友……应该说是因为你努力想和优斗同学说话的关系。」

    「可是就算我跟大家成了朋友，为什么会『想聊天』呢？现在说这个或许太晚了，但我觉得这是一股相当唐突的情绪……」

    就是这一点让费欧娜无法理解。她可以断定以前的自己不会产生那种感情，所以才更搞不懂为何会萌发。

    「原来如此。你的问题对我和可可同学来说太艰深了。因为我们都会想跟对方聊天、会想举办睡衣派对。」

    她们都同样得到了自己希望拥有的人，也做到自己想做的事。正因为她们把死灰复燃的感情视为理所当然，所以艾莉和可可才回答不出费欧娜的问题。

    「既然如此，我能告诉你的解决方案就只有一个了。」

    那就是让她觉得这份感情摸不著头绪的首位关系人。如果是她第一个想聊天的对象、如果是比谁都要长时间待在一起的那个人，或许就能理出解答了。

    「你把现在的疑问说给优斗同学听听如何？去和你第一个想聊天的对象商量看看。我想这就是最好的解决方式了。」

    ◇　◇

    隔天，离开王城的费欧娜往优斗等人平时生活的宿舍前进。

    她原本预定下午会以家庭教师的身分来上课，没想到居然早上就出现，这让优斗吓了一大跳。

    不过当费欧娜表明有事想找他商量后，优斗便二话不说开始进行外出的准备。

    「既然要商量事情，我们就去咖啡厅吧？在我的房间恐怕会喘不过气来。」

    其实费欧娜觉得在优斗的房间也没有问题，不过难得对方约她出去，她也就乖乖答应，两人决定前往咖啡厅。

    他们坐在露台的座位，向店员点了两杯冰咖啡。饮料没过多久就送到桌上，优斗一边喝著饮料润喉，一边静静地等待费欧娜开口。

    「呃……其实……」

    大概过了几分钟之后吧？就在优斗喝掉大约三分之一杯咖啡的时候，费欧娜缓缓开始诉说：

    「我原本是一个非常沉默寡言的人。」

    「的确呢。课堂上无论如何都要说话，所以是另当别论。不过除此之外，几乎没有任何对话呢。」

    如果他们维持相遇时的相处模式，现在根本不可能会有课堂以外的对话，也不会一起来到咖啡厅。但费欧娜摇了摇头。

    「……我不是说这个。我其实比你知道的还要沉默许多。」

    她接著说出与优斗等人相遇之前的事。

    「例如我出席派对，然后有人来找我说话，我也只会冷漠对待。我从来不会对和别人说话这件事产生兴趣。」

    费欧娜甚至觉得没有说话的必要。当然了，如果这是家规，或是她原本就被教育得沉默寡言，那或许就不会抱持疑问了吧。

    可是实际上，她身边拥有高度社交性的双亲，侍女长也将她教育成一个普通的贵族千金，她是在充满爱情下长大的。

    「我明明是父亲大人和母亲大人养大的，为什么会连说话都没兴趣呢？我现在还是不懂。」

    她的父母认为这是与生俱来的个性，因此并未特别在意。她本人也对自己的个性没有特别的想法。所以当她交到朋友，学会放眼四周后，她的「世界」于是拓宽，才会有新的情感诞生。

    「我觉得有些不安。为什么我只是和你们成了朋友，就会想聊天？我再怎么想都想不出理由。」

    费欧娜将她心里所想、脑中思考的事全盘托出。优斗听完后喝了一口冰咖啡，在脑中整理该如何开口。接著──

    「G，费欧娜同学。你说的那个『为什么』真的有必要思考吗？」

    为了解决她的不安，优斗说出自己的想法。

    「我呢，觉得『命运的邂逅』这种东西是确实存在的。」

    优斗边说边回想从前，想起他们四个人相遇之后的每一天，他不禁露出微笑。

    「有些人应该相遇，所以才会认识。所以产生改变。你不觉得这样就好了吗？」

    这是一句令人怀念而且富有真实感的话。所以费欧娜也注意到了。

    「你这句话……对你来说，应该相遇的人指的是修同学他们吗？」

    「对。你说的没错。」

    优斗老实地点头。对他来说，他无论如何就是会觉得和修他们的相遇是一种「命运」，因此完全没有任何否定的要素。

    「另外，所谓的特别也有两种。一种是从相遇的瞬间开始就是特别的存在，另一种则是随著相处时间增加，变成特别的存在。」

    无论哪一种都改变不了这段关系的特殊性，同样是可以称作「命运的邂逅」的特殊关系。

    「对我来说，我和修他们的相遇就是前者。」

    对优斗而言，和另外三个人的相遇具有重大的意义。

    「正因为他们是特别的人，因为是特别的人所说的话，所以才会莫名打动人心。连过去不感兴趣的东西都会萌生感情。我觉得这件事不需要理由或道理。」

    随后，为了不让费欧娜误会他的意思，优斗又补充说道：

    「但我不是说你的双亲对你来说不特别，这点你懂吗？」

    只是有一种特别的存在是为了改变自己而来，如此而已。费欧娜也明白优斗不希望自己误会这一点，于是老实点头。

    「那么我现在问你。享受特别的人带来的事物而让自己产生改变，这是一件奇怪的事吗？」

    「不，我不觉得奇怪。」

    费欧娜比自己预料的还要简单就说出否定的词汇。

    听见她马上回答，优斗的脸上浮现一抹笑容。

    「既然如此，那就不用对现在的自己感到烦恼了。既然你不讨厌现在的自己，那我觉得你反倒应该开心。」

    优斗的反应和往常一样温柔。

    那是他替费欧娜著想、对过去的相遇感到怀念而有的微笑。

    费欧娜看著他的表情，却突然有一股难以形容的悲伤席卷而来。

    ──优斗同学？

    或许是因为想说的话全说完了，少年伸手就要拿起饮品。而费欧娜只是盯著他看。

    他刚才所说的是自己的亲身体验吧。所以对费欧娜来说有著比言语更强的震撼在胸中回荡。倘若她对那些话的理解正确……

    ──意思是……优斗同学以前和现在的个性也不一样吧。

    现在他的个性和「从前的宫川优斗」并不相同。

    同时，这件事应该也和那时候他含糊其词的过去有关。

    修曾说过很悲惨的……优斗的过去。

    「……呜……」

    费欧娜现在还不知道当时到底发生了什么事。或许优斗认为甚至没有明说的必要，但是费欧娜她「想了解」优斗的事情。

    一点一点慢慢来就行了，她想更加了解眼前这名男孩子。

    现在的费欧娜已经不会再对自己萌生的感情抱持疑问了。

    因为优斗已经告诉她：在历经重要的邂逅之后，人会产生改变，接著萌生出某些感情。

第一卷 第五话

    时间进入六月，来到第一个星期六。

    在下午费欧娜的课程开始之前，优斗首先来到宿舍附近的训练场。

    他在不断施放初级攻击魔法的同时，对一股怎么样都无法释怀的感觉感到不解。

    「果然有股异样感……应该说有一种奇怪的感觉。」

    当他在课堂上或其他场合使用魔法的时候，总是有一种感觉。

    他总觉得有哪里对不上线，好像有什么地方还不够。

    宫川优斗觉得「自己对魔法的正确使用方式还没完全融会贯通」。

    他姑且也问过修、卓也与和泉，但他们三个人都说没有异样感。

    「该怎么说呢……这样感觉很像中二病，我不太喜欢……」

    话虽如此，和修这个勇者相比，优斗并没有较为优秀的「正确的魔法才能」。毕竟身为外挂化身的修被选为勇者，而且还获得了压倒性的能力。

    「因为我没办法使用普通的神话魔法，所以我知道自己不是那块料。」

    据说神话魔法的咏唱方式都被保管在国家或遗迹之中。

    里莱特也拥有几个神话魔法的咏唱词，所以优斗便请艾莉教他，并试著自己咏唱了一回，却连刚开始的第一个音节都唱不出来。

    说到底，连中级魔法都无法省略咏唱了，他也不觉得自己有办法使用神话魔法。

    「但要是我现在接受这件事，然后什么也不做，修就会变成孤零零的一个人，所以我得想办法消除这份异样感。」

    自言自语不自觉脱口而出，优斗抓了抓自己的头。他就像个替傻弟弟著想的哥哥一样面露苦笑。

    为了消除自己感觉到的异样感，他还有尚未尝试的方法。

    假设正统的神话魔法是从「索求──」开始咏唱，那么就代表还有非正统的神话魔法存在。也就是他在费欧娜的课堂上听到的另一个神话魔法。

    「只有这种做法才有可能性，不知道能不能顺利施展……」

    如果不去尝试，事情永远不会开始。所以优斗深深吸了一口气，为了追求另一个可能性，开口吐出言词。

    ◇　◇

    另一方面，卓也、和泉、可可以及克里斯等人上午来到商店街逛街买东西吃。

    他们没想到这里居然也有卖日式点心的甜点店，于是每个人拿著串成一串的糯米丸子，开始闲聊享乐。

    「我突然想到一件事。克里斯，你到底想叫我们『同学』叫到什么时候啊？」

    和泉大口咬著糯米丸子，并且询问克里斯。只见他露出暧昧的表情。

    「可是我基本上没有直呼人名的习惯。而且应该也有人不喜欢被我直呼其名吧？」

    「叫女生就算了，可是我们都是男的耶。就算你直接叫我们的名字也没差啊。卓也，你有差吗？」

    「我不会介意喔。我想修和优斗也不会介意。所以如果你想直接用名字称呼我们，尽管叫没关系。」

    两人的口吻都表示最终决断在克里斯自己身上。

    克里斯有些犹豫地游移了视线，却又立刻露出一股羞涩的面容。

    「那……那么──和泉，卓也。我以后可以这么叫你们吗？」

    「我不是说我没差了吗？别操这种莫名其妙的心。」

    「等一下你也直接叫修和优斗的名字吧。他们一定会很高兴。」

    几位男士确认了彼此的友情后，可可莫名有些羡慕的视线锐利地刺著他们三个人。

    「那、那么我可以用绰号叫你们吗？」

    听见这句充满期待与期望的话语，卓也笑著回问：

    「你打个比方吧，你想怎么叫我们？」

    「卓、卓也同学的话就叫阿卓之类的，和泉同学的话，我想叫他阿泉！另外克里斯同学我也想直接用名字叫他！」

    可可一口气说出自己的希望。

    但坦白过后似乎让她感到有些不安，于是小心翼翼地观察他们的态度。

    「……不……不行吗？」

    「不会啊，完全可以。从来没有人用绰号叫过我们，我只是觉得很新鲜。所以如果你想用绰号叫我，尽管叫没关系。」

    「阿泉啊？听起来很像施工现场会喊的绰号，但这点也不错。」

    「克里斯本来就是绰号了，所以还拜托我让你直呼名字，这感觉还真是奇怪。」

    三个人都表示没有问题，接受了可可提议的绰号。

    「这、这样的话，以后我就叫你们阿卓、阿泉还有克里斯！」

    可可开心地笑道。这时候卓也顺口问了一句：

    「那我顺便问一下，你打算怎么叫现在不在这里的人呢？」

    「呃～我想想。费欧娜同学就叫小娜，艾莉同学就叫艾莉。优斗同学叫阿优，修同学则是修。」

    艾莉也算是绰号，所以直呼其名的人就只有修而已。他的名字本来就比较难取绰号，只有他一个人直接叫名字显得有些可怜。

    「对了，阿优和修在做什么呢？」

    可可似乎立刻想叫来听听，于是使用绰号提及人不在现场的异世界之人。

    「优斗说他有点在意的事情，所以在练习魔法。修则是因为偷懒过头了，今天一整天都要和艾莉用功。」

    和泉答完两个人的行程后，克里斯不知为何用手抚著额头。

    「……既然艾莉同学正在逼修读书，我倒觉得我也应该逼你念书才对。」

    如果修是偷懒过头，那和泉就更不用说了。

    除了一个科目以外，他可以说是完全没在念。

    「别放在心上了，克里斯。反正除了魔法科学以外，我都不会念。」

    「我的意思就是这样很有问题。万一期末考考差了必须补习，到时候你打算怎么办？」

    克里斯轻轻敲打和泉的头。

    看见两人轻松地互动，卓也和可可也不禁露出微笑。

    「看样子克里斯管和泉管得得心应手，这样我就放心了。」

    「就是呀。跟阿优还有小娜比起来，简直是云泥之别。」

    「可可，你也别这么说嘛。毕竟和泉跟克里斯都是男的啊，而且费欧娜的长相完全正中优斗的喜好，他会紧张也在所难免不是吗？」

    如果就这样混为一谈，优斗未免也太可怜了。

    「奇怪？照你这么说，难道你和我在一起也会觉得紧张吗？」

    可可语出调侃地询问卓也，没想到他却一脸厌倦地反驳：

    「别说傻话了。如果你有稍微擦到我的喜好，我搞不好真的会觉得紧张，可是我完全没办法把你当成恋爱对象。硬要说的话，你比较像女版的修或和泉，所以不管你再怎么努力，我顶多也只会把你当妹妹。」

    「呜哇，你这个人好过分！我可是教你这个世界的事情的老师耶！结果却把我当妹妹？」

    「我们的互动基本上就像这样，如果你今天成了我的交往对象，旁人只会把我当成萝莉控，我才不要。所以还是当妹妹最适合。」

    「你、你居然说了这种不该说的话！」

    可可用力道孱弱的拳头不断攻击卓也。

    和泉与克里斯欣慰地看著他们两个人的互动，立场和刚才完全相反。

    「我现在很烦恼，卓也把我们和可可相提并论，那我到底是应该替自己感到可悲？还是应该替可可抱不平啊？」

    「应该是后者吧？绝对是。以可可同学的角度来说，和你摆在一起实在太可怜了。」

    「是喔。卓也和可可感情是很好啦，但看起来的确只像是一对兄妹在打闹。我连想搓合他们的想法都没有。」

    正因为双方都不把对方当作恋爱对象，所以才能如此轻佻地相处吧。

    「但如果是优斗和费欧娜就另当别论了。」

    「跟一开始比起来，那两个人的感情也变得相当融洽了。不过优斗到了现在还是对我们很客气。我都能变成这个样子了，他是不是也差不多能像对待你们那样对待我们了呢？」

    克里斯因为自己已经能直呼男生们的名字，所以也对优斗产生期待。和泉衡量著优斗的个性，做出某种程度的预测。

    「应该还要再一阵子。他的戒心已经淡化很多了，暑假之前应该可以像跟我们说话这样对待你们了。」

    再怎么说，这都只是预测。不过正因为他们的感情逐渐加深，改变的时刻应该也不远了。

    「我并不想勉强他，但还是希望那一天真能到来。」

    「是啊。克里斯能这么说，我也很感激。」

第一卷 第六话

    优斗等人来到异世界过了约三个月后的六月底──

    就在他们已经能在某种程度之下自由使用魔法的时候，某人提起了那件事。

    「大约在一个星期之后，有一场学生参加的竞技大赛。」

    艾莉带来这项有趣的情报让修兴致勃勃地琢磨著。

    「该怎么说呢？实战系的学院果然就该办竞技大赛嘛。」

    一言以蔽之其实就是老哏，却是个让人可以接受的活动。

    「喂，艾莉。这有什么参赛资格吗？」

    修接著详加询问，艾莉于是将最基本的参加条件告诉他。

    「能使用任何一种中级魔法。」

    「意思就是在这里的所有人都有资格喽？」

    「就是这么一回事。」

    修和艾莉环伺在场的八个人。

    既然所有人都满足参加条件，那么该说的话就只有一句了。

    「好。那我们选一个人去参加看看吧。」

    要是所有人都参加，大概会演变成其中几个人互相厮杀。

    如此一来既麻烦又讨厌，所以众人决定推派一个人当代表。

    「那就猜拳决定吧。一把定输赢，不准反悔。」

    和泉开口之后，所有人纷纷赞成，表示没有任何异议。

    「那要开始喽！」

    修一发出信号，所有人立即摆出猜拳的姿势。

    「「「「猜拳──」」」」

    「剪刀石头布──！」

    ◇　◇

    「好了，这么一来竞技大赛就算报名完成了。日后会发出通知，请记得做确认。」

    「我知道了。」

    猜拳猜输的优斗点头，他现在正在竞技大赛的报名处前。

    而费欧娜一如往常地陪在他的身边。

    「比赛请加油。」

    工作人员说出约定成俗的声援后，两个人转身慢慢走回教室。

    途中，费欧娜向优斗提出今后的规划：

    「以后要专注在魔法的练习上吗？」

    虽说过去也是这么练习过来的，但今后比起学习历史或魔法理论，分配给术科的比重是否应该增加呢？然而优斗稍微思考一下后说：

    「不，其实我──」

    「哎呀？你也要参加啊？」

    就在这个时候，拉塞尔和跟班们出现在他们眼前。

    他会出声叫住优斗纯粹只是为了耀武扬威，优斗不禁在心中叹了口气。

    或许是因为他们相遇的方式糟糕透顶，拉塞尔时常把气出在以修为主的异世界组身上。

    对方到今天为止也没干出什么麻烦事，所以对优斗来说其实并不构成问题。但还是改变不了他就是个既麻烦而且不想扯上关系的人物。

    「是的。尽管这样有失厚道，我还是报名参加了。」

    「这样啊。其实我也要参加这个竞技大赛。」

    拉塞尔不屑地嘲笑优斗的同时，宛如评估优斗的实力一般直瞪著他。

    「连我实力这么高超的人都要参加了，你区区一个乡巴佬也参加，要是受伤了我可不负责喔。」

    说完，后头的跟班们也跟著附和「就是说啊」。简直就像一群不入流的小混混和他的小弟一样，优斗再次在心中默默叹气。

    「拉塞尔子爵少爷，我只是个来到学院时日尚浅的晚辈，如果有幸与您对战，我将会抱著求教的心情与您一较高下。」

    优斗的应对完全放低身段。看见在异世界组当中也存在优斗如此有礼的人，拉塞尔心情大好。

    「很不错的觉悟。你就努力别在碰到我之前败下阵来吧。」

    「感谢您的鼓励。」

    优斗殷勤地低头致意。这时候拉塞尔的视线转移到站在一旁的费欧娜，露出自以为是梦幻俊美小生般的表情。

    「话说回来了，费欧娜公爵小姐。下次和我一起享用晚餐如何啊？」

    「不必了。」

    费欧娜立刻拒绝。

    但拉塞尔摇摇头，彷佛没听懂费欧娜的意思。

    「这样啊。既然您如此照顾一介平民，还请您别忘记何谓贵族的修养。」

    「──你！」

    对方突然说出这番话，使得费欧娜忍不住就要开口反驳。

    优斗却从拉塞尔看不见的角度悄悄制止了费欧娜。

    「拉塞尔子爵少爷。费欧娜公爵小姐教会了我们这些乡下出身的人们在王都的生活方式，还有如何在学院度过的方法。我想这也是一个出色贵族应当的作为，还请您谅解。」

    「……嗯。那就没办法了。毕竟温柔对待平民才算是一个贵族嘛。就算如此，你可不能会错意喔。你们可是接受他人施舍的立场。」

    「这一点我很清楚。」

    「那么你可要努力别带给费欧娜公爵小姐麻烦。」

    接著拉塞尔一边大笑，一边带著跟班们离开。

    当他一转过走廊转角，再也看不见身影时，费欧娜静静地释出怒气。

    「优斗同学，他说的话明明那么过分，为什么你都不回嘴呢？」

    「我只是觉得无谓的争端很麻烦罢了。而且虽然这是修种下的祸因，他针对的人却是我们所有人。所以我想只要没有实际危害，乾脆不管他。」

    「……我不喜欢有人说你的坏话。」

    「有你替我生气，我就很高兴了。」

    光是她讨厌有人说他们四人的坏话，优斗就很开心了。

    优斗一边看著拉塞尔消失的地方，一边开口接著说：「话说回来……」

    「拉塞尔很强吗？」

    就算不需要客观陈述也看得出来，他刚才莫名地有自信。

    就他在课堂上的表现来看，优斗认为他不弱。但实际上到底是如何呢？

    「我想他的实力至少可以排进学院内前十名。」

    「原来如此。意思就是他很强了。」

    「不过只凭那种做法，我很疑惑究竟算不算真的强悍。」

    费欧娜皱起眉头，一脸无法接受的神情。

    「什么意思？」

    「他的武器是名剑和魔法具。」

    名剑──剑身上装饰有宝玉，并让宝玉拥有魔法的剑。魔法具──饰品等物上附有魔法的物品。

    这些东西费欧娜以前也曾经以学习的一环教过优斗。

    「他现在手中有几样珍贵的名剑与魔法具。即使他本身没有实力，那些东西也拥有上级魔法的威力……听说是这样的东西。所以虽说强悍，却也并非本人的实力。」

    毕竟这本来就是使用装备在魔法具里的力量，而不是他本人拥有多强的力量。

    「如果他自己接受这种做法，我倒是觉得无所谓。」

    加上倘若费欧娜对他的评论没有错，那对优斗来说就是「不值一提」的对象。

    ──如果只是比赛应该没问题吧。

    由于麻烦事已经结束，优斗于是回到刚才费欧娜主动提起的话题。

    「啊──对了。关于刚才那件事……」

    「你是说练习魔法的话题吗？」

    「对。离比赛还有两个星期，最后一个星期我想做自主练习。」

    「自主练习？」

    「其实我从前几天开始就在尝试某件事。但是我不好意思让你看见，所以想说采取自主练习的形式。」

    优斗伸手搔了搔脸颊，有些害臊地回答。

    「多亏有你，基本上已经很完美了，我只是想稍微尝试一下应用技而已。」

    魔法这种东西果然会因为不同人而有擅长与不擅长的属性。

    优斗已经算是很顺利学会使用魔法的人了，但根据费欧娜所言，四种属性中他用得最顺手的是风属性魔法。另外可可说过，卓也不分属性，反倒是不擅长使用攻击魔法，防御魔法和治疗魔法却很擅长。或许未来有一天能使用圣属性的防御魔法。

    和泉对魔法没有兴趣，然而非常热衷于魔法科学。

    因此若要探讨他擅长什么、不擅长什么，或许是不擅长魔法本身吧。

    修则是因为身上拥有「勇者的刻印」，所以没有擅不擅长的问题，算是个例外。

    「……嗯～总觉得这样有点勉强。」

    时间来到竞技大赛一个星期前，优斗正在自己的房间里进行多方的摸索尝试。

    「优斗，我要进来了……呃，你正在练习魔法啊？」

    「可是看起来不像是普通的魔法。你在干嘛？」

    前来察看优斗状况的卓也跟和泉半感兴趣地开口。

    优斗见来的人是自己的死党，放松全身的力道后决定休息。

    「我在多方尝试上级魔法和漫画里的魔法啦。」

    「漫画里的魔法是指哪些？能用的哏感觉有很多，我看你试的好像是从比较大众化的作品中选出来的。」

    「和泉，你答对了。我回想出很多漫画里的魔法在尝试，现在做的是合并相反的能源，以提高威力的魔法。」

    「换句话说就是合并圣与魔，或是冰与炎来产生能量吗？以你的个性来说，这种选择还真是有趣。」

    对和泉来说，这样的选择充满浪漫，因此不由得产生期待。优斗却只是苦笑。

    「我原本也觉得很有趣，可是不管试了多少次都失败。」

    优斗实际使出炎与冰的魔法给他们看。

    但从魔法阵当中浮现的炎与冰互相碰撞之后，从刚才开始都是相同的结果。

    冰逐渐融化，火慢慢消逝后便结束了。但看在卓也眼里，似乎只觉得优斗会做这种选择完全出乎意料。

    「跟这些东西比起来，你很喜欢的游戏不是也有魔法吗？你不试那个吗？」

    「我当然已经试过啦。」

    「结果怎么样？该不会成功了吧？」

    卓也兴致勃勃地追问。优斗却不怀好意地笑道：

    「这个嘛，实际上有没有成功是个秘密喔。」

    这是个宛如策划恶作剧般的笑容。

    「什么秘密……不，算了，没差啦。只不过你努力也要适可而止啊。反正又不一定要夺冠，所以你不用勉强自己特训。」

    卓也知道就算他说出口，优斗也不会听，但还是语重心长地告诫。

    「谢谢你，卓也。然而现在不加把劲，难保不会在竞技大赛上受伤，况且……」

    优斗说道，内心思量著不在这里的死党。

    「你是说修吗？」

    和泉察觉优斗的考量。卓也同样也发现优斗在担心什么了。

    「话说回来，不知道修他能用到什么层级的魔法了？我知道他可以省略咏唱使用上级魔法。而且我猜他大概也能用几种神话魔法……」

    即使到了现在，他们依然认为修的魔法才能超凡。

    他们都知道那是外挂的恩惠，但只要连著内田修这个人的才能也一并思考，就会觉得优斗此刻所做的事情「不过如此」而已。

    这件事无须同情，但和泉还是跟他们两人一样觉得担心。

    「修他果然……没变吗？」

    他能使用魔法到什么程度？能运用到什么程度？

    优斗等人都还没去问他，修也没有主动提起。但是……

    「那家伙大概没有变。」

    优斗带著些微悲伤的声音摇摇头表示。

    如果修没有任何改变、依旧始终如一，那么优斗再不努力一点，修就会沦为孤独的一个人。这一点优斗很清楚。

    「所以我也绝对不能改变。」

    当天深夜。优斗跑出宿舍，在公园独自一人挥剑。

    他手里拿著短剑横扫、上斩然后下斩。

    同样的动作持续了二十分钟以上，不停重复，结束后才把刀收进刀鞘中。

    「……呼。好了，大概做到这里就行了。」

    从课堂上观察周遭学生的实力来做预测，这样已经非常足以应战了。

    ──再来就是魔法了。

    接下来要进行特训，把想用的魔法练到「可以使用为止」。

    「嗨，优斗。你很拚嘛。」

    就在这时候。一道脚步声缓缓向优斗靠近，那人同时出声叫他。

    「修还有……哎呀，卓也跟和泉也来啦。」

    「我拿饮料和轻食来给你。我是叫你别努力了，但我猜反正你一定会在半夜特训。你做事谨慎，我想应该是不至于昏倒，不过还是以防万一。」

    「我听说你正在做的事情了，总觉得很有兴趣，所以就来看。」

    他们早已看穿优斗的行动模式，因此并未询问他在半夜做什么。卓也把手中的杯子和三明治递给优斗后坐在地上。

    修与和泉也双双坐下，优斗喝了一口饮料也跟著弯腰坐下。

    「我刚才稍微看了一下，你挥剑也挥得挺顺的嘛。」

    修的视线看向短剑。

    虽然不能算很厉害，却也不是一个大外行做得出来的动作。

    「还好啦，毕竟这是以前被灌输的技能之一啊。」

    优斗轻描淡写地回答。而修也明白这句话「代表什么意思」。

    同时更深刻体会到他在过去「必须是个」什么样的存在。

    「喂，优斗。我可以问你一件事吗？」

    但正因为优斗是这样的一个人，修才获得了救赎。

    即使遇见了三个重要的人，修依旧觉得自己不可能抹灭心中的另一股孤独。然而优斗却成功将他从中拯救出来。

    被召唤到异世界、成了勇者、得到了最大的外挂的内田修，现在对著就某种意义来说是他独一无二的存在恳切地提问：

    「我问你，你在这个世界……呃，该怎么说，有变得和之前不一样……吗？」

    修难得一脸认真而且语气孱弱地询问优斗。

    卓也跟和泉也想起他们白天的对话，对修感到些许不安。

    受到询问的优斗却耸了耸肩。

    「你问反了，修。你被召唤出来当里莱特的勇者，而且还附赠『勇者的刻印』这个凌驾在我们之上的外挂，你有哪里变了吗？」

    「……我没变。就算世界变了，我也不会有任何改变。」

    即使魔法这种幻想化为现实，还是不会改变修应有的样子。

    「无论何时、在哪个世界──我都深受胜利女神的眷顾。不管是谁，都不会是我的敌人。」

    这就是被称作外挂化身的天才──内田修的极致。

    无论面对谁，他身上那至高无上的才能都拥有让输赢显得毫无意义的压倒性实力。

    「……真受不了你这笨蛋。」

    然而就在听见这番话的瞬间，优斗叹了一口大气并站起身。

    接著他站到修的身后，冷不防就握紧拳头直接朝修的天灵盖揍去。

    「痛死了！等……优斗，你这一下是来真的吧！」

    「废话，笨蛋二号。既然你没变，那我也绝对不会变。」

    优斗再度坐下，并靠上直喊痛的修的背部。

    「就算立场不同、经历的道路不同，我也会站在跟你相同的『高度』上。」

    身旁没有任何人陪伴的孤独。以及身为一个天才的孤独。

    优斗对抱著两种孤独的修许下约定。

    「我绝对不会让你一个人孤军奋战。我应该在三年前就这么跟你约好了。」

    修曾经以为就算他能从一个孤独当中解放，另一个孤独也不会就此消失。

    无论是庸才还是秀才，都没有人能够抵达天才所在的顶点。

    然而却有个例外，有个人能和自己站在对等的场所。

    他是一个能轻松站在超越自身才能场所的人，他甚至拥有压倒性的实力。

    「……这样啊。说得也对，你是优斗嘛。」

    「奇怪～？难道你担心我吗？你以为魔法另当别论吗？」

    「呜哇！你好烦！」

    优斗捉弄著放下心来的修。另一方面，和泉跟卓也也吐出安心的气息。

    「到头来，你们就某种意思来说都没有变，没错吧？既然有优斗这个怪人能站在跟修同样高度的人存在，那我们也不用做无谓的担心了。」

    「而且修，你想问就早点问啊。优斗怎么可能会变成普通人嘛。」

    「……你、你们讲话实在是很不负责任耶！和泉跟卓也都是！」

    尽管优斗受到双方草率的对待，但一想到他们也很担心修的事，嘴角也就自然勾起微笑。而修也放下心来，回到与平常无异的开朗笑容。

    「G，优斗。从『索求──』开始的神话魔法，我大概全都能用。这样你还是没问题吗？」

    「包在我身上吧。我也跟你们说过了，我有注意到一股异样感，还有一种卡在心头的感觉。接下来只要交出成果就行了。」

    所以优斗现在才会多方进行尝试。这都是为了和修站在相同的高度。

    「原来啊～所以你才会从决定参加竞技大赛之后就没怎么睡觉啊？」

    「我还是有小睡一点喔。」

    「然而你睡得这么少，却还是不会在课堂上睡著，实在有够厉害。要是我的话绝对会睡著。」

    「卓也，这要靠习惯。靠干劲和专注力就能搞定了。」

    「就算这样，想睡却不睡根本是笨蛋的行径。不过在奇怪的地方一板一眼，这的确很像你的风格。」

    「……和泉。被你这种熬夜之后隔天上课大方睡著的人叫笨蛋，我也无法接受……」

    此时四个人的视线交会，同时传出「嘻嘻」的笑声。

    「那你加油吧。我很期待竞技大赛喔。」

    「嗯。你就好好期待吧。」

    修等人站起身子，挥挥手便离开了。优斗目送三人离开后，把卓也拿来的饮料和三明治三口并作两口吃完，然后站起来。

    接下来才是重头戏。优斗轻轻拍打双颊。

    「开始吧。」

    这都是为了学会使用只有宫川优斗才会的魔法。

第一卷 第七话

    到了竞技大赛当天──

    「这还真是壮观。」

    看见周遭热闹的样子，修不禁如此呢喃。

    街上完全化为祭典模式，到处摆著路边摊，而且无论男女老幼都朝著竞技场出发。

    「这在里莱特也算是一个大型祭典哟。」

    艾莉告诉异世界组的人，这是一年会举办好几次的的其中一个大型活动。

    「公会的人也会守在竞技场挖掘金鸡蛋，拥有和普通的祭典不同的一面正是这场学生竞技大赛的特色哟。」

    隶属国家公会而且组成小队的人们都会来旁观这场竞技大赛，以便早一步发掘金鸡蛋。对立志成为冒险家的学生来说，这也是一个能表现自己的地方。

    「如果真是这样，那参加人数会不会太少啦？」

    「这也没有办法。这是个菁英齐聚一堂的竞技大赛，所以没有什么参赛者。」

    众人看了看赛程表，发现上头只有三十二个人报名参赛。

    如果优斗要和拉塞尔对上，就必须一路赢到准决赛才行。

    「终于到了。」

    竞技场是个很像罗马圆形竞技场的地方，优斗等人占了中间观众席的座位。

    「所以，你应该赢得了那个蠢蛋吧？」

    修趁著优斗出场之前还悠闲的时候询问他。

    「我姑且跟你说声我会做最大的努力吧。」

    「我倒是觉得只要你能揍扁那个蠢蛋就行了。」

    他不只难相处，还烦人又恶心，修和拉塞尔就是处不来。

    他们两人的关系大概不可能改善了吧。

    「是是是。你就好好期待，等著我的结果吧。我不会让你失望的。」

    「这不是废话吗？你和我是对等的存在耶。」

    修的表情显现出他确信优斗不可能会输。

    他的话暗指著既然自己没有参赛，那么优斗一路赢到底也是理所当然的事。

    『下一场比赛──』

    广播响起。就快轮到优斗出场了。

    「那我就先过去准备吧。」

    优斗从座位上站起，准备往休息室走去。

    「……优斗同学。」

    就在这个时候，费欧娜靠了过来，轻轻抓住优斗的衣服一角。

    「请你不要逞强喔。」

    「放心吧。如果你会担心，那么我就不做逞强的事。」

    「你也不能受伤。」

    「我知道了。我向你保证，我也会尽可能不受伤。」

    「那么请你加油。」

    「好，谢谢你。」

    优斗露出一抹微笑，挥挥手往休息室走去了。

    看著他逐渐离去的背影，修悄悄说出他对这两个人互动的感想。

    「该怎么说呢？好像……有种坐立难安的感觉，只有我这样吗？」

    「我的背也开始觉得有点痒了。」

    「我也是。这确实是一幅温馨的光景，但就是觉得有些难为情。」

    卓也和克里斯也纷纷表示同意。

    『胜负已分！』

    广播再度响起。正当众人集中注意力在优斗和费欧娜的互动上时，一场比赛结束了。再过三场比赛就会轮到优斗上场。

    「阿优会不会觉得紧张啊？被这么多人围著看比赛，如果是我一定很紧张。」

    可可担心著优斗是否能战斗，卓也却一笑置之。

    「那小子不会紧张啦。一点都不成问题。」

    「是这样吗？」

    「因为他很习惯面对这种紧张的场面了。就我过去看过的场面来说，他和费欧娜相处才是最紧张的时候。」

    要是优斗在竞技大赛上紧张得僵在原地，那才让人觉得恶心。

    「宫川同学，轮到你上场了，麻烦就位。」

    「好的。」

    优斗遵照营运委员的指示，往竞技场内移动。

    当他站上擂台，只见他的对手已经站在那里。根据对战表上记载的最基本限度的情报来看，现在只知道对方的名字和他比自己高出一个学年。

    优斗边走边环伺观众席。修等人、几个同班同学，还有不认识的人们都高声声援优斗，对他说「加油」。

    ──这真是难能可贵。

    优斗对观众席挥著手，并走向竞技场中央。中央除了站著他的对手，还有一名担任裁判的壮年男性骑士。骑士马上向双方说明规则。

    「时间限制是十分钟。只要我认为胜负已分，就会出手阻止。如果你们还继续攻击，就是违规。只要你们仍留有一条小命，任何伤口都能治疗，所以尽情战斗吧。」

    说明的内容极其可怕，但优斗和对手都乖乖点头。

    「双方都退到开始线。」

    两人拉开约十公尺的距离互相对望。裁判停了一会儿后宣告：

    「比赛开始！」

    裁判的声音响起的同时，欢呼便逐渐减弱，在一旁观战的艾莉等人也散发出些微的紧张。

    「优斗同学的比赛开始了。」

    艾莉仔细观察互相对峙的两个人。

    「修大人，您认为优斗同学会采取什么行动呢？」

    难得来这里观战了，艾莉于是试著预测这场战斗的走向。

    「毕竟这才第一场比赛，他应该会放慢步调，好让身体放松吧？」

    就在修说出自己的预测时，优斗有动作了。

    「啊，他拔出短剑……往右侧行动了。这代表他不会使用魔法吗？」

    「难说喔。就算再怎么聪明，我也没办法预测战斗内容。尤其是要预测他。」

    「是这样吗？优斗同学个性认真，我想还是能预测出一定程度的行动吧？」

    「不不不，站在那里的人可是优斗耶。要是用普通的方法预测会输的。」

    正当修还在分析优斗的时候，比赛场上发生了变化。

    对手咏唱的声音响彻竞技场。

    「哦，使出火球了。」

    修不知为何喜形于色地看著比赛场地。对方刚才咏唱的是火属性的初级魔法，这算是正统派的魔法，所以任谁都会在一开始用来牵制。

    「优斗也摆出架势了。既然已经停下脚步，应该会有点作为吧。」

    不是「要做什么」，而是「有点作为」。至于有点作为的具体内容，同样正在观战的卓也瞬间想到了优斗可能会采取的行动。

    「那小子该不会……」

    「卓也同学，你知道他想做什么了吗？」

    艾莉兴致勃勃地询问，而卓也点了点头。

    「我猜优斗那小子会把魔法砍了。」

    就在卓也说出预告的瞬间，对手使出火球攻击。面对往自己逼进的魔法，优斗蹲低姿势，由下而上，用短剑挥出一记笔直的攻击。

    同时，火球一分为二，往两旁急遽缩小接著消失。

    观众席顿时欢声雷动。

    「……真……真的砍了。」

    克里斯瞪大了眼睛看著优斗做的事情，并哑口无言。

    「哇～阿优好厉害！」

    可可老实地夸赞，卓也跟和泉在赞同可可的感想的同时，并不觉得惊讶。

    「嗯，能做到这点小事很正常吧。他可是优斗耶。」

    修只觉得理所当然地扬起嘴角的微笑。

    艾莉却和克里斯一样，惊讶地瞪大了双眼反驳：

    「这、这一点也不正常啊，修大人！如果不是一流的剑士或骑士，根本不可能斩断魔法！」

    即使实际看见优斗成功做到，她的头脑还是跟不上。毕竟异世界之人只有魔法素质较为优秀，并不会得到高强的剑技。

    「艾莉，你仔细看清楚。他不只有剑技，他有用魔法啦。」

    修伸手指著优斗，艾莉于是聚精会神地仔细观察。接著她看见短剑的四周确实围绕著某种东西。

    「……他用了附有风属性魔法的短剑吗？」

    「不是啦，那是纯粹的魔法。」

    短剑是没有任何机关的一般武器。

    「把风属性的魔法包围在剑身，然后切开。要说单纯是挺单纯的。他用的魔法也在初级以下，既轻松又简单。」

    「可、可是修大人，斩断魔法需要胆量并衡量时机──」

    「他就是有那个胆啦。」

    若是优斗一定没有任何问题。他不可能办不到。

    「而且我猜这个举动也有牵制后面对手的意思。」

    「……这是什么意思？」

    艾莉歪头问道。为什么斩断魔法会和接下来的比赛有关呢？

    「如果用正常的眼光来看，大家都会像艾莉你们一样，误会他是个能斩断魔法的一流剑士。就算看出什么所以然，他的动作看起来也只像拿著一把有魔法的短剑。看在接下来要跟他对战的人眼里，应该会觉得初级魔法不管用了。」

    「换句话说……」修接著说：

    「优斗一下子削减了他们的攻击手段。我是不知道他实际上能砍断的魔法到什么层级，但他应该是为了让后面的比赛更轻松才这么做的吧。」

    艾莉的表情到现在还是很吃惊，但是不顾她的吃惊，优斗展开行动了。

    「我本来以为他会慢慢来，看来是猜错了。他要上喽。」

    优斗蹬步往前冲过去。对手在慌乱之中开始咏唱火属性的中级魔法，可惜已经太迟。

    在他咏唱结束前，优斗已经来到他的面前，挥刀斜砍而下。

    对手连忙停止咏唱，往后躲开就要挥过来的短剑。

    「躲开了！」

    「不，这样就结束了。」

    修瞬间否定艾莉大喊出来的话。事实上，优斗也顺势直接拉近了双方的距离。

    他伸手轻碰对方为了闪避攻击而失去平衡的身体，同时使出风属性的魔法刮走对方。对手顺著魔法的力道直接撞上墙壁，立刻倒地不起。

    「胜负已分！」

    裁判察看倒在地上的对手后，宣布优斗获得胜利。

    高调获胜的优斗在观众热烈的掌声中回到加油席。

    「总之恭喜你首战告捷。虽然我不担心你，不过还真有你的。」

    「卓也，谢谢你。这是我第一次参加，稍微紧张了一下。」

    费欧娜旁边没坐人，优斗于是坐在她旁边的座位。

    「辛苦你了，优斗同学。」

    「谢谢你。」

    「幸好你没有受伤。」

    看见费欧娜松了一口气的表情，优斗也回给她一张温柔的笑脸。

    「按照约定，我没有乱来对吧？」

    「接下来的比赛也不能乱来。」

    「对手会越来越强，我想应该很难做到……不过我会尽量小心的。」

    不管是不要受伤，还是不能逞强，随著对手越来越强，就会越来越难以达成。但优斗明白她是真心替自己担心，所以优斗也会把她的提醒放在心上。

    之后的比赛如同修料想的那样，对手顾忌到优斗的实力，各个消极应战，占尽胜负优势的优斗就这么顺利晋级了。

    比赛来到准决赛。从选手在淘汰赛上的表现来看，结果大致上一如众人预料的那样，比赛由优斗对上拉塞尔。两人慢慢走向擂台中央。

    正当欢呼声来到最高点时，拉塞尔奸佞地笑著向优斗攀谈：

    「嘿，没想到你能走到这个地步，很有一套嘛！」

    「感谢您的赞许，拉塞尔子爵少爷。」

    「你可要努力撑过一分钟喔。要是我们马上就分出胜负，也扫了观众的兴。」

    拉塞尔似乎认为自己有绝对的优势，因此继续出挑衅的言语。

    「哦哦，对了！为了让你更有拚劲，我们来打个赌吧。」

    「您说打赌是吗？」

    「如果你输了，你就要把费欧娜公爵小姐让给我。如何？」

    听见这句突如其来的荒唐发言，优斗的眉间挤出了些微皱褶。

    「……请问这是为什么？」

    「因为你们那个圈圈实在聚集了太多公爵家的人了。就算少了一个人，应该也不成问题吧？」

    「愿不愿意取决于费欧娜同学。我没有权力下决定。」

    优斗冷静地回话。但拉塞尔完全不顾虑优斗的感受，继续开口：

    「我认为只有我才配得上她的美貌。就让她趁现在待在未来丈夫的身边也不坏吧？不对，这么做才是为了她好。」

    拉塞尔对优斗的话完全充耳不闻，他所说的话根本可以说是牛头不对马嘴。而且还擅自决定未来要迎娶费欧娜。

    ──他突然开始做没水准的妄想也就算了，怎么还说要打赌啊？

    而且赌局的内容还是「让出费欧娜」，他这是找碴吗？

    「…………」

    优斗用眼角余光看著坐在观众席上的费欧娜。

    她是自己的朋友，也是家庭教师。看著她逐渐产生变化，优斗也觉得非常开心，所以才会将她视为「重要」的人。

    ──但他现在不只把费欧娜同学当成物品，还要我让出去？

    既然不爽的人主动呛声了，以优斗的个性来说，他也不会默不吭声。

    「幸好你一路赢上来了。多亏有你，我才能想到这么好的提案。」

    眼见拉塞尔露出下流的笑容并说出这种狗眼看人低的话，就算优斗脾气再好也会觉得不爽。

    坐在观众席上的克里斯和卓也注意到场上两人的互动。

    「优斗和拉塞尔同学好像在说什么。」

    「好像是……不过优斗看起来好像发飙了。」

    因为距离有点远，卓也也看不太清楚，但他知道优斗大概在生气。

    「你说优斗发飙了？」

    克里斯露出惊讶的表情。说那么沉著冷静的人在生气，实在令人难以相信。

    但是修他们很清楚，优斗对某种特定条件的沸点相当低。

    「对方大概随便糟蹋了那小子重要的人事物吧？」

    「不然他也不会发飙嘛。」

    修与和泉心有戚戚焉地说著。此外，他们也已经预见惹怒优斗的拉塞尔会是什么下场了。

    「既然这样，大概五秒吧？」

    卓也蓦地说出一个秒数。修跟和泉听了突然大笑。

    「不不不，我猜八秒。五秒会给人做得太过火的感觉。」

    「那我猜十秒决胜负。」

    两人跟著说出秒数，感觉就像打赌一样不怀好意地笑著。

    「你们在说什么？虽然我想应该不太可能，但那难道是指拉塞尔同学被优斗打倒的时间吗？」

    三人的谈话引起克里斯的兴趣，一问之下，和泉给了一个肯定的回答。

    「没错。我们正在看好戏，看拉塞尔会几秒被优斗撂倒。」

    和泉说出这番话的同时，在擂台中央的优斗和拉塞尔退到开始线后了。

    「开始！」

    事情就发生在裁判宣布开始的那一瞬间。优斗立刻召唤出四颗火球，并全数砸在拉塞尔的脚边。他藉由爆炸和沙尘，一瞬之间封锁拉塞尔的视野。

    接著优斗使用初级魔法做出人形般大小的石块，操纵它往自己的正面飞去。

    至于优斗的对手拉塞尔则是被他瞬间的攻势吓得仓皇失措。

    「什……！怎么了？」

    相对地，优斗一边听著他的声音，一边将身体重心往前。

    ──好了，他会怎么做呢？

    就算只有一瞬间也好，只要拉塞尔把刚才的石块错看成自己……

    「在、在那里吗？」

    因为沙尘的影响，优斗只能隐约看见拉塞尔的影子，不过还是看得出来他将右手对准了石块。

    ──他上当了。

    优斗冷笑了一声，在往前冲的同时，利用简易的风属性魔法高高跳起。接著他在空中再次使用地属性的魔法召唤出石头，他一边踢飞那些石头，一边加速自己的身体。最后优斗来到拉塞尔的正上方，利用风属性魔法压迫自己的身体快速下降，就这么落在拉塞尔的正后方。

    他不给拉塞尔任何反应的空档，拿著短剑就抵著拉塞尔的脖子。

    「──什？」

    「结束了，拉塞尔子爵少爷。」

    优斗使出风属性的魔法吹散沙尘。过程只过了短短八秒，但形势已经足以判断胜负，裁判于是立刻做出宣布。

    「到此为止！优斗&#8226;宫川获胜！」

    当裁判宣判胜者之名时，竞技场传出截至目前为止最大的欢呼声。

    看见准决赛演出压倒性的胜利，每位观众都非常亢奋。但优斗将短剑收进刀鞘后，不对观众挥手示意，也不看对手一眼就准备走回观众席。

    拉塞尔似乎正在对裁判说些什么，但那一点也不重要。

    ──总之先回去吧。

    他没由来地想近看费欧娜的脸庞。

    优斗径自离开擂台，回到观众席坐在费欧娜身旁。

    拉塞尔现在还在跟裁判申诉，但他已经无法扭转输赢了。

    「都已经确定是优斗同学获胜了，他这样真是没风度。」

    费欧娜一脸认真地评论，坐在旁边的优斗却只是淡淡地笑著。

    「辛苦你了，优斗同学。你一下子就打败他，让我吓了一跳。」

    费欧娜的态度简直和刚才完全相反，不过考虑到她对拉塞尔原本就只有不好的印象，会有这种表现也是理所当然的吧。

    「你刚才战斗的方式和前面几场比赛都不同，发生了什么事吗？」

    「说来丢人，我被他说的话弄得有些烦躁。」

    优斗并不打算把刚才的谈话内容告诉费欧娜。

    不过如果她对此抱持疑惑，优斗也没有谎报理由的意思。

    「既然如此，那就不是你的错。因为是他对你说了某些不得体的话。」

    费欧娜分明不知道他们两个人说了些什么，但似乎也对拉塞尔动怒了。看到她如此无条件信赖自己，优斗也开心地露出笑容。

    「有你这样替我生气，我就觉得很感激了。」

    就在他们两人和乐融融地聊天时──

    站在擂台上的拉塞尔以非常凶狠的视线瞪著优斗。展现压倒性胜利或许也是原因之一，但看见优斗和费欧娜聊天的样子大概也让他眼红吧。

    观众瞧见他如此没风度的举动，纷纷嘘声四起。

    「他为什么要瞪优斗同学呢？输了固然让人生气，但这是比赛，就这样怨恨别人实在没道理。」

    「毕竟我用那种方式比赛，他要说我偷袭我也无法否认。我觉得他无法接受也是一件无可奈何的事。」

    他原本就不打算故意输掉比赛，所以不管过程如何，优斗到头来都不可能会输。只不过他的作战方式毫无疑问会让拉塞尔的名声一落千丈，说穿了，优斗就是选了一种最能贬低对手的方式获胜。

    所以不管是被他瞪还是被他恨，优斗也只能无奈地认命。

    ◇　◇

    后来拉塞尔被骑士们硬是拖了出去，这才开始下一场比赛。

    另一场准决赛也在转瞬间分出胜负，接著进入短暂的休息时间。

    修大口咬著在摊位上买来的热狗，慢了好几拍才问艾莉：

    「决赛的对手叫什么名字啊？」

    「……修大人。她是学院的学生会长，三年级的蕾娜小姐。」

    艾莉难以置信地回答。明明就是才刚战斗完的人物，为什么会不记得呢？艾莉还以为修至少会记住学生会长才对。

    「喔，她叫这个名字啊？不过只有她一个人的等级不太一样吧？」

    到目前为止的比赛当中，屏除优斗之外，就属这位名为蕾娜的女性最引人注目了。

    加油声从纤细的高音到粗犷的低音都有，不论男女，她广受各种粉丝层的声援。

    而可可也是其中一人，她一副著迷的样子手舞足蹈。

    「她虽是一名女性，却号称『学院最强』，是最强悍的人！我很崇拜她呢！」

    可可满心欢喜地谈论著自己尊敬的女性，优斗看了却边苦笑边搔搔脸颊。

    「要跟这么强悍的人对战，我没问题吧？」

    看她刚才战斗的样子，优斗也知道她比其他参赛者杰出许多。

    「没、没问题的。大概断一、两根骨头……」

    见可可没有要让他放心的意思，优斗突然感到一阵沮丧。

    「好……好吧，我尽量加油。」

    优斗以格外乐天的口吻掩饰自己的心情，想尽办法强颜欢笑。

    『十五分钟后开始进行决赛。』

    场内广播响起。

    「好了──」

    优斗一站起来，以修为首的众人便一齐对著他握拳露出大拇指。大概是异世界组教他们怎么比的，所有人都做得很道地。

    「你们又搞这种老掉牙的加油方式。」

    说归说，优斗也做出同样的动作。

    「我走了。」

    决赛即将展开。此时优斗的面前站著一名留著漂亮浅红色短发，而且体型宛如模特儿的美少女。

    「你就是宫川学弟吗？」

    决赛对手蕾娜兴致勃勃地看著优斗。

    「准决赛我看得很痛快。毕竟你可是只花八秒就把那个拉塞尔给撂倒了。」

    「谢谢您的赞赏。」

    「不必谢我。我本来就对那家伙的个性非常反感。对他来说也是一帖良药。」

    说完，尽管蕾娜今天是第一次见到优斗，她的双眼还是热络地盯著优斗。

    「你在这场大赛中只用了初级魔法。换句话说你还深藏不露。」

    没有人能够判断优斗会使用到等级多高的魔法。

    蕾娜这位对手甚至觉得优斗搞不好能够使用到上级的魔法。

    「只能说我非常期待与你一战。」

    能和优斗对战，蕾娜开心得不得了，她也丝毫没有要隐瞒这一点。

    除了说她个性好战，实在没有其他评语了。

    「还请您不要过度期待。」

    优斗只说了这句话，他和蕾娜随即拉开距离。当观众的欢呼声自然而然平息下来，双方彷佛要配合开战的时机一般，同时深呼吸。

    他们调整好呼吸之后，优斗和蕾娜的眼光尖锐地相互碰撞。

    裁判见两人已经准备妥当……

    「接下来开始进行──」

    正当裁判就要高声宣布开始的瞬间，「那个东西」突然出现了。一面不知道从哪里来的八角形板子「锵啷」一声出现在擂台上。

    身在擂台上的三个人皆对这道声响产生反应。

    「什……那是？」

    在场第一个察觉那是什么东西的人是蕾娜。裁判也接著发现，他们两人突然往前冲去要打碎那块板子。优斗搞不清楚发生了什么事，只是在原地旁观。但从蕾娜他们的举动来判断，他也知道那是一样麻烦的物品。

    「该死，来不及了！」

    但他们两人的行动都慢了一步。在蕾娜挥刀的前一刻，一道巨大的魔法阵便以板子为中心在地面上展开。此时就算优斗一头雾水，还是摆出备战姿势。

    「那个是魔法具，所以这应该是魔法吧……」

    优斗如此思索，但正确来说，他猜错了。现在发动的是──召唤。

    召唤阵中有一抹非人的身影正在缓缓上升，那很明显是异族的身体。

    「……是魔物当中的龙？」

    优斗忍不住呢喃道。而且它的外表一点也不美丽，漆黑的身体上长满了扭曲的荆棘。身型大概也有十公尺左右吧。

    『────嘎！』

    龙发出咆哮。那是人类再怎么努力也无法发出的音量和魄力。

    要让坐在观众席上的人陷入恐慌之中简直易如反掌。

    「你们两个快点逃！」

    同一时间，裁判对著在擂台上的优斗和蕾娜大吼：

    「这是紧急事态！我们规定十秒之后会张设强力的结界魔法。要是留在里面，连你们也会逃不出去的！」

    尽管事出突然，蕾娜和优斗还是迅速反应过来了。他们遵照指示，各自朝著竞技场内的三个出入口奔跑。然而魔物也不会眼睁睁看著他们逃掉。

    它轮流看了看裁判、优斗和蕾娜，最后盯上了离它最近的蕾娜。

    优斗始终用眼角余光确认著情况，因此也看见了龙将蕾娜视为目标。

    此刻那道几乎可说是傲慢的钩爪正对准著蕾娜高高举起。

    ──可恶，不妙了。

    优斗停下脚步，反射性使用火球瞄准龙攻击。虽然没什么威力，但已经能充分吸引它的注意力了。只要继续射出第二发、第三发、第四发，龙的视野就会完全捕捉到……优斗的身影。

    优斗看向其他出入口，确认裁判和蕾娜已经抵达。

    接下来只要他也用最快的速度跑向出口，就算现在只剩下两秒多，也能确实──

    「……不会吧？」

    优斗原本是这么打算，但现在似乎办不到了。正当出入口已经近在眼前，一道又白又亮的障壁出现在眼前。结界已经发动，优斗完全被困在里面了。

    「明明还不到十秒啊……」

    尽管嘴上这么说，但既然结界已经张设开来了，那也没办法。优斗再次与龙对峙。

    这是他第一次遇上魔物。

    ──除了异世界召唤以外，我还没学过其他类似的召唤的技术呢。

    这或许是往后再知道会比较好的情报，因此并不是费欧娜的错。

    能预料到会发生这种情况才真的是有问题。现在不只事情进展太过突然，连情报也不够完备，优斗却事不关己地想著：现在这样好像什么粗制滥造的荒唐剧本喔。

    「好了。想归想，现状又不会因此改变，只能靠自己想办法解决了。」

    这时候观众席也掀起一阵巨大的惊慌与骚动。

    「……恶龙怎么会出现在这里？」

    修听见艾莉的低喃后，立刻有了反应。

    「那只叫做恶龙的魔物很强吗？」

    士兵和骑士正领头负责疏散周围的观众，其中只有修等人待在原地没有逃走。

    「如果是修大人，我想一定可以轻松打倒它。但恶龙是等级A的魔物。最少需要三名会使用上级魔法的人在场，否则是连让它倒下都很困难的魔物。」

    听完艾莉解说完的瞬间，费欧娜、可可和克里斯都因明白现况有多严峻而一脸铁青。

    「这个结界魔法也能轻易挡下上级魔法。它包覆著整个擂台，连出入口也会被封锁住。」

    若要让所有观众逃出场外，再怎么保守估计最少也需要一分钟以上。在观众逃生期间，他们绝对不能让恶龙走出结界，这是一个连小孩子也明白的计策。

    换句话说，在观众全数避难之前，优斗必须一个人对付恶龙。

    「什么嘛。既然这样事情就简单了。只要优斗把它撂倒就结束啦。」

    没想到修却一脸放心地耸了耸肩。但艾莉无法理解他的这番举动。

    「可、可是修大人！我说过了，如果想要打倒恶龙，最起码也要有三名会使用上级魔法的人──！」

    「我的意思是既然我有办法打倒它，那优斗也没问题啦。」

    修不疾不徐地回答。但是不管他怎么说，他和优斗都是无法相比的存在。

    费欧娜以比任何人都要苍白的脸持续看著擂台。

    「……基本四属性的魔法我只教会优斗同学到中级为止。他根本不可能打倒等级A的魔物……」

    无论如何都不可能。以费欧娜对优斗的了解，他并不存在任何一项足以打倒恶龙要素。艾莉也同意费欧娜的意见。

    「所以现在只能采取请修大人在观众全逃走后打破结界，前去救助优斗同学这个方法了……」

    但是艾莉不懂修此刻为何还可以表现得如此悠哉。

    她分明已经说过，只有修才能轻松打倒那只魔物了，他为什么还能如此从容？

    「好啦，你们都不知道，所以慌成这样也没办法。」

    修当然也明白艾莉她们的想法，也能够理解她们所说的话。

    不过那顶多只适用于现在在场上的人是优斗以外的人身上。

    修所认识的「宫川优斗」这号人物，根本不可能因为这点小事被杀。

    「你们今天都看到那家伙做出什么样的表现了？」

    不使用任何中级魔法就晋级到决赛。总是从容不迫地站在决胜的舞台上。

    「而且优斗还是我的死党耶，怎么可能会是个正常人？我是个连基础都会跳过的人，要是那家伙完整学好基础，那可不得了。」

    「……换句话说，修，你想表达什么？」

    克里斯点头催促修继续往下说，只见修露出一脸贼笑。

    「我的意思是那小子有时候比我还要恶质啦。还有我刚才也说过了，我解决得了的魔物，优斗不可能办不到。」

    不管是什么样的魔物，不管对手是谁，只要修应付得了，那就不成问题。

    「那小子对我来说，可是唯一一个『同等』的存在，也是能站在和我相同高度的异常人类。」

    修从来没忘记一个星期前优斗对他说的那些话。即使来到有魔法存在的世界，优斗还是会和以前一样，站在他曾保证过的地方。

    「就算我有这个勇者的刻印，要是和他认真决一胜负，也只有五成机率会获胜。情况好一点的话，顶多也就六成吧。」

    尽管他们没有实际面对面战斗过，但既然优斗都那么说了，修也很清楚。

    优斗既是死党，也是修唯一承认的一位「劲敌」，所以他能够如此断言。

    「还有啊，他给人的感觉虽然一直都是沉著冷静又稳重──」

    尽管外表看起来感觉是不会有什么热情的个性，但……

    「──我到现在都还没看过像他那么厉害的人。」

    换句话说──

    「如果我是开外挂的化身，那小子就是『怪物』。」

    优斗和恶龙对峙后大概过了三十秒。

    不知道它是有所警戒还是有其他原因，到现在都还没有攻击的倾向。只要时间一分一秒过去，就能让更多观众逃走，因此优斗原本想争取一段时间。

    他却看见修在视野的一隅指著这只恶龙，接著竖起大拇指往自己的脖子一划。

    ──那个动作是叫我撂倒它吧。

    优斗重新注视著恶龙。他思量著这股气息、压力以及所有感觉到的事物。

    ──嗯，应该没问题吧？

    确实如修的手势所说，「没有应付不了的道理」。

    「麻烦归麻烦，不过打倒它才是最快的办法呢。」

    只要再等一下子，观众就会全数逃走。优斗看著观众席，并顺势将视线移至出入口，正好看见蕾娜双手敲打著结界的身影，于是不禁笑了出来。

    「好了──」

    优斗重振旗鼓，视线回到恶龙身上，瞬间转换思绪。

    「──打倒它吧。」

    优斗拔出短剑，摆出战斗架势。双方宛如牵制彼此般地互瞪，时间就这样又过了二十秒左右。观众几乎已经全数逃出去了，优斗的视野中却容纳不下这项情报。

    他只是藉由计算流逝的时间，来了解这件事罢了。

    『──嘎！』

    首先行动的是恶龙。它不断拍打著翅膀，急速往优斗逼近。见它如此行动，优斗使出风属性魔法，一口气往上跳跃，避开它的突击。

    在优斗跳向天空的途中，他看见一颗火球从恶龙口中发出。

    恶龙射出这颗与上级魔法有同等威力的炎弹，优斗则是在半空中挥舞短剑将它斩落。待他著地后，随即伸出左手。

    「吾索求大地束缚，千斤惩罚。」

    当竞技场首次传出优斗咏唱咒语的声音，恶龙便瞬间停止了行动，并受到些许向下的压迫。以恶龙为中心，地面甚至出现一个圆形的凹洞，它的身形也随之扭曲。

    ──还不行，这样还不够。

    优斗接著挥动右手，全力将包覆著风的短剑扔出去。

    像子弹一样飞出去的剑刺入恶龙的腹部……却被坚固的龙麟挡下，并未造成严重的创伤。刚才咏唱的魔法虽让恶龙的行动慢下来了，却很难说让它受到重创。

    「光用上级魔法果然只能到这种程度。」

    话虽如此，优斗却完全不受动摇。他打从一开始就不认为这种程度的攻击可以打倒它。只要能稍微拖住恶龙的行动，那就行了。

    优斗把右手往前伸，接著深深吸了一口气。他盯著恶龙的眼神中没有丝毫怯懦与恐惧。他身上有的，就只有对自己即将使用的招式满怀自信。

    ──好，上吧。

    为了杀死眼前的魔物，使用现在所需的魔法吧。

    身在观众席的费欧娜看著擂台上的光景，完全隐藏不住自己的惊愕。

    「他居然如此轻松就使出地属性延伸出来的重力系上级魔法……」

    这在魔法当中是被人公认尤其难以使用的魔法，优斗却轻松使出来了。

    现在回神一看，费欧娜的脸色已经稍微好转，但她或许还是不能完全相信修所说的话，因此不安的神色依旧没有消弭。这时修却一派轻松地告诉费欧娜：

    「费欧娜，你可要看仔细了。现在开始才是优斗的真本事。」

    「现在开始……是吗？」

    修的话让费欧娜充满疑惑。

    ──他都已经使用出上级魔法了。

    优斗就连现在都已经使出令人惊愕的魔法了，修却说还不只如此。

    ──这怎么可能……

    费欧娜认为就算他是异世界的访客，就算别人说他再怎么厉害，刚开始学习魔法还不满三个月的优斗，怎么可能还会有更惊人的作为──

    『降临于此吧，制裁的铁锤。』

    费欧娜在上一秒还是这么想的。直到她看见一道魔法阵以优斗为中心展开。

    这代表优斗刚才念的毫无疑问是魔法咏唱，也就是为了施展魔法的言语。

    「但这个是……？」

    从第一句话开始就和费欧娜所知的魔法咏唱不同。

    费欧娜的视线前方是优斗双脚张开与肩同宽，右手对准了恶龙的样子。

    他以沉稳的口吻，从口中编织出新的言词。

    『断罪眼前之敌。』

    那是费欧娜……不对，是这个世界的任何人都没听过的言词，利用独自咏唱而成的神话魔法──也就是「言灵」的开端。

    优斗始终盯著恶龙，如自己所想地念出即将发动的魔法咏唱。

    『务必给予神圣的制裁。』

    他现在口中所念的是有生以来第一次接触的电玩游戏里的咏唱，也是他最爱的电玩的魔法咏唱。这个招式非常帅气，他总是不断使用这个魔法杀敌。

    『吾愿想破坏性的一击。』

    他有他喜欢的魔法。既然如此，只要学会使用就行了。就算这个世界有既定的咏唱，那也不代表其他的咏唱就不能使用。

    『期望救赎的白夜降临。』

    除了优斗的脚下之外，魔法阵已经以恶龙为中心拓展开来。

    就连空中也有几道魔法阵接连飘浮上去。

    ──这么一来就结束了。

    好了，响彻云霄吧，刚雷。

    『女神之雷。』

    这道魔法就连包覆会场的结界魔法都能轻松毁坏，它发出尖锐的噪音直达擂台。

    雷光将竞技场化为一片雪白，并灌注在恶龙身上。

    『──────嘎！』

    接著现场发出不同于刚才尖锐噪音的声响，而是一阵死前的哀号。

    同时，威力强大的攻击余波甚至震撼到观众席上。

    雷击持续了数秒之后，包围竞技场的白光消失，原本一名人类与一只魔物互相对峙的竞技场内，现在只有优斗还站在那里。

    所有人惧怕不已的A级魔物就这样──

    「嗯，赢了。」

    连灰烬也不剩了。另外，在观众席上从头见证到尾的费欧娜在恶龙消失后，这才终于相信修所说的那些话。

    「这才是优斗同学的真本事……是吗？」

    这就是修口中优斗的实力。也是勇者断定他和自己是同等存在的信心根源。

    「……独自咏唱的神话魔法。」

    费欧娜也记得在和优斗的课堂上曾经提过神话魔法。

    然而费欧娜记得他们只是提及，并没有详加解说。这样优斗居然还能办到。

    轻轻松松与过去的「传说」并驾齐驱，理所当然地施放魔法。这样的人就在这里。

    「所以修同学，你才会说不要紧……」

    费欧娜现在确实了解优斗的强悍之处了。简直可说是游刃有余的压倒性实力。

    「……可是……」

    不管他有多强。就算他和修同样强悍──

    「……就算这样……」

    这份心情还是无法抹消。费欧娜用力握住自己颤抖的手。

    「呃……你们都没事吧？」

    这时候优斗回到观众席。他的样子和平时相同，简直就像刚才没有和恶龙战斗过一样，正常地对著众人攀谈。

    「我是不是做得有点太过火啦？可是我这样好歹也有控制威力了……」

    「……优斗同学。」

    费欧娜来到优斗的身边后，紧紧抓住他的胸膛。

    「耶？」

    优斗突然发出傻里傻气的声音，整个人僵在原地。

    后面六个人撞见这突如其来的有趣发展，各个露出不怀好意的笑脸。

    「我说过……要你别勉强自己。」

    「呃，没有，我……」

    「我以为我的心脏差点停了。当你吸引恶龙的注意力，晚了一步逃走时……」

    你的行动才让我的心脏差点停止──就算疯了，优斗也不会把这句话说出口。

    但即使没有说出口，他的内心还是陷入一阵大混乱。

    「这、这个嘛……可是如果不那么做──」

    优斗想尽办法要解释。当然了，费欧娜也明白如果他不采取那种行动，蕾娜就会被恶龙杀死。但她在感情上就是无法接受。

    「我现在知道你很强了。但我刚才真的既担心又怕得要死……」

    眼角逐渐浮出泪珠。刚才的恐惧还留在她的心里，使她为了感受优斗的存在，更加用力地抓住他的衣服。

    「呃，费欧娜……」

    正当优斗烦恼著不知该如何是好的时候，站在后面邪笑的那群人竟鼓吹他「赶快抱紧人家啊」。

    优斗心想：你们别闹了。但既然费欧娜怕到全身发抖，优斗也想让她放下心来。因此他下定决心，战战兢兢地伸出右手抚摸她的头。

    「对不起，费欧娜。学生会长为了逃命已经分身乏术，至少我是有不会死的自信，所以才去吸引龙的注意力。我也没料到会被关在里面，不过就算这样，我还是知道自己别说是争取时间，更有能力可以轻松打倒它。」

    「……嗯。」

    「但让你这么担心，我很抱歉。另外──」

    优斗不只是单纯说出抱歉。

    「谢谢你。你这么担心我，我真的很开心。」

    因为这会让他觉得自己被人认可。就算自己是这种人，还是有人珍惜他。

    宛如戏剧般的一幕就在眼前上演，众人一开始都还不怀好意地笑著观赏这两人的进展。但……

    「我们还得看多久才行啊？」

    听见卓也这声吐槽，原本抓著优斗上衣的费欧娜吓了一跳便放手。优斗见了她的反应，不禁觉得好笑，接著一如往常冷静地回答卓也：

    「总之费欧娜同学已经冷静下来了，所以不会继续下去了喔。」

    这时候，站在优斗面前的家庭教师突然露出不满的表情。

    「费欧娜同学，你怎么了？」

    「……是费欧娜。」

    「费欧娜同学？」

    「不对。是费欧娜。」

    无论她说了什么，优斗都无法理解。他一脸莫名地求助身旁的人们。

    「呃……这是什么意思？我听不太懂……」

    「你刚才改口了啦。还直呼人家的名字。」

    卓也跳出来解答。优斗却瞬间眼神呆滞。

    「真的假的？我刚才直接叫名字？」

    「真的。你直接叫了费欧娜同学的名字喔。」

    克里斯再次强调。卓也则是兴冲冲地不断拍打优斗的肩膀。

    「你终于也开始习惯大家了嘛。」

    「……嗯，好像是这样。」

    优斗点头之后，费欧娜就像预谋好一样，对他展开要求：

    「优斗同学。请你再叫一次我的名字。」

    「……这个……啊……呜……」

    刚才不假思索所以才能顺利开口，要想著这件事开口却是非常害羞的事。

    可是优斗也隐约明白如果现在不直接叫名字，她以后大概会翻脸不认人。

    因此优斗紧咬著自己的羞怯，叫出她的名字。

    「费欧娜……」

    第一次意识这件事直呼她的名字。毕竟还没习惯，脸会红也是没办法的事。

    不过优斗同时感受到幸好他有直呼费欧娜的名字。

    因为只不过是叫了她的名字，她便说出一句看起来真的非常开心的回应。

    「我在，『优斗』……同学。」

    ◇　◇

    到头来，因为魔物跑出来的关系，让一切都草草了结。

    「优斗，你知道那东西为什么会跑出来对吧？」

    回宿舍的途中，和优斗一起走在最后面的修若无其事地搬出这个话题。

    「算是吧。依照状况来看，只有『那家伙』有嫌疑了。」

    以事情的进展来看，实在过于单纯而且愚蠢，甚至会让人反过来以为是陷阱。

    「国家不会把他抓起来吗？」

    「谁知道？我想他们姑且还是会寻找犯人，只不过犯人很有可能花钱请别人丢召唤用的魔法具。而且就算是本人丢的，当时可是大多数人的目光都集中在擂台上的瞬间耶。要找出来太难了。」

    不知道这是偶然或是他刻意为之的行为？以时机来说非常巧妙。

    「要不要我们去打爆他？要是他以后又出来乱，那不是很伤脑筋吗？」

    「不，这次就算了。不过要是他下次又搞出什么小动作，到时候我不会手下留情。」

    「说是这么说啦，但这次可是你的错。」

    「我知道。我现在也很后悔，早知道就做得更周到一点了。」

    优斗自己也非常清楚。原因就出在他生起气来毫不留情击败对方上。

    「追根究柢，那个死家伙到底跟你说了什么啊？」

    「……他说他要得到费欧娜。说什么费欧娜的美貌才配得上他，有必要让费欧娜待在未来的丈夫身边，就是这类鬼话。」

    正是因为他对费欧娜失礼的言行以及将她视为装饰品般的诸多言论让优斗怒不可遏。这时修与神情怅然若失的优斗恰恰相反，他双手交叉往上伸了个懒腰。

    「不过我稍微放心了。因为费欧娜已经在你心中变成『重要』的存在了。」

    修露出安心的笑容，与优斗一同看向前方。

    走在最前面的艾莉和费欧娜正平和地聊著天。

    「毕竟你在我们几个里面是最『不想拥有』重要人事物的人。」

    修给优斗的评价是唯一与他能力相当的人。他是被胜利女神眷顾的修视为劲敌的死党。

    但他这一路走来比任何人都要悲惨，比任何故事都要壮烈。

    他过去活在一个无法相信任何人、也不能相信任何人的环境当中。

    如果不这么做，他便无法继续生存。这一点修也很清楚。

    「我们这群人都不正常。但是我们觉得可以用自己的方式获得重要的人事物──获得可以相信的人事物。」

    尤其是优斗，修希望他能再稍微多信任别人一些。

    「要是我以后能在这个世界……慢慢学会这件事就好了。」

    「既然这样，你就放心吧，优斗。问题已经完全不见了。」

    修一边仰望著染上夜色的天空，一边回答优斗：

    「因为这里跟我们最讨厌的那边的世界不一样啊。」

    走在中间的可可等人正说著优斗今天的表现。

    「难道阿卓你们也能做到那种程度？你们会独自咏唱的神话魔法吗？」

    「不会，绝对不可能会。我跟和泉才不可能会用那种魔法。」

    卓也火速回答可可这道不经意的疑问。

    「你回答得好快。虽然对你们两位很抱歉，但我也不觉得你们会使用。」

    克里斯苦笑著，和泉则是喊著「理所当然」直摇头。

    「那当然啊。优斗对自己使用魔法有感觉到异样感，所以搞不好他的外挂内容跟我们不一样。不过他的能力本来就高得不正常，所以才办得到吧。而且为了这场大赛，他还分析自己能做到哪些事然后采取行动。这都不是我们能轻松做到的事。」

    换句话说，这件事并不能解释为：一介凡人获得外挂能力，因此有了压倒性的力量。

    和泉觉得正因为优斗不是凡人，所以才有办法使用独自咏唱的神话魔法。

    「这样啊～所以阿优其实是个厉害的人？」

    至少不单单只是一个性格稳重温柔的人吧。

    但卓也首先回头看了一眼优斗，接著暧昧地笑道：

    「算是吧。因为那小子以前不管在什么时候都必须是个强者啊。」

    随后他又补上：「所以这也没办法。」

    后来众人来到岔路上，他们各自回想起今天发生的事，然后笑著解散了。

    费欧娜回家后，带著些许的兴奋之情向爱丽丝转达事情的原由始末。

    「优斗同学真的很厉害哟！」

    母亲彷佛早已知道女儿的报告内容一般，一脸知情地夸张点头。

    「他在一瞬间就打倒了恶龙对吧！」

    「咦？母亲大人，您知道呀？」

    「学生主办的竞技大赛闯进A级魔物当然是一大问题呀。玛尔斯也在现场，他刚才有回家一趟，我都听他说了。」

    听到母亲如此报告，费欧娜有些吃惊。她完全没想到父亲也在会场里。

    「所以我也知道优斗同学他使出神话魔法喽。不过这件事被下了封口令，所以应该不会再有更多人知道了。」

    「封口令？为什么要这么做？」

    「这是国王陛下的考量。要是知道学院里有人会神话魔法……而且还是独自咏唱，光是这样就够引人侧目了。」

    在那个年纪便毋庸置疑使出了独自咏唱的神话魔法，再怎么破格也得有个限度。

    「你应该也明白吧？优斗同学所做的事情是和历史上人称『最强』的『大魔法士』同样的事情。」

    根据文献记载，过去和优斗有相同作为的人物，在历史上寥寥无几。

    其中有一位在赛利亚尔最著名的传说人物──「大魔法士」存在。

    用他来做比喻，应该就能了解优斗有多么异常了吧。

    「确实如此。」

    费欧娜同意地点点头。此时爱丽丝口中传出细小的笑声。

    「呵呵，优斗同学打倒魔物之后发生的事，让玛尔斯很吃惊哟。」

    以一名贵族身分观战的丈夫非常惊愕。

    「你这孩子，听说你不顾一切跑到优斗同学面前，然后抓住他的衣服了？」

    「……您、您为什么会知道这件事？」

    这件突如其来的话题让费欧娜慌了手脚。如今隔了一段时间回想起当时的事，她这才自觉自己做了多么不得了的行径。

    「光是留在没什么人的观众席上就已经够醒目了，加上优斗同学又往那里走过去，当然会更引人注目。而且当所有人视线集中过去的瞬间，你就以几乎要抱住人家的气势扑上去，这种戏码在眼前上演，大家当然是看得一清二楚。」

    留在现场的所有人几乎都目击到费欧娜他们的这一幕。

    「不过玛尔斯说你们这一幕很戏剧化。」

    简直就像童话故事一样──她的丈夫这么说道。

    「还有，玛尔斯说如果没什么问题，他明天想找优斗同学喝杯酒，你记得去确认他有没有空哟。」

    爱丽丝说完，费欧娜难得红著一张脸──

    「……好的。」

    乖乖地点头答应。

    ◇　◇

    隔天，来到学院的优斗不知为何趴在桌子上，一动也不动。稍晚抵达的修注意到他的异状，于是出声询问：

    「优斗，你怎么啦？昨天累积太多疲劳了吗？」

    「……不是。我来学校的路上遭到拉塞尔找碴。他说：『你居然作弊，到底在想什么啊！』」

    正当优斗一个人走在通往学院的路上，他劈头就说出这句话。

    优斗的内心当然冒出了一个大问号，拉塞尔却一边对著他的跟班说「我会让他得到应有的惩罚」或是「我得快点救救我未来的妻子」这种不上不下的挑衅，然后一边从优斗眼前离去。而他现在之所以不在教室，大概是去向老师或学生诉说这件事了吧。当然了，修也搞不懂拉塞尔这些行动的意义在哪里。

    「这算什么？事情要怎么解释才会变成这样啊？」

    「我也不知道啊。在他心中大概就是这么认定的吧？」

    「不不不，你和拉塞尔的那场战斗哪里有作弊嫌疑啊？难道拉塞尔那家伙其实是个超级大笨蛋？」

    「……搞不好真的是。看样子他有把自己的妄想看成现实的倾向。」

    从他能若无其事地断定自己才配得上费欧娜的美貌，又说人家是未来的妻子这两点来判断，也看得出来他有这种倾向。倘若自己的妄想行不通，便把过错全推到别人身上，似乎是个自私的人。

    「还是别想了吧。一想到那家伙的脸，我就不爽。」

    「说的也是。也只会让我更累。」

    两人萌生共同的见解，同时叹了一口气。这时，在一旁衡量优斗什么时候从桌上爬起的费欧娜走过来对他说话。

    「那个……优斗同学。家父说想跟你说说话，请问你今天有空吗？」

    「我没问题喔。毕竟昨天才刚比完赛，所以我今天放学后完全没事情。」

    就算有什么事，只要她主动邀约，优斗都会更换优先顺序。

    听见他的回答后，费欧娜松了一口气，于是露出一抹浅浅的笑容。

    「那么今天就麻烦你光临寒舍了，优斗同学。」

    到了放学时刻，优斗和费欧娜走出教室。两人离开后，教室里的学生也陆陆续续回家，等到教室仅剩为数不多的同学时──

    「宫川学弟在吗？」

    教室的门猛然开启，学生会长──蕾娜&#8226;凡伊&#8226;亚克莱特直接说出她的要事。

    留在教室的同学各个面面相觑，而和泉与克里斯也身在其中。

    掌握了优斗行踪的两个人于是直接告诉蕾娜他已经不在了。

    「学姊找优斗的话，他好像有事，所以刚才已经先走了喔。」

    「这样啊。谢谢你。」

    既然知道优斗不在这里，学生会长也就转身准备离开教室。

    但心生不祥预感的和泉叫住她。

    「等一下，学生会长。」

    就算和泉再怎么笨，他也记得蕾娜是竞技大赛时，本应该在决赛和优斗较量的人。

    正因为如此，他才有一股不祥的预感。

    「你为什么要找优斗？」

    「这还用问？因为决赛以那种形式落幕，所以我来向他提出再战申请。」

    果然──和泉在心中呢喃。而且考虑到优斗的个性……

    ──优斗不会再跟她战斗了。

    他马上理出结论。为了不让蕾娜浪费多余的时间，和泉于是开口：

    「那小子讨厌麻烦事，所以绝对不会答应再跟学生会长你比划。而且你也没有必要挑起没有胜算的比试吧？」

    他说出简单扼要的事实……却完美地惹怒蕾娜。

    「你没头没脑地说这什么蠢话？战斗都还没开始，你凭什么妄下──」

    「不，我才没有妄下定论。」

    他只是说出事实。既然她想分出高低，那就应该好好理解事实。

    「你想和优斗分出高下，所以才想和他比试对吧？」

    「对，你说得没错。我是为了和宫川学弟比试所以才来到这里。」

    「那么学生会长，你有办法一个人打倒那只魔物吗？」

    和泉问出一道简单明快的问题。只见蕾娜咬著嘴唇，左右摇头。

    「既然没办法，那代表优斗的实力已经压倒性高过你了。你根本不可能和他争输赢。」

    她怎么连这么单纯的道理都不懂呢？连小孩子都明白这种因果关系。

    「可是我──！」

    「他连那个时候都没有用全力战斗。也就是说，如果优斗对上你，绝对会手下留情。以你的矜持，你会容忍他小看你吗？」

    只要她比不上恶龙，优斗不管怎么样都不会全力以赴。

    就算他们真的要分胜负，生性认真、不知变通的蕾娜一旦知道优斗手下留情，肯定不会接受。

    「……我明白你想说什么了。感谢你说出这么中肯的意见。」

    蕾娜认为和泉说的话想必是正确的事实。

    然而情感上要接受他所说的内容，却是另当别论。

    「但身为一个将来立志成为骑士的菜鸟，身为一名战士，我仍然想与他一战。你并没有资格将我评得一文不值。」

    和泉的话语已经超过对初次见面的人该有的礼数。若要蕾娜直截了当地说出她对和泉这番话的感想，除了失礼之外，没有其他形容词了。

    「我也是，我喜欢的是傲娇美少女。我又不是为了博得一个死认真又死脑筋的女人欢心才跟你说这些话。」

    和泉到半途也回嘴说出几乎可说是挑衅的言行。只见蕾娜皱起眉头，不悦地准备离开教室。但和泉又向她说出最后一句话：

    「我已经警告过你了，被他拒绝可别来找我抱怨啊。」

    和泉相信蕾娜确实有听见，但她却没有任何反应，直接离开教室。

    「真稀奇啊，和泉。」

    这时候，克里斯针对他的行动说出感想：

    「你会这么认真跟别人说话，实在是很少见。」

    「你的意思是我平常都不认真吗？算了，我也不该这么反问你。」

    「原来你自己很清楚嘛。所以你跟蕾娜小姐认真说话的样子真的很珍贵喔。」

    克里斯颤抖著肩头笑道，和泉则是抓了抓自己的脑袋。

    「我觉得你最近对待我们的方式好像有点辛辣，是我多心了吗？」

    「我们都相处三个月以上了，就算我再怎么笨，也会学会吐槽。」

    和泉与蕾娜在教室引发争执的十几分钟后。

    正当优斗和费欧娜走在前往特拉斯提宅邸的路上，有个人从后头叫住他。

    「宫川学弟！」

    有人叫自己的名字，优斗也就乖乖回头。

    但当他看见叫住自己的人物时，头上不禁浮现一抹问号。

    「呃……蕾娜小姐？」

    为什么她会叫住自己呢？优斗不解地歪著头。

    不过蕾娜一来到自己叫住的人的面前，随即说出她的要求。

    「宫川学弟，跟我一决胜负吧！」

    「胜负？您指的……难道是要继续昨天的比赛吗？」

    「那当然！我是为了跟你战斗才来这里的！」

    蕾娜的目光充满耀眼的光辉。昨天初次见面时，优斗原本认为蕾娜是个好战之人。但他现在或许得重新评价──这个人搞不好是个战斗狂。

    优斗重新修改对她的评价，同时礼数周到地低下头。

    「非常抱歉，请容我拒绝。」

    「……咦？为、为什么！」

    「因为我没有和您战斗的理由。」

    优斗断然拒绝。但蕾娜并不会因为他的回答就轻易接受。

    「你说没有理由……那你为什么要参加竞技大赛！」

    既然人都站上那座舞台了，蕾娜以为优斗至少是个喜欢战斗的人。殊不知……

    「这也没什么……因为我猜拳猜输了，所以才参加竞技大赛啊。」

    当优斗简洁地说出理由，蕾娜瞬间呆站在原地。

    「……就这样？」

    「以那场大赛来说就只有这样。没有其他理由了。」

    「是……这样吗？」

    由于蕾娜实在太过震惊，让优斗也有些过意不去。

    「我并不是讨厌战斗，只是做不必要的事情很耗费劳力。」

    言下之意，比赛都结束了，还要跟蕾娜分胜负实在麻烦。

    更何况对优斗来说，前往特拉斯提家比战斗重要多了。

    「因此我很抱歉，如果您想战斗的话，去找别人我会很高兴的。」

    优斗再度表明他没有战斗的意愿。此时蕾娜自嘲般地笑了。

    「……果然跟丰田说的一样啊。」

    「和泉对您说了什么失礼的话吗？」

    「没有，他说你不会继续那场决赛。我觉得没有这回事……却被他说中了。只是这样而已。」

    一切只因蕾娜没有听取优斗朋友的忠告。

    「唉，真是一场笑话。」

    蕾娜接著无趣地乾笑了三声。

    优斗却发出感叹的声音，他的反应和蕾娜恰恰相反。

    「这还真是稀奇呢。」

    「稀奇？刚才有什么让你吃惊的地方吗？」

    蕾娜停止诡异的笑声，一脸不可思议地询问优斗。

    刚才那个难以说是正经的应对到底哪里稀奇了？

    「您跟和泉说过话，却不觉得那家伙是个怪人，这点让我很意外，也觉得很稀奇。」

    「怎么？他的举动对你来说很意外吗？」

    「是啊。和泉会想要让您『省去不必要的麻烦』，这点我觉得很意外。以他的个性来说，根本不会去理会无关紧要的人。」

    他应该也觉得像蕾娜这点无伤大雅的目的并不会伤害到优斗。

    若是平时的和泉，应该会说声「随你便」就结束话题才对。

    「……该不会是一见钟情了吧？」

    优斗小声地呢喃，却被耳朵灵敏的蕾娜听见，她于是嗤之以鼻。

    「这才真是不可能。那小子可是自己说他的菜是『傲娇美少女？』之类的喔。还说像我这种死脑筋又死认真的女人不是他的菜。」

    蕾娜不悦地重复和泉的话。

    优斗却在听见的瞬间大笑出来，而且笑得一发不可收拾。

    「你、你怎么啦？宫川学弟！」

    蕾娜一脸困惑，但优斗已经笑到肚子痛得顾不得她了。

    ──和泉还真有脸说这种话啊。

    什么傲娇美少女啊？

    「不，其实和泉他喜欢的女生类型，跟他说的完全相反。」

    优斗一边发出压抑不住的窃笑声，一边确信趁现在说出这件事，以后「将会变得非常有趣」。

    「和泉喜欢的是死脑筋又死认真的女孩子。傲娇是他讨厌的女生类型。」

    优斗一口气说完这句话后，蕾娜便露出今天最呆滞的表情。

    化解突然来袭的蕾娜之后，优斗来到特拉斯提宅邸。他现在正和费欧娜的父亲玛尔斯单独面对面坐在露台的桌子前。

    「你会喝酒吗？」

    这名男性有著金发碧眼，和费欧娜她们的外表大不相同。他和优斗视线相对后，举起一瓶类似酒瓶的东西。

    「在另一个世界要满二十岁才能喝酒，所以我没有喝过。」

    「这样啊。那么就换成水果酒吧。」

    他放下手上的威士忌瓶，告诉侍女改拿葡萄酒过来。

    「其实我也想要一个儿子。像这样和年龄相距甚远的孩子，来一杯男人之间的小酌，是我其中一个梦想。」

    在侍女回来之前，玛尔斯首先将威士忌倒入自己的杯中。

    「但我们与第二个孩子无缘。我本以为在费欧娜带夫婿回家之前都没有这个机会了，不过当我从内人和小女口中听说你的事之后，想说实际见见你本人，顺便一圆这个梦想。你愿意陪我这个大叔完成一个无聊的梦想吗？」

    侍女依照玛尔斯的吩咐，将葡萄酒拿来了。优斗道了声谢后接过葡萄酒。

    随后他面对玛尔斯，两人双双举起酒杯。

    「当然，我很乐意替您圆梦。」

    酒杯发出清脆的声响后，优斗啜饮了一口葡萄酒。

    ──啊，真好喝。

    感觉很温润，喝起来非常爽口。若是这种酒，优斗说不定会爱上。

    「我第一次好好看著你这个人是在竞技大赛那一天。你实在是非常惊艳。」

    玛尔斯在那天之前也曾数次看过优斗。更曾经在文件上看过他的资料。但那天是他第一次如此长时间在意著他。

    「你的魔法我是第一次看到。」

    「我想也是。因为那是另一个世界的故事里的魔法。」

    「在故事里面也有那种威力吗？」

    「不，还要更强大。至少有把被称作魔王的存在打倒的威力。」

    「这样啊。原来真的是独自咏唱的神话魔法啊。」

    说是咏唱或许不太对，应该要说「言灵」才对。

    更进一步地说，或许还可以认定为里莱特新的神话魔法。然后当他成长茁壮，就让他去当宫廷魔法士……想到此处，玛尔斯摇了摇头。

    「不，现在说这么无趣的话也不是办法。」

    为了改变话题，玛尔斯换成开朗的口吻开始提及费欧娜。

    「小女变开朗了。变得比以前更加健谈，喜怒哀乐也表现得比以前更显著。」

    他的女儿从前对身边的人都是不苟言笑。

    「她和以前比起来，简直是蜕了一层皮一样。我听说这都是你的功劳。」

    这或许算是父母偏心的想法，不过身为一个人、身为一位女性，她都更有魅力了。

    优斗却谦让玛尔斯所说的话。他完全不认为这是他一个人的功劳。

    「因为她的身边有朋友陪伴，所以才会有那么显著的变化。如果只有我一个人在，肯定只会忙著紧张，不会带给她任何影响。」

    「没有这回事。在所有人当中，你是影响费欧娜最剧烈的人。」

    因为优斗一直陪伴在费欧娜身边，她才会变了这么多。

    身为她的父亲，玛尔斯打从心底感到开心，因此才能坦率地赞赏优斗。

    「我很感谢你，优斗。」

    玛尔斯不断抚摸优斗的头，但他马上发觉自己的举动太过亲昵。

    「哎呀，这不该是对初次见面的你做的举动吧。真是抱歉。」

    或许是因为玛尔斯总是听爱丽丝说优斗是个好孩子，也常听费欧娜说优斗的人品很不错的关系，让他怎么样就是抓不到初次见面应有的距离感。

    「不会，没有关系。我并不讨厌这样。」

    突然被人来回摸头，优斗虽然一瞬间反应不过来，他却很开心似的放松了表情。

    「我换个话题，幕后工作已经告一个段落了。你们几个都得到贵族爵位的家世了。」

    玛尔斯说出自己突然想到的一件事，但这和刚才他心中所想的事情一样枯燥乏味，让他有些后悔应该一开始就先说这件事才对。

    「修是在乡下拥有领地的伯爵家系，其他人和他一样都是在远方立下功绩的子爵家系。」

    「……原来如此。我能询问您做这件幕后工作的理由吗？」

    「因为有利益。总有一天当人们知道你们是异世界来的访客，你们想必会有很多出入派对等场合的机会。我希望你们能先习惯，免得到时候伤脑筋。此外还有另一点──」

    玛尔斯停顿了一会儿。优斗仅凭他这个举动就明白了理由，于是代替他开口：

    「是要我们起到保护像艾莉那样的王族或其他重要人物的功用吗？」

    「……你说得对。依据场合不同，派对上将会集结不特定多数人。大家都觉得如果你们也在现场，就算发生什么事也能应对。」

    「既然修身兼里莱特的勇者一职，我想这也无可奈何。」

    国家就是为了这件事所以才要召唤异世界之人，这反而是理所当然的想法。

    「话虽如此，我们心中所想的情况应该寥寥无几吧。换句话说，你们把授与爵位当成是让你们学习派对礼仪是最好的。另外我和爱丽丝已经正式变成你的监护人了，以后请多关照。」

    「……呃？玛尔斯先生和爱丽丝夫人要当我的监护人？」

    见优斗瞪大眼睛，玛尔斯笑著回答：

    「你们获得了爵位，所以需要有人来证明你们的身分。这没什么，只不过是从暂定变成正式头衔罢了。」

    担任家庭教师的艾莉等人的双亲将各自成为他们的监护人。

    「您不会感到为难吗？」

    「怎么会呢？我能这样和你一起喝酒小酌，这谈得上什么为难？」

    玛尔斯一口气喝光杯中的威士忌。

    优斗也配合他的步调啜饮一口，接著说出这句「宛如理所当然」的话语。

    「我会尽可能不给您添麻烦，还请您多多关照了。」

    优斗道出一句「不添麻烦」的台词。但玛尔斯却一脚将它踢开。

    「那可不行。尽量给我添麻烦吧。」

    从玛尔斯他们的角度来说，说得难听一点，优斗等人都是硬被他们叫来这个世界的。

    既然如此，他们有权给众人添麻烦。不对，应该说玛尔斯希望他们添尽麻烦。

    「毕竟以你的岁数来说，还不算是一个完全的大人。」

    这不是谎言，也并非虚言。玛尔斯老实告诉优斗：完全不需要客气。

    「…………」

    因此优斗感觉到内心一阵温热。

    ──为什么他能够对初次见面的我说出「尽量添麻烦」这种话呢？

    若是某种程度的理由，优斗也了然于心。因为他是被这里的人无视了意愿而召唤于此的异世界之人，所以玛尔斯才会认为他的客气是一种错误。

    但是理由不只如此。优斗过去应付过许多「糟糕透顶的大人」，所以他知道什么是谎言、什么是真相。

    ──这个人值得信任。

    玛尔斯正直以及好懂的程度令优斗惊愕。他明白对方说的话真的句句属实。

    不过他有办法坦率点头答应吗？答案是否定的。

    「……我会尽量努力给您添麻烦。」

    「这话是什么意思？」

    都已经告诉他可以依赖自己了，他却说「会努力」，玛尔斯只觉这是一个令人费解的回答。

    但是对优斗来说，「依赖大人」这件事本身就是一个难题。

    「我还没有依赖过大人。应该说我过去都过著不依赖任何人的生活方式，何况身边也没有值得依赖的大人存在。」

    优斗活到今天为止从没有依赖过大人。

    玛尔斯听了优斗这番自嘲的告白，下意识皱起眉头。

    「你说的……看来是真的吧？」

    「是的。我并不相信『大人』这一存在。」

    优斗说出这句话的同时，发现自己这句话根本有语病。

    「不是，我是说我并没有一个可以相信大人的人生。」

    这个说法才正确。优斗回想过去遇见的大人们，宛如嘲笑他们般的嗤之以鼻。

    「过去我的身边只有无疑把我当成道具看待的双亲，还有被钜款蒙蔽双眼宛如鬣狗的一帮亲戚朋友。」

    他们尽是些丧尽天良、低俗而且糟糕透顶到让人无法信任的大人们。

    「话虽如此，我也知道不是所有大人都是这样。」

    否则社会根本不可能正常运作。

    「应该说我明白自己身边的人都太过特殊、太过异常了。」

    优斗知道是自己的遭遇将他们吸引过来。

    因此优斗笔直地看著玛尔斯。他知道现在坐在自己眼前的男性和过去遇见的人都不同，这名男性是一位会真挚说出温柔体贴话语的大人。

    「玛尔斯先生。」

    优斗有感而发。因为他来到了异世界、结交到新的友人们、诀别了那个糟糕透顶的世界，所以他想要再努力一次试试看。

    「请您教我怎么给人添麻烦。」

    说完，优斗露出一如往常的柔和笑容。

    「因为我知道您和爱丽丝小姐跟我过去遇见的人都不同。」

    优斗毫不犹豫地如此断定。正因如此，玛尔斯才对他的心情产生疑惑。

    ──这是为什么？

    他说他「不相信大人」应该是真的。他给人的感觉实在不像在撒谎。

    ──发生了什么事让他觉得我值得相信呢？

    过去不曾相信大人的他，如今为何会相信自己？

    玛尔斯还不至于傲慢到认为自己的人品促成了这个结果。

    他确实毫无虚假地说出自己的情感了，而优斗也感受到这一点了吧。但如果优斗所说的完全属实，那么玛尔斯不认为他会全面信任一个初次见面的人。

    然而若要在玛尔斯理解的范围内推测「原因」的话……

    ──费欧娜果然是一个很大的原因吧。

    就会追溯到女儿身上。

    他认为自己身为那孩子的父亲是一个极大的助力。

    ──仅凭我是费欧娜的父亲，他就能比其他大人还要更相信我。

    我的女儿真是厉害──玛尔斯如此佩服自己的女儿。

    ──他们想必是一对很好的搭档。

    不只优斗影响费欧娜，费欧娜也影响著优斗。

    ──说不定……

    玛尔斯突然回想起他在竞技大赛看见的那幅光景。

    ──优斗打倒恶龙之后，我看见的那幅如诗如画的互动……

    未必是我看错了──玛尔斯现在才回头想起这件事。

第一卷 第八话

    让学生们陷入阿鼻地狱的考试与发还试卷已经结束。时间来到七月底。

    「……这是为什么？」

    卓也踩著茂密的草木，一个人自言自语。

    「暑假不是要去海边吗！」

    现在卓也等人所在的地方是靠近学院的某座森林里。只要生活不出什么差错，应该是不至于来到这种地方，为什么现在自己却走在这里，卓也完全无法接受。

    只见修一边随手捡起奇形怪状的石头，一边满面笑容地回答：

    「因为和泉荒废课业，沉迷在魔法科学里，所以他必须补考才行啊。克里斯这次也卯起来把他绑在书桌前进行个人授课。我们不能丢下他们两个人去海边，这也没办法啊。所以这次就先来森林看看了。」

    「为什么啊？根本不需要来吧！」

    「可是你不觉得好像很好玩吗？」

    事情就是这样，这次优斗、修、卓也、费欧娜、艾莉、可可六个人才会来到森林探险。卓也一边胡乱抓著自己的头发，一边环伺周围。

    「这座森林里不是有魔物吗？」

    「我们走在几乎没有魔物的路线上，安啦。别担心了，卓也。」

    修讲得这么随便，怎么信得过？

    优斗也拍拍卓也的肩膀，要他放弃挣扎。

    「绝对会跑出什么的，所以你再慌张也没用。做好心理准备，精神比较静得下来喔。」

    「……你说得对。平安无事──这是绝对不可能的。」

    以优斗和卓也过去的经验来说，绝对不可能什么事情都不发生。

    修不晓得到底懂不懂这两个人的辛劳，他转头对艾莉说：

    「这里没什么好走的路，你还好吗？」

    「是，我完全不要紧。」

    艾莉一边轻轻踏平凹凸不平的地面，一边露出和修一样乐在其中的笑容。

    她过去当然没体验过森林探险，所以一直觉得很新鲜有趣。

    「这里长了许多药草，还有很多原石呢。」

    「听说以采集为本业的公会队伍也会来这里寻宝。这里应该有很多在你平常生活上不常见到的东西吧？」

    修时而从地上捡起东西，时而发现新事物，总是兴致勃勃地看著。其他五个人也同样开心地在森林里散步，但修的移动范围还是压倒性地大。

    「哦！我好像发现一个很像洞窟的地方了！」

    这时候横冲直撞乱跑的修发现了一个耐人寻味的地方，兴冲冲地飞奔而去。优斗和卓也看到修这副德性只能耸耸肩。

    「我有的时候很好奇那小子到底哪来的精力？」

    「你说得对。实在是过度充沛了。」

    正当两人就某种意义道出对修的敬意时，向著洞窟跑过去的修开始呼唤所有人。

    「你们几个，过来这里看一下！有个好玩的东西耶！」

    见修以夸张的手势招呼众人前去，五个人纷纷走向他。

    「怎么啦？修。除了洞窟还有东西吗？」

    「不是，这个好像本来就不是洞窟！而且好玩的东西是别的！」

    修伸手指著入口深处。洞穴的深度大约是五公尺，然后便到了尽头。看样子只是岩壁被挖出一个洞而已。

    至于修把优斗他们叫来的原因则在洞穴的最深处。

    卓也和可可抵达后，朝著修手指的方向看去。

    「……这是什么？蛋吗？」

    「呜哇～好像还闪闪发亮耶。」

    没错，修发现的有趣事物就是一颗来历不明的发光蛋。

    蛋的直径大概是五十公分，高度是七十公分。蛋发出的光芒并没有强烈到会传到外面，卓也和可可就这么不可思议地紧盯著它瞧。

    「这里面绝对有什么！」

    修兴奋地指著那颗蛋。毕竟是一颗会发光的蛋，所以想必真的有什么吧。优斗和费欧娜紧接著卓也他们过来，同样紧盯著那颗蛋。

    这时费欧娜似乎发现了什么，轻轻发出讶异的声响。

    「……啊。难道这是龙神的蛋吗？」

    「你知道这颗蛋是什么吗？」

    优斗问完，费欧娜便一边回想起从前看过的书本内容，一边回答：

    「我想这应该是龙神的蛋。每隔数十年到数百年不等的时间……赛利亚尔最大的信仰对象──龙神会产下一颗蛋。历史上也留下有好几个人养育过的纪录，我想这次的状态应该是就快出生的蛋。」

    说实话，从她的解释中蹦出来的蛋的真面目，完全是超乎优斗料想的东西。

    意想不到的邂逅……这应该只能说是笑不出来的邂逅吧。

    尽管优斗现在还不太懂什么是龙神，他依旧觉得这是大事一件。

    而且从优斗他们过去悲惨的经验法则来看，此事带来的不会只有惊讶。

    「G，卓也。我们发现龙神的蛋这么稀有的东西，换句话说……」

    「我只有不祥的预感。要说伏笔埋好了也可以。」

    从他们两人实际的经验来看，已经很清楚知道接下来会发生某种骚动了。

    「奇怪？怎么了？」

    此时，首先感觉到不祥预感偷跑而来的人是艾莉。

    「地面是不是在晃动？」

    经艾莉这么一说，优斗和卓也也集中精神在脚底感觉。的确在晃动。

    「……呜哇～立刻就来回收伏笔了。」

    「就是这样我才讨厌。麻烦就像自然现象一样出现。」

    才刚在讨论事情就发生了。这种说法可能很奇怪，但不禁让人觉得修真不是盖的。

    「各位，做好战斗准备。麻烦的东西要来了。」

    优斗做出指示，所有人随即跑出洞窟。

    「……呜哇。再怎么样也不用一次来三只吧？」

    卓也用手盖著自己的脸。他没想到会有三只大型的魔物出现在眼前。

    「我猜大概是冲著龙神的蛋而来吧。」

    优斗一副麻烦的嘴脸小声呢喃。

    他们眼前的魔物是两只十公尺级的，以及一只五公尺级的。

    「艾莉，你知道它们分别是什么魔物吗？」

    修问完，艾莉对出现在眼前的魔物的强悍程度感到些微吃惊之余，点头表示她知道。

    「是、是独眼巨人和银龙。其余一只比较小的魔物是半兽人大王。」

    只有一只眼睛的巨人和银色的龙。还有一只人形猪的巨大版。

    「独眼巨人和银龙是A级魔物。半兽人大王是C级。」

    说句实话，如果不是这帮人遇上，这些魔物简直就是令人绝望地强。

    「好吧，这些魔物看起来也没什么大不了的，我们分工合作吧！」

    修的视线扫过所有人后，随即恣意决定配置。

    「半兽人大王凭卓也和可可应该有办法对付吧。独眼巨人交给我和艾莉负责。银龙就拜托优斗和费欧娜想办法解决了。」

    聚在眼前的魔物明明就是如此可怕，居然还能分工合作，真是厉害。

    艾莉、费欧娜和可可此时都深切感受到他们的强悍。

    「我知道了。不过毕竟是我和可可，你们可别指望我们能马上搞定喔！」

    「我这边也收到了。你们不用太顾虑我和费欧娜没关系。修和艾莉那边解决之后，就麻烦你们去帮忙卓也吧！」

    来都来了，这也没办法──卓也和优斗都做好觉悟。

    「那优斗，先吹散它们吧！」

    「知道了，修。用风属性的上级魔法，你要配合我喔！」

    两人举手瞄准看起来比较容易吹跑的独眼巨人和半兽人之王。

    「「吾索求风切，神之气息！」」

    当两人同时咏唱风属性的上级魔法，瞬间刮起猛烈的强风，吹开两只魔物。

    「好极了！我们上吧，艾莉！」

    修意气风发地追上魔物，艾莉则是急急忙忙跟上他。接著卓也和可可也朝半兽人大王跑去。留在原地的优斗和费欧娜开始与银龙对峙。

    「费欧娜，你留在这里保护蛋。」

    「你一个人可以吗？」

    「那当然。你之前也确实看到我打倒恶龙了吧？」

    优斗轻笑之后，紧盯著银龙。

    ──说归说，「女神之雷」的范围太广了……而且好像还要尽可能不去伤到森林。

    要是被负责采收任务的公会发现，搞不好会被骂。

    既然如此，就要用攻击范围更小而且能够打倒A级魔物的魔法了。

    「……我记得这是我记忆模糊，而且还念错的咏唱吧。」

    他记得自己以前曾经背下来过，但再怎么说都是三年前的记忆了。因此虽有正确的咏唱和错误的咏唱两种魔法，但他记住的这个是咏唱错误的不完全版。不只和他印象中有差距，实际使出的魔法也有些畸形。

    「咏唱念的明明就是剑，结果出来的东西却很像无限延伸的棒子。」

    所以才会叫做不完全版，不过威力还是无可挑剔。

    「算了，用这招应该可以吧。」

    另外两组人马都确实对付著半兽人大王和独眼巨人，现在眼前就只有这只银龙了。而且它的目标似乎只有龙神的蛋，甚至都不攻击优斗他们。

    优斗一边想著运气真好，一边大大吐了一口气。

    『此剑无以抵挡。』

    面对直逼眼前的银龙，优斗丝毫没有退怯地念出言灵。

    『追求力量，以力为粮，使之一切与剑同在。』

    他的右手发出光芒。那道光渐渐从手中满溢而出，并慢慢伸长。

    『用以诛杀为数繁多的存在──』

    接著当光芒确实成形的瞬间，优斗便将它大力挥出。

    光芒化为一根棒子，往银龙袭去。

    『──神杀之剑！』

    光之棒悄然无声地将银龙砍成两半。银龙没有发出任何哀号，也没有任何作为，它连自己被砍成两半都不知道，就这么命丧黄泉。

    「嗯。毕竟也没有远距离过来的攻击，轻轻松松就结束了。」

    优斗轻轻点头后转过身，只见费欧娜哑口无言地站在那里。

    「……只要和你在一起，我就觉得连A级魔物也能轻松打倒，实在很可怕。」

    「其实我只是靠威力硬是扳倒它而已啦。」

    当优斗一脸苦笑地这么回答后，费欧娜也放松了她的表情。

    他们两人回到洞窟内，正想确认蛋的状态时……事情便发生了。

    「──呃！」

    优斗的背脊传来一阵冷冽的寒意。他几乎是反射性地回过头，接著看见他打倒的银龙的尸首以及……一抹来历不明、和银龙同一个模子刻出来的漆黑身躯，不知何时无声地站在那里。

    看见这完全出乎预料的状况，优斗的思绪也一瞬间陷入恐慌之中。

    ──这家伙是什么东西？

    魔物只有三只。这一点毋庸置疑。

    也就是说，眼前这只漆黑的银龙是突然出现的。而且麻烦的是，纵使它和银龙的形体相同，却是完全不同的存在。

    它散发出的异样存在感让人完全不觉得它们是相同的魔物。

    「吾索求风切，神之气息！」

    优斗跑出洞窟后马上伸出右手，不由分说就使用风属性的上级魔法。

    但漆黑的银龙轻轻伸出右前脚，就这么一笔划下。双方的距离明明分隔了十公尺以上，优斗顿时不解它到底想做什么？但这个时候，它的右前脚却朝著优斗他们袭来。

    而且丝毫感受不到它受到优斗施放的风属性上级魔法的影响。

    ──它切开魔法……不对，是被消除了？

    如果是切开魔法，至少到优斗瞄准的位置为止会因魔法的影响而出现尘烟。

    实际上尘烟却在撞上魔物的右前脚之前就像消失一样停歇了。

    「──啧，真是麻烦！」

    就算用短剑错开魔物的攻击，因为双方体格的差距，充其量也只能稍微改变轨道，如此一来还是极有可能会让它惊险地攻进有龙神之蛋的洞窟里。

    而且如果魔物的攻击进入洞窟，还会伤到身在洞窟之中的费欧娜。

    「既然这样……！」

    优斗拔出短剑，从右下方平砍，他一边将漆黑银龙的攻击稍微挡向左侧，一边故意让它的钩爪刺入自己的左肩。同时在自己被震飞之前，右脚往左边用力一蹬，利用自己的身体让攻击的轨道偏离洞窟。

    ──既然没办法一次确实化解，那就从同样的方向施两次力道化解就行了！

    就算用短剑化解攻击方位，还是会让它勉强攻入洞窟中。

    既然如此。这是单纯的思考，若希望避免攻击进入有龙神之蛋的洞窟内，那么只要再次从同一个方向施力就行了。不过魔法会被消除，刀剑也只能使用一次，那么只要使用其他东西就行了。

    ──区区一只胳膊，就让给你吧！

    一切如优斗所想，魔物的攻击被短剑和自己的身体二度妨害而偏离轨道，优斗整个人就这么被刺进岩壁上。

    「……好……痛……」

    撞上岩壁后，钩爪更深入优斗的身体，让他稍微皱起眉头。见原本计画的攻击以失败收场，漆黑的银龙很快就拔出钩爪。他收回伸长的右前脚重整态势，并改变视线看著挡下攻击的优斗，而不是洞窟。

    ──改变主意要先把我排除了吗？

    优斗也完全不去在意左肩的伤，笔直地盯著对手。

    「也对啦，要说消灭碍事者是很理所当然的行动的确也没错……」

    为了攻击龙神之蛋，就要把碍眼的存在统统消灭。

    所以现在优斗被它当成敌人也是无可厚非，但……

    「就算我失算而受伤，你还真是小看我了。」

    优斗的右肩现在确实因为受伤无法顺利移动。但是「打倒碍事者，然后攻击龙神之蛋」这种想法必须建立在有办法打倒优斗之上。说清楚一点，这只漆黑的银龙对他们双方的立场有非常大的误解。

    「你突然出现，既会消除魔法，又会伸长胳膊，确实推翻了我在这里学到的许多知识，所以我明白你的确强得有本钱跑到我头上来。」

    优斗来到异世界不过几个月的时间，它确实并非优斗能够理解的魔物。而且眼前的敌人甚至散发出异样的存在感，让人实在很怀疑它究竟是不是魔物。

    「就算这样，难道你以为面对未知的存在，我就赢不了吗？」

    即使负伤，优斗也不会被「这种程度的敌人」比下去。就算不用幸运或偶然来帮忙，他也不会陷入危机之中。

    他「过去」从未走在这种侥幸的道路上。

    因此优斗维持紧盯著它的视线，释放出一股威压说道：

    「就凭你这种不入流的东西还想杀我，别笑死人了。」

    面对敌人，他并不打算轻笑三声就放过那么天真的想法。

    无论挡在面前的存在是什么东西，只要它想杀了自己，都先耻笑一番再杀了它。

    优斗过去就是这样一路踢开挡在面前的所有事物走到这里来。纵使对方比自己还要孔武有力、高大壮硕、能言善道，或是勇猛过人，他也都是运用自己的一切，一路获胜至今。

    毕竟如果不这么做，宫川优斗──也只有死路一条，所以理所应当。

    「那个，优斗……同学？」

    就在这个时候。费欧娜从洞窟当中走出来查看情况，并呼唤了优斗的名字。

    但她的声音之所以变得有些困惑，全是因为优斗的样子换了个人。

    眼前这个男孩子的遣词用字和氛围很明显和她所认识的人大相径庭。

    他的姿态和自己至今为止所见的人完全不吻合，不同得简直就像另一个人。

    「费欧娜，这里很危险，你退后。」

    「但、但是你受伤了……而且如果要争取时间直到修同学过来，我也──」

    「这种程度的敌人根本不必等修他们过来。我的确是受伤了，但这是我一时大意产生的失误，你用不著担心。我马上解决它。」

    优斗并未将视线从银龙身上移开，只是轻描淡写地说著。费欧娜见优斗给人的感觉不同以往，忽然想起她向优斗商量自己产生改变的性格时的事。

    ──他说，因为这是一场特别的邂逅，所以我的个性才会改变。

    她对说话以及从事某些事情萌发了兴趣。优斗也有同样的经验，所以双方才会有所共鸣。

    ──可是，如果优斗同学的改变比我还要剧烈的话？

    如果他跟费欧娜一样，改变的不只是内在，连对外的态度也改变……

    ──难道现在的优斗同学……是从前的他吗？

    费欧娜隐约察觉到这可怕的遣词用字还有氛围大概就是「从前的优斗」。不过即使如此，还是一点问题也没有。

    ──就算这样，他同样是优斗同学。

    他现在还是一样温柔，站在前方保护著费欧娜。就算突然变了一个人，又怎么能把他视为一个完全不同的他人呢？即使他现在有著令人畏惧的遣词用字和氛围，费欧娜也绝对不可能对优斗感到恐惧。

    「请你……别再受伤了。也请你不要勉强自己喔。」

    所以费欧娜乖乖地退开。她相信优斗所说的：马上就会解决。

    优斗也答应费欧娜的要求，并开始观察因为自己整个人氛围改变而心存警戒的漆黑银龙。同时他缓缓迈开步伐，离开龙神之蛋的洞窟。

    「在游戏或漫画里，如果对手有这种荒唐的特殊能力，一般来说应该都有什么弱点才对……」

    但他不可能在现在这个时间点就知道这件事。更何况它还是个会消除魔法、让战斗方式减少许多的对手。以一般情况来思考，用剑给予伤害才是正规方式。不过……

    ──我刚才原本就没有要多砍几刀的打算，不过既然连一道伤口都没有，靠剑也分不出胜负了。

    因此说到优斗该如何打倒它，也就只有一个方式了。

    「管你会消除魔法还是怎样，反正我硬用魔法强攻就好了吧？」

    无视烧毁或是破坏森林等一切规则，使用独自咏唱的神话魔法。即使还有其他方法，现在也只会压倒性增加麻烦、危险度和寻找的时间，所以根本不值得选择。

    尤其是寻找弱点，现在根本完全不知道什么东西会是它的弱点，所以就更不用说了。

    「好了。既然决定好了，就快点干掉它吧。」

    此时，当优斗准备进入战斗的瞬间，敏锐感觉到气氛改变的漆黑银龙也再度摆好攻击架势。

    「原来如此。既然你都摆好架势了，我可以当作这招行得通吧？」

    倘若是蝼蚁般的攻击，反正也不会受伤，因此也没有防守的必要。

    但如果它的本能已经感觉到「会被杀」，那就另当别论。

    「既然如此，那就让我念完整段咏唱了。」

    优斗明确地说完后，便开始吐出言灵。他脑中想像的是杀死龙的那种特别强化过的魔法。

    不必回想他也记得，那是游戏里的咏唱。

    『是谁断定我们无法打倒那个刚强的存在？』

    优斗一边出声，一边躲过魔物为了杀死自己而伸过来的右前脚，并主动奔跑向前。

    『并非有人断定我们无法打倒你，我们也并非注定无法杀死你。龙呀，只不过因你是强者，众人才会惧怕你这绝对的存在。』

    只要能看穿它的第一个动作，接近战的危险性反而比较低。

    毕竟它的身躯庞大，要用炎弹击中近在眼前的敌人应该非常困难才对。

    『既然如此，就让我来完成这件事。』

    这时候漆黑的银龙振翅飞过优斗的头顶。

    不只如此，它的口中发出灼热的火焰准备攻击，再过几秒就会施放炎弹了。

    优斗却对敌人的攻击不感兴趣。

    『看我切开你的躯体、你的鲜血、你的翅膀，还有你的刚强。』

    优斗将短剑刺入地面，右手朝著天空高举。接著──

    「看我宰了你。」

    缓缓上浮的巨大魔法阵当中发出数十道、数百道连强风或`鼬都相形失色的烈风，不断切割漆黑的银龙。为了对付优斗的神话魔法而施放的炎弹也宛如昆虫被吹跑般消失无踪，完全起不了任何作用。

    「威力好像还是有被弱化……只是看来似乎没什么意义。」

    魔法的威力确实减弱到某种程度了。

    只不过优斗的神话魔法已经远远超过能够消除的量。

    如果它能消除所有魔法，那就麻烦了。不过要是这样就没有任何问题，结果算是很幸运。看来优斗在这场战斗中已经用了最正确的方法分出胜负。

    优斗看著漆黑的银龙被吹往远方，深深吐出一口气。

    「都使出这么多道攻击了，应该已经杀死了。」

    优斗用右手拍落衣服上的脏污，接著将刺在地上的短剑收进剑鞘中。

    当他走回费欧娜身边时，只见费欧娜一脸呆滞地看著优斗。

    看她这个反应，优斗也发现自己干了什么好事。

    ──也是啦。口气改变根本就是中二病嘛。

    当优斗失去余裕、认真程度增加时，就会忽然变回从前说话的口气。从第三者的角度看这样的人，也只会当他有中二病。

    而且他可怕的程度完全无法否定，优斗也只觉抱歉。

    「对不起。我一定吓到你了吧。」

    「不，你的口气和平常不一样，的确让我吓了一跳，但我不可能会怕你。」

    「……谢谢你，费欧娜。」

    费欧娜早已注意到刚才的优斗应该是他以前的个性。

    她之所以会一脸呆滞完全是因为其他原因──他使出的魔法威力实在过于惊人这件事。

    因此费欧娜毫不犹豫靠近优斗，使用治愈魔法治疗他肩上的伤。

    「对了，刚才那个东西，它的躯体和银龙一模一样，那是魔物吗？我没想到它居然可以消除魔法，吓了我一大跳。」

    「那会是魔物吗？我也没听过有什么魔物会消除魔法。」

    「……嗯～我还是觉得那个不是魔物。我也不知道该怎么说，它给人的感觉很像是魔物的延伸，有种诡异的感觉……」

    但就算再怎么思考，还是想不明白，继续想下去也没用。

    因此优斗决定专心疗伤，但这个时候却发现费欧娜不解地歪著头。

    「怎么了？我应该已经避开致命伤了，难道比想像中还要严重？」

    「……那个……血止不住。我确实不太擅长治愈魔法，但再怎么差劲也不至于完全医治不了……」

    鲜血不停从受伤的肩膀流出。即使费欧娜再怎么不擅长治愈魔法，这种事情也不可能发生。优斗稍微思考了一会儿，接著点头理出结论。

    「原来如此。这是不能受到伤害的模式。如果被那东西攻击，就无法使用普通的治愈魔法疗伤了。」

    刚才只知道它会消除魔法，但受了伤似乎也无法用正常的魔法治愈。

    「对、对不起。要是我会使用级别更高的治愈魔法就好了……」

    「我想除非用治疗的神话魔法，否则是治不好的，所以这不是你的错，别露出这么愧疚的表情。等等请什么都会的外挂勇者来帮我吧。」

    说完，优斗给了费欧娜一抹微笑，就和她一起走进洞窟深处。

    「我已经把攻击挡下来了，蛋看起来也没事呢。」

    「是的。多亏有你，我们才没有受到攻击。」

    费欧娜温柔地抚摸那颗蛋。优斗也学她摸了摸蛋。正当优斗觉得蛋壳的触感很坚硬，就像恐龙或鸵鸟那样时，蛋发出了一道强光。

    「咦？」

    「呀！」

    两人都还来不及思考到底发生什么事，不一会儿，他们听见了蛋壳破裂的声音。由于光芒太过强烈，他们只能勉强睁著看不太清楚的眼睛，只见蛋壳里……

    「……呃？这是人类的小孩子？」

    「这是小婴儿吗？」

    映在两人视野中的光影是个人形。

    两人看见一个大约一岁半的婴儿坐在里面。

    「我问你，费欧娜。龙神难道不是龙吗？」

    「不，我们祭祀的龙神确实是龙……但不好意思，我也不知道k幼时的姿态是什么样子。」

    正当优斗和费欧娜脑中一片混乱时，其余的人已经解决魔物，回到洞窟来了。

    「我看优斗在这场战斗里好像搞砸了很多事，不过这颗蛋也变得挺有趣的嘛。」

    「蛋在刚才好像发出光芒了，现在怎么样了呢？」

    首先跑回来的人是修和艾莉。

    尽管优斗也完全搞不清楚状况，还是首先解释此刻发生的事。

    「……没事……应该说平安出生了。」

    优斗手指向破裂的蛋壳。接著卓也和可可也回来了。

    「呃……这什么？看起来很像人类的小婴儿耶，现在是怎样？」

    「嗯～？现在是什么情况？」

    卓也和可可似乎也从光影判断出那是什么物体了，两人不解地歪著头。当光芒逐渐减弱，原本只能靠光晕来判别的小婴儿的样子也终于能够清楚地识别了。

    「果然是小婴儿嘛。而且从蛋里面生出来，这幅景象比我想像中还要超现实耶。」

    「啊，而且好像是个女孩子哟。」

    修和艾莉发出彷佛再次确认事实的声音。这时候婴儿缓缓睁开眼睛。

    「啊咿！」

    她发出可爱的声音，眼里确实捕捉到优斗和费欧娜的身影。

    而且还摇摇晃晃地试图站起来。

    「等、等一下！太危险了！」

    「你、你突然站起来很危险哟！」

    距离最近的优斗和费欧娜慌慌张张地来到婴儿面前。

    「吓……吓死我了。」

    比优斗还要快速抵达的费欧娜抱起婴儿。

    「的确是吓死了。」

    优斗「呼」的一声，吐出安下心的气息。状况已经够不明不白了，他真希望别突然让他心惊胆颤。

    但婴儿显得非常镇定，她紧盯著费欧娜瞧。

    「她怎么啦？」

    优斗也对婴儿的视线感到好奇。不过下一秒，婴儿竟高声大喊：

    「马麻！」

    接下来她看著优斗。

    「把拔！」

    她一脸幸福地说出了这两个词汇。

    ◇　◇

    一行人从森林归来后，首先前往图书馆借了一本书。

    优斗一个人在接受修的治疗之后，为了换衣服而返回宿舍一趟，接著才去咖啡厅的露台和其他人会合。此时艾莉正带著大家阅读借来的那本书。

    「艾莉，我不在的这段期间有得到什么有用的情报吗？」

    「书上写著，龙神会以养育自己的种族的模样出生。然后快一点大概几个月，慢一点则是几年后，产下蛋的龙神会前来带走孩子。在此之前，龙神的小孩子就由成为父母的种族之人负起责任照顾。」

    艾莉告诉优斗刚才得知的最重要的部分后，阖起书本。

    「这就是这次发生的事件的概要了吧。」

    「不能放著不管吗？」

    虽然优斗没有这么做的意思，但还是姑且问问。

    「会遭天谴的，不行。何况养育龙神是一件极大的荣耀。而且要把一个小婴儿放著不管，这实在是……」

    「说的也是。我也知道这样身为一个人简直无药可救。」

    优斗一边抓头一边苦笑。放著不管最坏的情况无疑是演变成政治问题，更严重的是，就伦理道德而言，问题多到数不清。

    「总之再这样下去没完没了，先去找爱丽丝夫人商量吧。」

    优斗向抱著龙神宝宝的费欧娜使了个眼神便站起身来，内心却烦恼著这下真的伤脑筋了。

    ──该怎么做才是最好的呢？

    他和费欧娜似乎是这个孩子的爸爸和妈妈。

    但是事情突然变成这样，他也不知道该如何判断。

    所以与其在原地发呆，倒不如去找爱丽丝商量还比较有建设性。

    「可以麻烦艾莉也跟国王陛下说一声吗？因为这件事感觉好像很重要。」

    「我知道了。这毕竟是一件大事，我马上就去告诉父王。」

    在艾莉点头的同时，修站了起来。

    「那我们就先解散吧。反正接下来是优斗和费欧娜的问题。」

    这和我没关系喔──他悠哉地这么说著。

    优斗看了心中一阵不悦，于是他握紧双拳夹住修的头。

    「你以为是谁害的，事情才变得这么麻烦啊？喂！」

    优斗使力转动拳头，就像万力虎钳一样勒紧修的头。

    不管是去森林还是发现龙神的蛋，一切的始作俑者分明都是修。

    「好、好痛痛痛痛！对、对不起！是我不好啦！我投降投降投降！」

    修连忙拍打优斗的手。

    气稍微消了一点后，优斗便跟著费欧娜一起离开。

    「我会尽全力靠自己想办法，放心吧。」

    优斗回头对著身在后面的友人们说出这句话后，随著费欧娜和小婴儿前往特拉斯提宅邸。

    爱丽丝一看见回到家中的费欧娜他们，随即吐出一句不得了的话语：

    「原来你们两个已经进展到这种地步啦。长得一模一样耶。」

    优斗和费欧娜这才认真看了看小婴儿的外表。她的发色的确是黑色的。眼睛则是带点红色的黑色。看第一眼会觉得是他们两人的小孩子也情有可原。

    「……请你各方面都先别妄下定论。」

    优斗使出全力制止爱丽丝。他也明白爱丽丝是在捉弄他们两个人，即使如此还是得解释一下。

    「我会真心诚意向你解释，请你好好听我说。」

    于是优斗带著爱丽丝，从头开始说出今天发生的一切原委。

    「女的龙神小宝宝？」

    「是的。我和费欧娜正好见证她出生的那一刻。」

    爱丽丝镇定地听完优斗的解释，轮流比较著眼前的三个人。

    「难道你们被选上了吗？」

    爱丽丝也知道过去曾有人类担任龙神的养育之亲。

    在她的印象中，最近的一次应该是在三十年前左右。

    「好像就是这样。」

    爱丽丝见优斗点头，摆出思考的动作。她非常清楚优斗和自己的女儿都不是会说谎的人，但这件事不先确认好，凡事都无法开始。

    于是爱丽丝靠近费欧娜抱著的婴儿。

    「我问你，这个人是谁？」

    爱丽丝手指的前方正是表情为难的优斗。

    「把拔！」

    婴儿开心地答道。爱丽丝接著指向费欧娜。

    「那这个人又是谁？」

    结果婴儿露出和问起优斗时同样开心的表情回答：

    「马麻！」

    婴儿毫无疑问称呼他们两人为「爸爸」和「妈妈」。

    「哎呀，真聪明。她都听得懂我说的话嘛。」

    爱丽丝赞叹著婴儿的理解能力。就连优斗也忍不住佩服。

    「看来把她当作听得懂我们说话会比较好。」

    「好像是这样。她看起来明明还是个小婴儿，没想到竟然能理解到这种程度。」

    事情就是这样，看样子优斗和费欧娜真的是她的父母了。

    既然这样──爱丽丝指著自己说道：

    「我是妈妈的妈妈，所以是『外婆』哟。你会说吗？」

    「外婆？」

    婴儿歪著头，清楚地发出声音。

    「对，没错，你说得真好。厉害，好厉害喔！」

    「啊咿！」

    受到爱丽丝夸奖，婴儿在费欧娜的怀里开心地嬉闹。

    「她是个乖孩子嘛。」

    「是啊。毕竟是龙神的幼子，我想她不会是个坏孩子。」

    费欧娜老实地点头。这时候，爱丽丝露出不怀好意的笑容。

    「你们决定好这个孩子的名字了吗？」

    她突然对这两个人丢出一颗炸弹。优斗和费欧娜当下都无法理解爱丽丝究竟说了什么，因此愣在原地没有反应。不过当他们搞懂的瞬间──

    「咦！什……等等……爱丽丝夫人！你在说什么啊！」

    「母、母亲大人！」

    两人陷入恐慌的反应一如爱丽丝的预期，她于是一边享受乐趣，一边接著说：

    「优斗同学和费欧娜，你们不养育这孩子吗？」

    「……请你听我说，我们就是来找你商量这件事的啊。」

    优斗以不满的眼神提出规劝，但爱丽丝却没有放在心上。

    「你们都当爸爸、妈妈了，可要好好养育人家哟。放心吧，我又不是叫你们荒废学业，而且我也会帮你们呀。」

    「不，可是……」

    优斗似乎觉得有些不安，因而无法乾脆首肯。甚至该说他持否定意见。

    「不要担心了。这种事不会发生在办不到的人身上。就是因为你们有办法养育她，这孩子才会选你们当父母哟。」

    「是……这样吗？」

    优斗表情僵硬地反问，只见爱丽丝小心翼翼地避免煽动他的不安并点了点头。

    「那当然呀。否则不会出现那么多养育龙神之子的纪录吧？我可是有确实从过去的结果导出这个结论喔。」

    「……或许真是这样没错啦。」

    经爱丽丝这么一说，优斗这才接受她的话。

    费欧娜听了爱丽丝这番话，似乎也和优斗有相同的感受。

    「那就加把劲试试看吧……」

    她小声地说完后，转头面对优斗，向他商量应该如何是好。

    「你想怎么做呢？」

    刚才费欧娜说出口的话充其量只是她自己的心情。可是要养育一个婴儿也不能光靠她自己下决定。如果不能得到优斗同意，那便没有意义。

    「我想怎么做……是吗？」

    优斗彷佛再次确认一般，以反问回答她的问题。

    「费欧娜，你刚才萌生想要养育她的想法了对吧？」

    「对，我想养育她。」

    「我可以问问你的理由吗？」

    为什么想要养育她？优斗想事先了解这一点。

    只见费欧娜笔直地看著优斗，说出她的想法。

    「因为我产生了一种想法，我想『和优斗一起养育这个孩子』。」

    并非因为这个婴儿是龙神，所以非得养育她不可。

    而是她想和优斗一起养育龙神的幼子，这就是她萌生的想法。

    而且费欧娜并没有对自己萌发的这份心情抱持疑问。

    「不必否定这种心情──这是你教会我的道理。」

    如果是和优斗相遇前的自己，肯定会因无法理解而怀疑这份心情。

    但她现在已经能够接受并肯定自己新萌芽的心情了。

    面对没有丝毫迷惘说出理由的费欧娜，优斗开始思考自己的心情。

    ──我又想怎么做呢？

    他一路走来经历过的事物，和正常养育子女完全扯不上关系。

    当然了，既然他能理解这件事，就代表优斗明白何谓正常的养儿育女，而且他自己也拥有所谓理想父亲的形象。

    ──但如果问我做不做得到，感觉很微妙。

    毕竟他又没有养过小孩子，要说理所当然也很正常。

    ──不过呢……

    优斗看著婴儿还有抱著婴儿的女孩子，表情突然温和了不少。

    费欧娜明明跟他一样没养过小孩子，却还是那么说了。

    「我想和优斗一起养育这个孩子」。既然如此，那他的答案自然也就决定了。

    「那我也要觉悟了。既然费欧娜都要努力了，那我也要一起加油。」

    优斗舍弃负面思考，决定和费欧娜一起养育孩子。

    「好。请你多多指教。」

    费欧娜开心地回答后，爱丽丝也对两人开口：

    「看来是有共识了吧？」

    爱丽丝这么一问，优斗和费欧娜以点头回应。

    「那么身为父母的第一件工作，就是要帮孩子命名。你们可以跟我商量，我也会提议，不过最后决定的还是你们哟。」

    爱丽丝提出了身为父母的第一件工作。

    优斗和费欧娜为了决定婴儿的名字，正和爱丽丝一起想破了头。

    「名字……要取什么好呢？」

    「没有什么好点子吗？」

    「既然是龙神的孩子，那就叫龙娜，这个怎么样？」

    爱丽丝首先对著完全没点子而呻吟的两人提出建议。

    可是就因为是「龙神」的小孩，所以叫「龙娜」这实在……

    「爱丽丝夫人，这样不会太随便吗？」

    「会吗？简单明t，我很喜欢呀。」

    爱丽丝觉得这样简单易懂，优斗却歪头发出苦思的声音。

    接著费欧娜表明自己想到了一个好名字：

    「叫夏洛特如何呢？」

    「「驳回。」」

    优斗和爱丽丝同时出声反驳。这个名字实在不适合那副日本人的风貌。

    「嗯～不然龙妮怎么样？」

    「爱丽丝夫人，算我拜托你，请你别再绕著龙这个字了。」

    「那么法兰索瓦如何？」

    「费欧娜，你先别绕著太女性化的名字打转。」

    要那张完全没有西洋风味的外表顶著这种名字，未免也太残酷了。别人搞不好会以为那是哄抬身价的名字。

    优斗真切的感受到命名意外地困难。

    ──想个有典故的名字……

    正当优斗想以此当作思考名字的提示时，他忽然注意到一件事。

    「……啊，对了，我想到一件事情……」

    虽然已经为时已晚，不过他还是有一件想问清楚的事。

    「龙神是受到世界信仰的种族吧？这么说的话，k是真正的神吗？」

    过去在他所待的世界里，神明是一种被当成宗教崇敬的事物，不过这个世界又是如何呢？爱丽丝点头肯定优斗的疑问。

    「是啊。k们是神圣的种族，因此为人所敬。无论是最大的宗教还是几个小宗教，都把k们当作神明看待。」

    「这样啊。k们果然既是神，同时也是神圣的存在。」

    听了爱丽丝的说明，优斗想到了一个名字。

    ──总之当作提案也好，就说出来让她们听听吧。

    他认为这个名字很适合龙神的幼子。

    「那么我提出一个名字。」

    从前他看过的小说中有这么一个名字。而他觉得这个名字很适合这个孩子。

    「茉莉卡。」

    优斗说完名字之后，爱丽丝感兴趣地询问。

    「这是什么意思？」

    「茉莉花──那是这种花的另一个念法。」

    在名字当中加入意义。其中最为人知的就是与花有关的花语。

    「在我们的世界当中，有一种名为花语的东西。」

    「这个世界也有哟。」

    爱丽丝补充道。优斗在说完「原来如此」后，又继续开口：

    「那么我省略中间复杂的说明，直接说出花语吧。」

    优斗轮流看了一眼爱丽丝、费欧娜还有婴儿后，说出名字当中的意义：

    「纯净无瑕。」

    这是在他刚才与爱丽丝讨论时浮现的想法。

    既然这个孩子身为神明，那就要帮她取一个匹配的名字。

    「其他还有可爱、妩媚、坦率等意思。所以我想将她养育成一个符合这些花语的女孩子。」

    说完之后，优斗猛然觉得很害羞。

    明明只是命名而已，却觉得自己说出了不得了的大话一样。

    「你、你们觉得怎么样？」

    就算被她们反对，优斗也不能怎么样。再想一个新的提案就行了。

    只不过，看她们咀嚼著自己认真思考出来的名字，难免觉得紧张。

    「我觉得这个名字很好。母亲大人，您说呢？」

    「这个名字在这个世界也不奇怪，我也觉得是一个好名字。」

    随后爱丽丝对优斗和费欧娜做最终确认：

    「你们都决定要取这个名字了吗？」

    优斗和费欧娜听了都明确地点头。

    确认双方都接受这个名字的爱丽丝于是重新宣布婴儿的名字。

    「那么这孩子从今天起就叫茉莉卡。茉莉卡&#8226;费亚&#8226;宫川。」

    从爱丽丝口中说出优斗的姓氏中，有个没听过的单字，只见费欧娜歪著头。

    「母亲大人，费亚是什么？」

    「是优斗同学的爵位哟。以后你或许也有机会这么介绍自己，要记好喔。」

    「……呃？我、我也要吗？」

    「这有什么好惊讶的？既然你们是这孩子的父母，那就是夫妻了。夫妻。」

    两人在脑中反刍爱丽丝说出的单字。下一秒脸庞同时涨红。

    「还是优斗同学要入赘来我们家，把她叫做『茉莉卡&#8226;爱茵&#8226;特拉斯提』呢？我是都无所谓啦。」

    不管是优斗还是费欧娜都对这类话题完全没抵抗力，不过优斗还是比费欧娜早一步振作起来，努力开口询问爱丽丝：

    「叫……叫哪一边比较会有问题？」

    「哪边都一样吧？一长一短的差别啊。」

    优斗用手凉还没冷却下来的脸庞，并慎重地判断。

    「既然如此，那要不要根据时间、场合分开使用呢？我的爵位比较低，基本上就用我的吧。」

    「这么说也对。我想大概明天就要跟国家商量这件事，顺便把这个原则告诉国王陛下吧。」

    优斗已经拜托艾莉将这件事情告诉国王了，所以到了明天应该就会知道里莱特王国会怎么因应这件事了。

    优斗稍微放松姿势，对费欧娜露出笑容。

    「看来从明天开始又会吵吵闹闹了。」

    他对费欧娜做出看似为难却又乐在其中的表情。

    差不多也要开始放暑假了，修肯定会闹出更大的风波。和泉想必也会跟他一起闹，对卓也和优斗来说，这大概会是从以前到现在最累的暑假吧。

    再加上对艾莉、可可和克里斯而言都是交到朋友的第一个暑假，想做的事情应该也增加了，现在费欧娜又决定要和优斗一起育儿。

    不管怎么想，都已经确定会吵吵闹闹了。

    「我已经等不及了喔。和大家──和优斗同学即将一起度过的暑假。」

    费欧娜放松了表情，露出宛如花朵绽放般的笑容。这是优斗首次见到满脸笑容的她，比起害羞和紧张，喜悦的心情倒是抢先了一步。

    「说的也是。一定会很快乐的。」

    毕竟这是在这个世界生活才能得到的──任谁都希望拥有的日子。

第一卷 尾声

    被卷入异世界召唤这种现象的少年，以及被异世界召唤波及的朋友们。

    他们所有人都深切感受到原本的世界糟糕透顶，互相扶持至今。

    他们都认为只要四个家人都在，就不需要其余任何东西。

    然而，被召唤到异世界之后──他们慢慢开始产生变化。

    被召唤来当勇者的少年知道他的死党会始终不变地和他站在同等的高度，因而觉得欣喜，他很感谢死党们总是相伴左右，并与新结交的伙伴们开心过日子。

    比谁都要温柔的少年与新的朋友一同作伴，时而感到厌烦，时而欢笑。他小心不去伤害到别人，即使伤到人了，也期望自己能努力疗愈他人心中的伤。

    对魔法科学产生兴趣的少年与新的伙伴一起朝著自己感兴趣的事物前进。希望自己未来有一天能创造出新的事物。

    至于和勇者对等的少年则是在一场新的邂逅下──改变得比谁都要多。

    为了拯救勇者的孤独，他还是会继续站在那里。正因为他遇见了那三个人，所以产生了改变。他要维持著这样的自己，让新的伙伴帮助自己，然后开拓一个全新的自己。

    当然了，或许我们难以断定这就是幸福。

    未来想必会发生新的问题，也有可能会经历痛苦的回忆。

    但正因为世界不同了，所以他们愿意相信。

    即使他们心灵某处存在著扭曲，还是决定要追求幸福。

    因此只有四个人的日子未来将不复存在。

    他们拥有新的邂逅、拥有新的伙伴，所以再也不会「只有四个人」相互依偎了。

第一卷 后记

    非常感谢各位读者这次购买本书。

    另外从网路连载就一直看著我的故事的读者们，我也再次深深致上谢意。

    这本《躺著也中枪的异世界召唤记》是针对网路版加写、修改而出版的一本书。

    长年持续书写的作品变成了一本书，实在令我感到非常开心。

    话虽如此，当出版社编辑找我洽谈的时候，我误会所谓的书籍化是把我在网路上随心所欲写的东西删减掉不必要的部分，并修正成正确文句的作业。

    所以我的内心原本很不安，不知道断断续续开始书写的场面会不会再被删减得更多。

    但实际上我得到了大幅加笔书写的机会，使得男女主角──也就是这集的轴心人物有了更深刻的描写。

    尤其是女主角，我认为她更有女主角的味道了。

    此外，这部作品有点像是青春群像剧。因为国中时代的相遇，而让彼此获得救赎的主角们，未来会在异世界获得什么样的幸福呢？

    我是把焦点放在这里而提笔创作本作的。

    因此以轻小说而言，登场人物很罕见地以男孩子居多。当我考虑插画要让谁登场时，连我自己也很意外男孩子竟然比女性角色还要多。

    而且这个书系还是拥有很多可爱女孩子作品的MF文库J系列，我当时想了很多，像我这样逆转男女人数比例真的没问题吗？

    但当我收到插画……当我看见自己写到现在的登场人物并不是出现在文章里而是画里时，我只是涌现了一股单纯觉得开心的情绪。

    这部《躺著也中枪的异世界召唤记》是我一直写到现在的作品，所以我对它似乎比我自己想像的还要有感情。

    最后，所有编辑这部作品的人、为我绘制插图并让角色们变得如此鲜明的hatsuko大人。

    更重要的是购买这本书的各位读者。

    我真的非常感谢大家参与这部作品。

    二○一七年三月　结城ヒロ

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：深夜读书会

    过去的日子对宫川优斗而言，几乎可说是糟糕透顶。

    父亲只关心如何将优斗培养成一个可用的道具。

    母亲和这样的父亲结婚，同样只把优斗当作为了家族存在的道具。

    这两个人对儿子完全没有任何爱情，因此优斗出生在他们膝下，并不是在寻常的家庭环境中成长，而是过着极为异常的生活。

    说起来，他本来就没有被双亲抱在怀里的记忆，也没有被拥抱的过去。

    他身上甚至不存在触碰父亲、母亲，或是任何人的事实。

    因为如果不能站在顶点，优斗就没有存在的价值。

    若是不做个优秀的人，他们便找不到优斗有任何生存的意义。

    感情是他必须唾弃的事物，那东西既无用又毫无将来可言。

    就致力于增强实力这一点来看，无用的东西就是无用，根本不需要。

    就连「优斗」这个名字也一样，宛如理所当然地强迫他必须优秀。

    双亲在斗这个斗的同义字上赋予意义，这是一个暗示他要更加力争向上的文字。

    他的双亲根本不是希望他成为一个温柔的人，他们在名字里倾注的意念是「成为一个具有优异斗争表现的人」。打从优斗一出生，他就注定成为这样的道具。

    注：日文「优」也有温柔的意思

    所以他一路接受了严格又高阶的教育――这类事实一概不存在。

    他们纯粹只看优斗的价值是否称得上是一个优秀的道具。只有这一点。

    因此优斗除了战斗、挑战、变强以外，他的身体从未脱离苦痛。

    因为倘若优斗没能顺利做到他人指示的事情、没能变强，那就代表他无法证明自己是个优秀的道具。父亲会一气之下，对毫无价值的道具拳打脚踢、殴打践踏、折断道具的骨头、乱刀砍杀。他会一边痛下杀手，一边如此说道：

    「如果不能证明你有多优秀，那你就没有活着的意义。」

    优斗的父母不需要无法证明自己有多少价值的道具。

    他们还要求道具拥有战斗以外的优异特质，所以当然也会让道具念书。

    学习、理解、解题，要是做不到这三件事，他们甚至不会允许他吃饭。

    那是普通而且正常的事情吗？年幼的优斗并不了解。

    他唯一成功的一件事，就是自从懂事之后，便停止了感情、冻结了心灵。

    就算受到伤害，那也是因为自己的失误。

    因疼痛、难受、苦楚而流下的眼泪，无论对谁都没有任何价值。

    对优斗自身而言，哭泣只会增加多余的痛苦。

    所以在连他自己都已经记不得的遥远过去里，他曾经下定了某个决心。

    ――不管发生什么事，都不要哭。

    因为哭泣不具任何意义。就算哭泣也无可奈何。

    为了生存下去――他明白了哭泣是不必要的事物。

    宫川优斗胸怀这份誓言活到今天，却不自知那是一种救赎。

    ……那么获得救赎的「现在」又如何呢？

    现在他被召唤到异世界来，在不可思议的世界里过着普通的日子。对现在的宫川优斗而言，那份主动立誓的决心是否当真已经不需要了呢？

    即使有人这么提问，他的答案还是否。

    就算已经记不清自己何时立下誓言，立誓这件事本身却记在他的心里。

    优斗的胸中如今依然清楚铭刻着一份决心。

    所以他的决心绝对不会改变……其实并不能这么说。

    就算他现在依旧记得立誓这件事，就算他的誓言就在他的胸怀里，他现在却已经过着和过去可说是截然不同的生活了。

    重要的是，他明白何谓喜悦、乐趣，以及幸福。

    因此或许优斗差不多已经可以学会一件事了。

    哭泣本身具有意义，它能敲进重要之人的心里。

    此外为了活下去――眼泪也是必要之物。

第二卷 第一话

    朝阳射入眼帘，优斗从睡梦中醒过来。与平常不同的天花板随即出现在他的视野当中。

    他慢慢起身，以还无法俐落运转的脑袋回想昨天的事情。

    ――真没想到我居然在特拉斯提宅邸过夜。

    他们昨天在修的提案之下，前往森林探险，然后碰巧遇上龙神之子，优斗和费欧娜还不知为何被那孩子当成了爸爸、妈妈。就算优斗和费欧娜再厉害，这下子也不知如何是好，只好来到特拉斯提宅邸求助费欧娜的母亲――爱丽丝。

    经过他们一番讨论，优斗和费欧娜决定一起养育龙神之子，优斗也取了很贴切的名字。

    但接下来发生的许多事却惹得优斗一阵苦笑。

    ◇　　　　◇

    茉莉卡这个名字定案后，优斗等人便听见一阵匆匆忙忙的脚步声。

    用这种方式走路却不会受到任何人怪罪，就优斗所知只有一个人。

    「亲爱的，你这样很吵哟。」

    爱丽丝出声后，费欧娜的父亲――玛尔斯便以一副异常震惊的神情出现在会客间。

    「这、这教我如何冷静！」

    他在王城执勤的时候，从国王口中得知这件意想不到的大事，实在不可能保持冷静。

    「就算你这么说，名字都取好了哟。叫做茉莉卡。」

    爱丽丝一边优雅地啜饮红茶，一边回答。

    「……你还真是冷静啊。你都不惊讶吗？」

    「因为费欧娜和优斗同学已经被选定为父母了，我惊慌也没什么用嘛。所以倒不如思考该怎么好好养育人家比较重要。」

    「……你这么说也对。如果要思考什么最重要，的确不是遇见龙神之子这件事。」

    惊慌失措确实改变不了任何事，玛尔斯决定冷静下来。

    然而爱丽丝全然不知玛尔斯的想法，只顾着吸引茉莉卡的注意力，然后指着玛尔斯。

    「茉莉卡，听好喽。他是妈妈的爸爸，是『外公』哟。」

    「爱……爱丽丝！」

    才刚要冷静下来的心情完全被捣毁。这时茉莉卡以纯洁无瑕的表情开口：

    「外公？」

    「对，没错。叫得好。」

    爱丽丝夸着正确称呼玛尔斯的茉莉卡。

    「亲爱的，你也来呀。这是你的长孙耶。人家都叫对了，你也要夸奖她呀。」

    爱丽丝语出斥责，玛尔斯这才提心吊胆地靠近茉莉卡。

    只见这位长孙可爱地笑闹，玛尔斯于是卸下些微心防开口：

    「你……你很棒哟，茉莉卡。」

    「啊呜！」

    玛尔斯无法判断这是回应还是单纯的叫声，不过看到茉莉卡因为听见有人叫自己的名字而开心的样子，他也就放松了表情。

    「……那个，爱丽丝夫人。我们可以回到正题了吗？」

    自从玛尔斯回来后就一直旁观情势的优斗终于出声。到目前为止协商的结果，只有决定养育茉莉卡和取好了名字，但还有其他重要的事情。

    「啊，对不起。那我们继续吧。」

    爱丽丝重新面对优斗，玛尔斯也跟着转动身体面对他。

    「就算我们要养育茉莉卡，但要在哪里……」

    「当然是这个家了。你住宿舍，那里可不是能够养育孩子的环境。」

    爱丽丝干脆地回答。而且考虑到龙神的重要性，宿舍的警备太让人忧心了。

    「可以这么麻烦你们吗？」

    优斗恭敬地询问，只见玛尔斯直点头表示完全没问题。

    「就像我前些日子说的那样。要你尽管添麻烦的人是我。」

    优斗曾说过会努力不给他们添麻烦，但玛尔斯却反过来要他尽管添麻烦。

    他的那句话毫无虚伪，也绝非说笑。

    「谢谢你们两位。」

    优斗笑着低头致谢。他一面庆幸自己的监护人是特拉斯提家，一面继续和他们详谈茉莉卡的未来。当他们回过神来，时间已经快超过晚上十点了。

    「啊呜……」

    被费欧娜抱着的茉莉卡已经开始睡眼惺忪地前后晃动着身体。

    「哎呀哎呀，好像有点太勉强她了。」

    爱丽丝从座位上站起并催促费欧娜。

    「今晚你就和她一起睡吧。我来教你怎么哄她睡觉。」

    这是身为一个母亲应该做的事，费欧娜也就老实点头答应。

    「那么我也差不多该告辞了。」

    毕竟时间已经这么晚了，再继续久待下去，只会给人添麻烦。优斗于是起身。

    「如果是你，要留下来过夜也无妨喔。」

    「不，没关系。反正距离也不是很远。」

    优斗对玛尔斯等人点头致意，接着就要往玄关走去……没想到这个时候，快睡着的茉莉卡突然开始大哭。优斗急急忙忙来到费欧娜身旁。

    「怎么突然哭了？」

    「呃……这个……我也不太清楚。她突然就开始哭……」

    优斗对现状一头雾水，他看着茉莉卡的脸，发现茉莉卡突然不再哭了。

    「……噎呜。」

    「……？我搞不太懂，不过应该……没事了吧？」

    优斗以视线向爱丽丝确认，得到了「大概吧」的回答。

    「那这次我真的要走了。明天早上我会再过来。」

    「好。请你回去的路上小心。」

    优斗再度往玄关前进，这时有只小手突然抓住他。

    「把拔！」

    茉莉卡从费欧娜的臂弯探出身子，紧紧抓住优斗的衣服，小声吼着：

    「呜呜呜呜呜！」

    但他们两人根本搞不懂婴儿这般举动的意思。

    他们困惑地左右观望，这时爱丽丝似乎发现了什么。

    「啊，你是不是不想让爸爸离开？」

    她轻声问道，只见茉莉卡眼眶渗出泪珠，点了点头。

    搞懂了茉莉卡的心思后，爱丽丝对优斗说出提案……应该是命令。

    「事情就是这样，你给我留下来过夜。」

    优斗瞬间犹豫了一会儿，但看了女儿的样子之后，马上说出回答：

    「也对。反正我也没有非回去不可的理由。」

    既然如此，现在就必须优先思考不让女儿哭泣才对。说也奇怪，当优斗决定留下来过夜后，即使茉莉卡被带回费欧娜的房间，也不再哭泣了。

    留在原地的优斗和玛尔斯面面相觑，玛尔斯耸了耸肩，开心地笑道：

    「我想，你或许该思考是否暂时在我们家住下来了。」

    ◇　　　　◇

    这就是昨天在特拉斯提家发生的事。所以优斗才会在客房过夜。

    「好了，总之得先换好衣服，去会客间露个脸。」

    优斗走下床，双手交叠正要伸懒腰……这时候，他发现左手手指传来一股异样感。那股触感实在过于不自然，他不禁往左手看去。

    「……嗯……？呃……这是戒指？」

    他的无名指上圈着一个从没见过的圆环。他慢了一拍，这才发现事情有多大条。

    「不对，这是什么鬼！」

    此刻刚从睡梦中醒来的些微睡意散去，脑袋的运转速度也一口气上升。

    优斗慌慌张张换好衣服，来到会客间见费欧娜等人。

    所幸除了优斗之外，所有人都已经来到会客间……不过他们不知道为什么都聚在费欧娜身边。

    爱丽丝抱着茉莉卡，同时频繁看着女儿的手。

    「啊，优斗同学。我有一件事情想问你……」

    费欧娜甚至忘了问早，露出困惑的表情。

    「难道说……发生什么事了吗？」

    「我原本和小茉一起睡觉，早上醒来却看到戒指……」

    小茉大概是茉莉卡的小名吧。而且她说的戒指……

    「你说的戒指该不会和这个一样吧？」

    优斗亮出左手，她看了马上诧异地直点头。

    「对、没错。和你手上戴的是一样的戒指。」

    费欧娜也把自己的左手摆到优斗面前，她的无名指上确实戴着同款式的戒指。

    p019

    「而且这个还拿不下来。」

    费欧娜试图用右手把戒指摘下来，但戒指只松动了一点便文风不动。

    优斗也试着拿下自己的戒指，但正如费欧娜所说，完全拿不下来。

    「……不过，唉……我大概知道这是怎么一回事了。」

    铁定和他们成为茉莉卡的父母有关。否则想不到还有什么原因了。

    「呃，优斗同学。那这个……该怎么办才好呢？」

    「不知道这枚戒指有什么意思，所以我也不好说。」

    玛尔斯和爱丽丝也没有详细的知识，因此无法给予什么建议。

    正当众人烦恼之际，侍女长前来通知有客人抵达。

    「玛尔斯公爵，艾莉西亚殿下坐着马车来迎接各位了。」

    他们四个人和小婴儿慌慌张张地来到门口，艾莉西亚就在马车当中挥着手等待他们。

    由于不必特别为了进入王城谒见而更衣，特拉斯提家的人和优斗就这么直接坐上马车，往王城出发。

    「我早就料想到优斗同学你会在特拉斯提宅邸了。」

    「真的吗？我可以当作这果然和龙神有很深的关联吗？」

    「是呀。我们昨天紧急对龙神之子做了很多调查，厘清了许多事情，待会儿会由父王向你们说明。话虽如此，其实也不是多么严肃的话题，所以请你们放心。」

    艾莉虽然这么说，但请到了特拉斯提家还有优斗进城听国王解说，事情想必相当重要。或许不会严肃，不过对整个国家来说，应该非常重要。

    不久后，他们一行人抵达王城，由艾莉领着所有人进入谒见大厅。

    对优斗来说，这是第二次来到谒见大厅。上位同样是国王，而王妃随侍在侧。

    唯一不同的是，艾莉不在国王身边，而是站在自己这一边。

    「父王，我把特拉斯提公爵家和优斗・宫川大人带过来了。」

    看来优斗是以异世界来客的身份受召，而不是以学生或假贵族的身份前来。

    「艾莉西亚，辛苦你了。其实也不必由你特地去迎接啊。」

    「不，父王。我当时既在现场，优斗同学和费欧娜同学又是重要的友人。要叫他们前来，理应由我去迎接。」

    艾莉口中清楚说出友人二字，使得国王眨了眨眼，随后却又爽快地笑着接受。不过他很快就换了表情。

    「这次一大早就叫你们来不为别的事，正是为了龙神之子。」

    在场所有人都将视线集中在茉莉卡身上。

    抱着她的费欧娜感到有些紧张，茉莉卡则是一脸不可思议地张望着。

    「吾等直接进入正题吧，能让吾看看龙神之子吗？」

    费欧娜回答国王后，慢慢走近国王，让他看看茉莉卡。

    「龙神之子已经取好名字了吗？」

    「是的，叫做茉莉卡。」

    「这样啊。你们取了一个好名字。」

    国王认真地盯着茉莉卡看。这时茉莉卡似乎对国王的长胡子产生了好奇心。

    「呀！」

    她大喊一声，不由分说就伸出右手抓住国王的胡须。

    看见这般突如其来的行动，费欧娜身后的玛尔斯、爱丽丝还有优斗的脸色都一口气刷白。

    「小、小茉！」

    费欧娜本想叫她放手，国王却制止了费欧娜。

    「无妨。婴儿就该如此。」

    国王让茉莉卡赏玩了一阵子，等她心满意足放手后，才笑着继续往下说：

    「好了，优斗，还有费欧娜。你们是不是左手无名指都戴着戒指？」

    「是……是的。早上醒来就戴着了。」

    「那个东西称作龙神之戒，是人类决定养育龙神时，所有人都会获得的东西。」

    「国王陛下，这枚戒指拿不下来，请问是为什么？」

    优斗拉着戒指，向国王证明真的拿不下来。

    「据说在孩子回到龙神身边之前，戒指都拿不下来。」

    换句话说，就是这么一回事。如果要相信昨天他们的说法，养育期间真的介于几个月到几年之间，那么他们最长会有好几年都一直戴着这枚戒指。

    「这也没什么，据说那是可以操纵精灵的神圣戒指。所以也不用硬要拿下来吧？」

    如果会有问题，那尽快查明或许才是上策。但不管怎么说，都没有必要为了特地拿下一枚有庇护效果的戒指，而大费周章。

    「既然现在已经确认优斗和费欧娜被认定是龙神的父母了，吾就把吾等的调查结果告诉你们吧。」

    国王看着优斗和费欧娜，说出昨晚收集到的情报。

    「这是从过去养育过龙神的人类记述的书中得知的情报，在历代双亲当中，你们大概是最年轻的一对。从前最年轻的人也都快三十岁了。」

    他们调查过去养育龙神的双亲的纪录后，并未发现比优斗他们还要年轻的人。

    「我们被选为双亲有什么共通点吗？」

    「卵孵化的瞬间必须在场，这一点从以前的情报就已经知道了，除此之外的原因吾等也不清楚。但不知道为什么，所有正巧在卵孵化场所的人，都是已经互订终身的人或是夫妻。就算在场有复数的人存在，他们还是会被选为龙神的父母。」

    「换句话说，我们和先例的共通点是一对男女――只有这件事了吧。」

    他们别说订婚了，甚至连情侣都不是。

    因此过去由互订终身的人与夫妻来养育龙神之子的这个条件就瓦解了。

    「此外有一点很重要，就是必须住在同一个屋檐下。」

    当国王说出这个意外麻烦的情报时，优斗差点抱头大叫。

    「父母如果没有和龙神一起住在同一个地方，龙神似乎就会闹脾气。所幸历代父母都很明事理，马上就决定要住在同一个家中了。换言之，要是分开居住，没有人知道会发生什么事。这就是现状。」

    昨天优斗要离开的时候，茉莉卡的确马上大哭，如果他当时就那么回宿舍，说不定真的会闹脾气。优斗因为无意间避开问题而感到一阵安心的同时，忧心的事情也增加了。

    「……意思是每天绝对要回到家中吗？」

    「不，只要把那个家当成『最后要回去的地方』就好了。所以就算好几天不在家也不会有问题。吾想龙神也懂个中情理吧。」

    听闻国王说出这样的回答，优斗和费欧娜双双松了一口气。

    「吾当然也明白优斗和费欧娜有身为学生的本分。而且你们也正处于爱玩的年纪。所以吾才会请玛尔斯和爱丽丝一同前来。」

    国王接着把视线移至玛尔斯和爱丽丝身上，两人不发一语，低头做出君臣之礼。

    「玛尔斯，龙神之所以把孩子放在这块土地上，代表k认可这里是一块神圣的土地。你明白其中的重要性吧？」

    「属下自然明白，陛下。」

    「而龙神之子――茉莉卡将会成为你们的孙子。尤其是爱丽丝，你和茉莉卡相处的时间应该会比优斗或费欧娜还要长。」

    既然已经要他们别怠惰平日的生活，国王也没有食言的意思。

    因此爱丽丝身为祖母，将会长时间和茉莉卡相处在一起。

    「你们要好好帮助他们。这是只有祖父母才办得到的事。」

    玛尔斯和爱丽丝听了国王这番话，一同抬起头来。

    「臣谨遵陛下的体恤之言。」

    「特拉斯提家将会负起责任，养育龙神之子――茉莉卡。」

    之后，他们订好几十条规定，五个人这才踏上归途。

    玛尔斯本想直接开始处理政务，但国王体贴地允许他回宅邸。

    「优斗同学必须搬到我们家来，是不是叫工人来帮忙比较好？」

    到头来，因为顾虑到茉莉卡，优斗决定搬到特拉斯提家。

    行李必须从宿舍当中搬出，爱丽丝因此询问是否需要请工人帮忙。

    「我几乎没有什么物品和衣服，所以我一个人搬就行了。」

    毕竟他也只有最基本的东西，一个人搬家也没什么大碍。

    「经你这么一说，我几乎没看过你穿便服的样子呢。」

    「因为我基本上都穿着制服度日，所以没什么机会穿便服。」

    去特拉斯提家叨扰的时候，他大多穿着制服，也难怪爱丽丝没有印象。这时候玛尔斯拍响手掌，宛如想到什么好主意一样。

    「嗯，那么为了今后的生活，我们就来采购优斗的服装以及其他物品吧！」

    「也对。养育茉莉卡的物品还有衣服也趁着今天一起买齐吧！」

    玛尔斯和爱丽丝一脸兴奋地提议。

    面对这突如其来的提案，优斗一脸错愕，爱丽丝却趁胜追击：

    「优斗同学，你应该不会剥夺我们的乐趣吧？」

    她笑着提问。因为她的反应和一股莫名的压力，优斗瞬间判断还是别忤逆她为上，于是罕见地大幅度点头答应。

    「那当然。如果能麻烦两位买，那我真的很高兴。」

    爱丽丝听了优斗的回答大为满足，喜形于色地对玛尔斯说道：

    「我一直很想挑选男孩子的便服呢！」

    「我倒是一直很想挑选优斗的礼服。」

    「而且接下来要一起生活了，想到还有下次，我就好期待。」

    特拉斯提夫妻毕竟是优斗的监护人，他们也想和优斗有更深的交流。

    这次因为决议要一起生活，加速了两人的关爱之心。

    「……费欧娜，我问你。我该拿这种情况怎么办才好啊？」

    优斗轻声询问着，费欧娜于是窥探双亲的反应，并微微露出笑容。

    「父亲大人和母亲大人都很期待，可以请你谅解他们吗？」

    「放心吧。而且也没什么谅不谅解的。」

    玛尔斯告诉优斗可以尽管添麻烦，优斗也表示希望玛尔斯教他如何给人添麻烦。

    因此养育茉莉卡和搬家之事虽让他有所顾虑，却能够接受。

    话虽如此，凡事还是有个限度，优斗觉得这个中平衡才是最困难的事。

    在众人谈笑之间，马车来到特拉斯提家经常光顾的服饰店。

    他们首先兵分两路，玛尔斯和费欧娜负责挑选茉莉卡的衣服。

    爱丽丝则是带着优斗挑选他的便服。

    「优斗你穿什么都好看，或许可以挑战一件花俏的衣服呢！」

    兴奋不已的爱丽丝选了十几分钟，预计要买的衣服逐渐往上增加。

    总量超出优斗料想的衣服就这么经由爱丽丝的手来到店员手上。

    「有这么多应该就够了，再选一件就别再挑了吧？」

    爱丽丝依旧心情大好地哼着歌，伸手拿起另一件衣服就往优斗身上比。

    「爱丽丝夫人，你看起来真的很开心呢。」

    「我以前只跟费欧娜一起挑过衣服，所以当然很开心呀。」

    正因爱丽丝以为自己绝对没有机会挑选男孩子的便服，才更感受得到那股乐趣。

    「不过呢，我可不是只要是个男孩子，就任谁都好哟。」

    如果是修、卓也或和泉，她不可能如此兴奋。

    「正因为对象是和费欧娜感情很好、愿意陪我聊这么多话，而且实现了玛尔斯心愿的你，我和玛尔斯才会这么乐在其中。」

    正因对象是和特拉斯提家牵扯最深的优斗，爱丽丝才能如此随心所欲挑选。

    「好。我买这些就满足了，接下来换玛尔斯吧！」

    爱丽丝满意地点了点头，与店员再次确认选好的十几件衣服后，就离开去呼唤玛尔斯过来了。

    玛尔斯接着出现，他同样喜形于色地对店员说道：

    「我要晨礼服和无尾礼服。另外还要订制燕尾服，麻烦帮他量尺寸。」

    这时候，玛尔斯仿佛灵光一闪，又继续说：

    「我各要两套，其中一套的款式和布料能和我相同吗？」

    优斗瞪大了眼睛听着玛尔斯有些俏皮的语调。

    「就算是这种小地方，我也想加点乐趣。你会不喜欢吗？」

    「我个人是没有问题，只是觉得这样不会造成特拉斯提家的麻烦吗？」

    如果他们未来要一同出席宴会，总会有眼睛比较尖的人发现吧。

    万一到时发生问题，难保不会演变成一桩麻烦事。

    「放心吧。毕竟特拉斯提是你的监护人，既然我都准了，就绝对不会有问题。应该说，我不会让它变成问题。」

    追根究底，在里莱特的阶级地位中，身为异世界之人的优斗还比较高。而且从刚才决定好的事来思考，也不会演变成问题。

    店员见优斗似乎没有意见了，首先出声致意，开始丈量尺寸。

    而玛尔斯依旧是那个样子，他和爱丽丝一样，满意地直点头。

    「那个……只是看着别人量尺寸而已，有什么开心的要素吗？」

    「当然有了。正因为是看着和我们家关系深厚的你，我才会这么开心。刚才爱丽丝也说过了，如果对象不是你，我想我也不会这么开心。」

    玛尔斯这话听起来像是称赞，优斗内心却浮现一丝困惑。

    ――该说这种感觉真的很奇妙吗？有种不可思议的感觉。

    优斗过去未曾体验过和大人一起购物的状况。他甚至没有他人帮忙挑选衣服的记忆。当然了，「大人」也从未对他说过像玛尔斯和爱丽丝他们说出的那种话语。

    ――可是我知道玛尔斯先生和爱丽丝夫人是真的很开心。

    优斗心中并没有抗拒感或否定感。反而可以说有种安心感。

    ――像我这样的人，他们两位也愿意待我好。所以我要努力，不能让他们伤心。

    为了做到特拉斯提家的人所期望的那样，未来就努力留意吧。优斗在内心做了这个决定。

    ◇　　　　◇

    尺寸丈量完毕，茉莉卡的衣服和育儿用品也挑好之后，优斗来到了宿舍。

    「――事情就是这样，我决定要搬去特拉斯提宅邸了。」

    他把身在宿舍的修、卓也、和泉叫到自己的房间，仔细说出昨天到今天发生的事。

    「还真是突然啊。应该说，事情居然趁我不在的时候，变得这么有趣。」

    和泉听完优斗的话后，打从心底感到后悔。他就觉得这些人从昨天开始匆匆忙忙的，没想到居然是自己在准备补考的时候，发生了这么愉快的事情。

    「是因为连我也很讶异事情发展成这样，你才更觉得有趣吧。」

    既然事情的进展连优斗都会感到吃惊，那旁人听来更觉有趣吧。

    「话说回来，和泉你补考没问题吗？过不了关就等着暑期辅导对吧？」

    「我也有点担心。而且你现在不念书行吗？」

    修和卓也一齐吐槽打从心底觉得悔恨的和泉。

    而且如果他补考过不了，暑假的计划就会大幅瓦解。

    「我现在是休息中。克里斯被人叫出去了。我猜大概是为了优斗你们的事吧。」

    「也对。我们做了很多决定，有很多事情都必须请旁人帮忙。」

    优斗一边把衣服塞进包包里，一边大大叹了一口气。

    「什么决定？怎么？难道事情变得很麻烦吗？」

    「要说麻烦是挺麻烦的。根据不同的时间和场合，我和费欧娜的关系也会产生改变。」

    优斗老实点头回答修的问题。

    他们是史无前例的例外，所以感觉有点复杂。

    「对国外要说我们是夫妻。对国内要说我们订婚了。这是依据过去成为龙神双亲之人的前例……大概是用这种感觉定下来的，而且还要根据状况随机应变。」

    原本优斗以为特拉斯提夫妻会因为事关女儿名节而面有难色，没想到居然兴致勃勃地拍板定案。

    而且这个提案的始作俑者就是玛尔斯和爱丽丝，优斗根本无法拒绝。

    「你以后还能来这里玩吗？」

    「偶尔吧。但我好歹也算是养育孩子的人，所以不能频繁外宿。这对茉莉卡――对龙神之子的教育也不太好。」

    优斗苦笑回应修的疑问。修听了也随之露出苦笑。

    「也对啦。毕竟你也没想到居然当了爸爸。」

    优斗也点了点头，啪的一声拍打包包。今天带走这些东西就算结束了。

    「反正就是这样，我从今天开始就要住在特拉斯提宅邸了。」

    优斗最后环伺这间住了四个月的房间……接着和其他三个人对上视线。

    「我会尽快去找你玩。毕竟那边比较高级吧？」

    「我们也算是有了侄女，偶尔也要让我们照顾她喔。」

    「你用你的方式努力就行了。这样应该不会出什么乱子。」

    修、卓也、和泉三个人个别说出不同的话语目送优斗，优斗也如往常一般，笑着点头。

    优斗拿着在宿舍整理好的行李，越过特拉斯提宅邸的大门。他首先向巴尔特打声招呼，然后穿过玄关，来到会客间。他敲了敲门后打开门扉，随即有个小小的东西跑来他的身边。

    「把拔！」

    优斗放下背包，顺着茉莉卡冲过来的力道将她抱起。

    跟在茉莉卡后头的费欧娜和爱丽丝也出来迎接他。

    「优斗同学，你回来啦。」

    「回来啦。茉莉卡能出来迎接爸爸也很了不起哟。」

    茉莉卡得到爸爸的拥抱，满意地用力点着头回应爱丽丝。

    不过她们两人的话似乎刺进了优斗的内心深处，让他有些呆愣地站在原地。

    ――回来了……是吗？

    和修他们那时候很相似，却有些许的不同。那是一股难以言表的异样感。

    「优斗同学？你怎么了吗？」

    见优斗没有反应，费欧娜只觉不解。为了弥补自己的失态，同时也因为以后即将和特拉斯提家的人们一起生活，他开口说出回馈的话语：

    「我回来了。」

第二卷 第二话

    优斗搬到特拉斯提宅邸后经过一周。爱丽丝和侍女长一同将育儿基础灌输给从未有过育儿经验的他和费欧娜，现在正好慢慢习惯了。

    自从他开始在特拉斯提宅邸生活，这是他第一次离开茉莉卡前往图书馆。其实这不是优斗自发性的行动，而是爱丽丝的提案。未来父母都不在身边的状况将会增加，为了让茉莉卡习惯，他们必须这么做。

    因此他乖乖出门，顺便跟着顺利突破补考的和泉与克里斯来查资料。

    「和泉总是径自调查自己想知道的事，所以我来帮你吧。」

    「谢谢你，克里斯。那我想请你帮我挑几本跟精灵术有关的书。」

    优斗才刚开口拜托，克里斯就眨了眨眼，似乎和他原本料想的不一样。

    「你要查精灵术？不是龙神吗？」

    「龙神的确也有很多必须调查的事，不过我好像能用精灵术了，想说机会难得，就有效利用吧。」

    优斗轻轻碰触套在左手无名指上的戒指。从国王说的话来看，他似乎可以操纵精灵，那么调查看看也没什么损失。

    优斗一边看着克里斯快速找来的书，一边将精灵的情报记在脑里。

    「所谓的精灵，是指构成世界的存在。所以世界因精灵得以维持……是吗？」

    简单来说，不论是大自然还是什么，只要是构成世界的要素，就和精灵息息相关。

    此外精灵是连接龙神的存在，同时拥有担任守护龙神的任务。

    「……真是模棱两可的说明。这可以直接信以为真吗？」

    书上只写着精灵就是这种存在，并未记载着理论性的考察。

    优斗也试着随意翻阅其他书籍，但每一本都是同样的内容。

    「克里斯，精灵真的是这样的存在吗？」

    「是啊。这是精灵术士们从精灵口中听说的记述，我想应该错不了。」

    换言之人们并不是经过调查，结果得知精灵是这样的存在。而是直接听取精灵的话语，然后编纂成书籍，所以不会有谬误。

    「噢，原来如此。原来精灵是可以沟通的存在啊。」

    「听说如果是高阶的精灵，还可以进行更复杂的对谈喔。」

    克里斯也抱着顺便学习的心情，读着与精灵相关的书籍，并回答优斗。优斗不知道什么是高阶精灵，于是翻阅书籍，开始寻找详细记载着精灵的部分。

    「哦，有了，找到了。精灵分成火、水、地、风、雷、冰、光、暗八种属性，其中各个属性又分成低阶、中阶、大精灵。加上位于精灵顶点的精灵王――帕拉赛尔斯，是至今已经获得确认的位阶。」

    念完之后，优斗用手抚着额头，叹了一口气。

    「……又变得更像奇幻世界观了。没想到居然有精灵王。」

    他事前已经知道有精灵的存在，却没想过有位阶分别。

    「帕拉赛尔斯是唯一一个要和术者订立契约的精灵。我对精灵也不是很清楚，不过我想应该没有人不知道帕拉赛尔斯这个精灵之主。」

    说完，克里斯离开座位，拿了一本书回来。

    那本书的封面画着幼儿取向的人物。

    p037

    「……呃？克里斯，这是绘本对吧？」

    「是的。这是男女老幼人尽皆知的故事，而且是实际发生在一千年前的传说――『大魔法师』。同时也是从过去到现在唯一一个和帕拉赛尔斯订下契约的人物。」

    优斗接过克里斯递给他的绘本，开始阅读。内容是常见的劝善惩恶，这位浮在半空中的老人大概就是帕拉赛尔斯吧。

    近在咫尺操纵他的男性应该就是传说中的大魔法师了。

    「不过啊，这种一千年前的情报可信度高吗？」

    「有好几份文献存留至今，我想应该有几分可信度。」

    过去只有一个人成功与精灵王缔结契约。而且还是一千年前的情报。

    就算撰写成文献保留至今，也有可能没什么真实性。

    「对了，有一件事我很好奇。为什么我们都没遇过以精灵术为基本战斗风格的人呢？」

    优斗原以为应该到处都有，却从未遇见过。

    「因为在里莱特，精灵术基本上不是用来战斗，而是用来提升生活水准。」

    克里斯说着，便开始解说精灵术现在扮演着什么样的角色。

    「如果要举个例子，那就是当建筑物老旧时，建筑相关人士会和精灵术士进行协商。然后区分出可以请精灵修复的部分以及不行的部分，然后思考是否重建或另拟对策。」

    克里斯说，但凡事物一定会有魔法或魔法科学无法应付的状况。所以才需要仰赖精灵术这种擅长与精灵对话并拜托精灵行事的便利性。

    「我想其他国家也有些精灵术士擅长战斗，不过我国民众大多会选择安全、没有危险的职业，所以几乎不会看见使用精灵术战斗的人。」

    此外，优斗之所以没见过的最大原因在于人数。

    「说起来，能感应到精灵的人大概分为两种。不是具有先天才能，就是经由崇拜龙神，后天获得操纵精灵的才能。所以像你这样因为获得龙神之戒，进而能够操纵精灵，是非常罕见的案例。」

    既非与生俱来的才能，也非后天崇拜才感觉得到精灵，而是因为一件饰品获得操纵的能力。

    这是只有龙神之戒才办得到的事，也是仅限于龙神父母的可能性。

    「这样啊～你刚才说你不是很清楚，我看也没这回事啊。」

    「不不不，我这些都只能算常识。因此就算我知道精灵术很方便，也不知道究竟有多么方便。」

    克里斯也没听说过实际上能做到哪些事。

    所以这次优斗调查的事情对克里斯而言，也是一个获得知识的好机会。

    「不过从你的问法来看，你是想在战斗中使用精灵术吗？」

    「嗯，我是在想……不知道有没有拓展战斗方式的可能。至少我不打算不去尝试，或是什么都不做。」

    所幸优斗觉得自己已经稍微习惯使用魔法的战斗方式了，即使现在钻研精灵术，也不会引发什么大混乱。这就是他思考的结果。

    「所以为了这件事，我会把能借的书都借走，然后慢慢看。」

    而且这是个性严谨的克里斯所挑选的书，内容应该不会差到哪里去。

    此时四处乱晃的和泉走进了优斗的视线范围。

    「话说回来，和泉他在查什么啊？我看他好像看了好几个书架。」

    「应该是自己要使用的武器的资料吧。毕竟准备补考让他中断了一阵子。」

    和泉不顾学院的课业，一头栽在魔法科学当中。

    而他想到的就是制作自己的武器。

    他并不是想做出一个可以留名后世的武器，只是想做出一个能明显反映出自己兴趣的武器。

    「这的确很像他的作风，那成果如何呢？」

    「那是个我从来没见过的武器……他说他想让各位吓一跳，所以我就先不说自己的感想了。」

    听完克里斯这席俏皮的发言，优斗首先眨了眨眼，接着点头不再深究。

    之后，优斗借了好几本书，跟和泉他们一起走出图书馆。

    「要是能靠这些勉强搞懂精灵术就好了。」

    以后如果还想知道得更详尽，只要再来借更多书调查就行了。

    「优斗，请问你接下来有什么行程吗？」

    「爱丽丝夫人叫我晚餐前都别回去，所以其实我现在很闲。」

    「既然这样，那我们出去喝杯茶吧。你这一个星期要顾小孩一定很辛苦。你也需要一点放松的时间吧。」

    和泉难得说出这么机灵的话，优斗和克里斯也都赞同，准备前往附近的咖啡厅……但事情就发生在这个时候。他们三个人突然发现附近有个熟悉的脸孔。

    对方也一样，一认出优斗等人的身影便皱起眉头。

    「优斗・宫川还有和泉・丰田。克里斯特少爷也在啊。」

    站在那里的人是莫名针对优斗等人的拉塞尔的其中一个跟班。

    优斗记得他的名字好像是戴克・路斯提・阿尔雷诺。

    戴克顶着眉间的皱褶，就这么靠近优斗等人。

    「……哼。你们还是老样子，就爱做些让人看不顺眼的事。」

    看来大概是看优斗跟和泉走在克里斯身边，让他觉得不是滋味吧。平常都是拉塞尔走在前头如此主张，但今天他不在，所以只有戴克一个人前来纠缠。

    「你们小心一点，别再惹拉塞尔少爷不开心了。务必避免你们不谨慎的行动，带给拉塞尔少爷更多刺激。」

    「……嗯？你在说什么啊？就算你跟我们说不要再刺激那个自己来找碴结果自爆的男人，那也没用啊。又不是优斗或修故意去闹他的。」

    明明就是贵族至上主义的拉塞尔自己跑来招惹他们，说了很多有的没的，因此和泉实在难以理解他话中的意思。不过戴克却对和泉的说词嗤之以鼻。

    「和泉・丰田，如果你还明白自己的身份排在下中下，就给我小心你说话的口气。」

    戴克果然是拉塞尔的跟班，他以高高在上的口吻叮嘱和泉。

    「那么既然我也在现场，我倒认为你的遣词用字也不适宜。」

    「我要他们小心行事，和克里斯特少爷无关。」

    「当然有关。因为他们都是我的伙伴。」

    见克里斯没有退却，戴克轻轻咂了嘴，接着转身。

    「听好了。我已经把该说的事情告诉你们了，你们可别再多事了。」

    宛如下达最后通牒一般，戴克说完便直接离开。他们三个人面面相觑，耸了耸肩。

    「他应该是想叫我们别再多事，可是问题不在我们身上吧？」

    「毕竟只是我们双方的行事作风不同罢了。」

    「也就是说，以后还是一样麻烦是吗？」

    优斗、克里斯、和泉对照自己还有对方的主张之后，露出一抹苦笑。

    如果那些人讲求贵族至上主义，那确实不会坐视优斗他们现在所处的状况。

    但是优斗他们也不可能接受那些人的论调，所以到头来还是两条平行线。

    这个时候他们三个人都体认到未来总有一天会再发生麻烦的事――换言之，骚动的火种已经开始冒烟了。

    不过他们也没有必要现在着眼于那些不确定的未来。

    「好了，虽然发生了一点小麻烦，我们还是重新往咖啡厅出发吧。」

    「也对。我也想快点移动去喝咖啡了。」

    「被人找麻烦之后，总是需要一点放松的时间嘛。」

    说完，他们三人互看了一眼，往平常光顾的咖啡厅前进。

    ◇　　　　◇

    另一方面，卓也和可可来到了优斗不在的特拉斯提宅邸。

    可可在会客间一边逗弄被费欧娜抱在怀里的茉莉卡，一边担心着突然成为龙神父母的这位朋友。

    「我看小娜你好像很辛苦，你还好吗？」

    「我没事哟。因为小茉又乖又可爱。」

    据说养儿育女非常辛苦，不过茉莉卡非常听话。而且她的双亲、侍女长还有优斗都会帮忙照料，所以并没有造成多大的负担。

    「对了，既然我变成小茉的母亲了，我有一件事想请教卓也同学。」

    这时候，费欧娜猛然想起她有一件想问的事。

    想当然耳，卓也没有理由拒绝，爽快地点头答应让她商量事情。

    他一边想着费欧娜会询问什么问题，一边轻松地等待发问。没想到……

    「异世界之人的妻子都应该做些什么呢？」

    「……啊？费欧娜，你这是什么意思？」

    这个问题再怎么样都超出卓也的预想了，让他不禁瞠目结舌。他是有听说优斗和费欧娜会依据场合，有时是夫妻，有时是未婚夫妻。

    话虽如此，卓也还是想不通为什么费欧娜会问出这种问题。

    见无法理解状况的卓也头上顶着问号，费欧娜沉稳地开口解释：

    「我知道贵族的妻子应该要有什么表现。可是当了优斗同学的妻子，我觉得还是要了解一下，异世界之人的妻子应该做哪些事？」

    面对一脸认真说出这种天兵发言的费欧娜，卓也只能干笑。

    「你……你们会根据场合，有时是夫妻，有时是未婚夫妻对吧？应该说不管是什么身份，都是为了茉莉卡的伪装……我这样理解没错吧？」

    「是的。为了小茉，我和优斗同学会成为一对夫妻。」

    费欧娜点点头。以她的个性来说，这算是很罕见的干劲十足。

    他们两个人甚至是第一次看到费欧娜这么有干劲。

    可是就卓也和可可听到的情报来看，她应该没有必要如此努力。

    毕竟这充其量只是效仿过去成为龙神父母的人的设定罢了。

    「小娜，我问你喔。反正只是假装而已，不能和平常一样吗？我想阿优也不会介意，只要别让人看穿你们在说谎就好了吧？」

    「但就算是假装，我也是一个妻子啊。我觉得应该要有适宜的言行举止。」

    可可也试着开导费欧娜，但她还是顽固地想努力。

    这时候卓也拍拍可可的肩，并小声开口：

    「你不觉得继续问她为什么要这么努力很不解风情吗？」

    「嗯，好像是。可是考虑到阿优和小娜的设定，我觉得她实在没有必要知道异世界之人的妻子该有什么言行举止……」

    只要不出国，他们两个人的基本设定就是未婚夫妻。

    加上优斗他们并未公开自己是异世界之人的事，所以他们可以断定费欧娜完全没有必要知道异世界之人的妻子应该怎么表现。

    「可是既然她说她想知道，我觉得还是告诉她比较好。毕竟她的干劲多到连我们都看得出来，这很少见吧？」

    「……这～个嘛。如果不会造成小娜的负担，我觉得说出来大概没关系。」

    「好。那我小心评估，然后再告诉她。」

    悄悄话说完后，卓也对着费欧娜开口：

    「好。那么优斗喜欢的老婆，跟异世界之人喜欢的老婆，你想知道哪个？」

    「我毕竟是优斗同学的妻子，所以还是想知道他喜欢什么样的妻子。」

    费欧娜毫不犹豫就立刻回答了。因为实在太过果断，卓也很自然地放松了表情。看见朋友如此稀有的样子，可可也面露苦笑。

    「那我先想想……优斗他喜欢的女性，我想擅长烹饪这一点还是不能让步吧。」

    卓也一边说，一边开始对费欧娜说出优斗喜欢的老婆样子……不仅如此，更说了优斗喜欢的女性条件。

    「擅长烹饪……是吗？」

    或许是因为身为贵族吧，她似乎没有着眼在烹饪上。

    「不好意思，我只是单纯以印象来说这件事，不过贵族的千金小姐好像都不会做菜。费欧娜，你是不是也不会？」

    卓也暗忖着她也没有机会做菜。

    毕竟都已经雇用厨师了，她根本不必学做菜。

    「没错，你说得对。我没有学过，所以不会做菜。」

    料理由厨师负责制作，没有必要夺走他们的工作。她从小就被人如此教导。

    但是卓也告诉费欧娜，他们和这里的人不一样。

    「我敢说这是异世界男生的共同喜好，一个女孩子只要会做菜，就会有很高的评价。尤其对优斗来说，熟识的女孩子做的料理，根本是想象中的产物，是不会出现在他身边的东西。」

    过去身边没有女孩子也是原因之一……应该说就是总因。

    「所以如果你亲手做了一道好吃的料理给他，你知道他会有什么反应吗？」

    听了卓也的问题后，费欧娜开始左右思考。

    「你的意思是……他会非常高兴是吗？」

    费欧娜以认真的眼神如此回答，但卓也摇摇头，表示不仅如此。

    「我的太太怎么会如此贤慧呢？那小子一定会这么想。」

    费欧娜根本就是优斗的死穴。不只外表正中红心，要是再学会做菜，卓也肯定优斗绝对会就此宣告出局。

    而且要是料理好吃，享用的当下绝对会变成一段无比幸福的时光。

    「再来是优斗喜欢的个性，我想这部分你也不用做什么修正。」

    「是这样吗？阿优喜欢什么样的个性啊？」

    「不要太强势。他也不喜欢太聒噪的女生。优斗喜欢的是内敛、典雅，不过内心强韧的女生。」

    卓也说了这么多，可可也明白不用修正的理由是什么了。

    不用问，眼前的女孩子就是如此。

    「嗯，我同意。简直跟现在的小娜一模一样。」

    如果是刚认识时的费欧娜，卓也想必会给她诸多建议吧。

    不过现在的她跟优斗的喜好不谋而合。

    所以还是不要做多余的改变比较好。

    「然后关于外表，已经完美到让他一开始就说不出半句话来了。」

    追根究底，优斗之所以会在意费欧娜最大的因素，就是她的容貌。

    她准确地正中优斗的喜好，所以除了一百分之外，没有其他分数。

    假设费欧娜一口气把头发剪短，他应该会因为这点原因就严重消沉吧。

    就算只是稍微改变造型，他应该也无法接受。

    「优斗的喜好还有很多，不过不先学会做菜的话，说了也没用。这一点占了大部分是无庸置疑的，毕竟这是优斗很明显会憧憬的要素。」

    既然目标是成为优斗喜欢的妻子，这一点就不能退让。

    「剩下的就是那小子喜欢的口味和料理了，我会教你做这个世界可以重现的菜色。可能会有点辛苦，不过你没问题吧？」

    「放心吧。我会好好学会做菜的。」

    费欧娜显露出和刚才一样的干劲。

    「那好吧。事不宜迟，马上借你家的厨房来练习吧？」

    「也好。凡事练习最重要，我也想试试看。」

    事情就是这样，卓也在特拉斯提宅邸的厨房开始了烹饪课程。

    茉莉卡坐在旁边的椅子帮费欧娜加油。

    「马麻！加哦～！」

    「没问题，小茉。我会好好加油。」

    费欧娜在女儿的声援之下获得鼓舞，准备仔细听卓也的讲解。

    「好了，首先要从形式开始。你不能穿厨师的衣服。」

    虽然会有比较干练的感觉，却不能说是优斗妻子的标准答案。

    「你要穿围裙。这是绝对条件，我希望你记住这一点。」

    费欧娜一一记下卓也所说的话。

    尽管她听得非常认真，卓也话里的内容却是意外地脱线。

    「理由很单纯，因为穿围裙比较可爱。」

    卓也断定，除此之外没有其他优点了。

    不是便于行动，也不是其他原因，这就是围裙优于厨师穿的衣服最大的理由。

    「再来，这里有跟主厨借来的一套厨具和蔬菜。我们就用这个开始练习吧，不过我想先让你看看正确示范和不良示范。」

    卓也说完，把可可叫来，要她站在自己旁边。

    他把蔬菜、砧板还有菜刀放在可可面前，不知道想叫她做些什么。

    「可可，你用菜刀切红萝卜给我们看看吧。」

    「我知道了……可是万一我做出好的示范，那该怎么办？」

    「绝对不可能。倒是你，小心别受伤啊。」

    先别说初学者了，外行人根本不可能做出好的示范。

    做菜可没有这么单纯，更没有这么简单。

    「呜哇，居然说得这么笃定。那万一我真的成功了，你会请我吃东西吗？」

    「行啊，没问题。不管你想吃高级点心还是什么，我都请你吃。」

    正因为卓也觉得不可能，才有办法说得这么轻佻。可可得到卓也的承诺后，提起干劲，把红萝卜放到砧板上，聚精会神地盯着看。

    可可觉得就算她是没下过厨的外行人，要做的事还是很单纯。

    反正只要用左手压着红萝卜，然后用右手拿着的菜刀切下去就行了。

    因此可可自信满满地如自己所想，举起菜刀。

    这时卓也阻止了一脸得意的可可。

    「太遗憾了，可可。看样子我还是没有请你吃东西的必要。」

    「什么！你不觉得我出乎意料地有架势吗？」

    以一个没经验的外行人来说，的确不糟。

    确实用左手压着蔬菜这点值得嘉许，不过压的方式错了。

    因此卓也伸出手指，指着一脸讶异的可可的手，告诉费欧娜这是不良示范。

    「像可可这样把手摊开压着蔬菜，菜刀有可能会切到手指，对吧？」

    「是的。只要菜刀的动向和自己想得稍有不同，的确很有可能切到手指。」

    「所以要把手指缩起来，避免被切到。」

    卓也站在可可旁边，做出正确示范。

    「不管要切什么食材，这个基本动作都一样。当然了，刀法根据情况不同也会产生变化，但我们现在的目标不是专业级的，只要做好基本动作就行了。」

    倒不如说，要是在做菜的时候受伤，那就不只费欧娜一个人的问题了。

    「真要说起来，如果你为了优斗下厨，结果受了伤，那小子铁定会非常沮丧。所以绝对不可以切到手。」

    就算再怎么一心为了优斗而下厨，要是受伤了也没有意义。

    那样只会让他多操心，而不会打从心底开心。

    「我知道了。我绝对不会受伤。」

    「很好。那今天就尽可能练习切菜吧。」

    反正只要把切好的蔬菜丢给主厨，他总会想办法处理的。

    「再来的问题就是，要做什么料理了……」

    没错，这才是卓也苦恼的最大问题。

    这个世界的料理，外表和调味基本上都是西式。

    虽有日式点心，却没见过除此之外的和风餐点。

    可是考虑到优斗的喜好，卓也还是希望让费欧娜做日式料理给他吃。

    卓也大略看了一眼调味料，正想着有没有什么办法的时候――

    「……奇怪？有味噌耶。」

    他才刚说出口，就急急忙忙伸手拿起眼里所见的东西。

    从上方看了一次，这次再近距离细看，他没有看错。

    这抹色调正是在日本下厨时常见的调味料。

    「什么？不会吧？呜哇，上面真的写着味噌！」

    卓也再看看味噌周遭放置的瓶罐，发现了许多他熟悉的调味料。

    「……呜哇～不会吧。连酱油、味Y跟柚子醋都有。」

    这里不是日本。所以他一直以为不会有日本特有的调味料。

    不过既然这些调味料理所当然地出现在这个家中，就表示外面有在贩卖这种商品吧。

    p055

    若是这样，想得到的可能性就是――

    「这是以前被召唤到这个世界的某个异世界之人做出来的东西吧。」

    代表那个人也跟卓也一样，对日本人的和风料理有一股执着吧。

    卓也没想到会有这种调味料，这下子连找都不必找了。

    特拉斯提宅邸会有这么多调味料的理由，大概是因为他们是和异世界之人有渊源的一族，所以主厨才会买来试用。

    「不过先等一下喔。有酱油、有味Y，还有砂糖……」

    卓也的脑中逐渐导出一个最佳解答。

    这道料理绝对会让优斗开心，费欧娜一定也会满意。

    「好。今天就以红萝卜、洋葱、马铃薯这些蔬菜为中心，做切菜练习吧。」

    才刚开始学做菜的她，要花点时间才能做出令人满意的成品。

    当然了，即使形状歪七扭八，还是可以立刻端给优斗吃。不过从她的干劲来看，她应该希望端出最棒的料理吧。

    既然要取悦日本男人，那就很有花时间准备的价值。

    「费欧娜，我决定要教你做什么料理给优斗吃了，所以在开始练习之前先跟你说。」

    费欧娜为人认真，应该要等到暑假结束才会做给优斗吃吧。

    到时候他惊讶和喜悦的表情就是一大看点了。

    因此卓也开心地说出这道料理的名字：

    「从今天起你要练习的料理，是以能抓住男人的胃而闻名的――马铃薯炖肉。」

    「……马铃薯？炖肉……是吗？」

    费欧娜歪着头，她从没听过这道菜。

    「我没在这个世界吃过，但既然有调味料，就一定做得出来。而且这道菜毫无疑问绝对正中优斗的喜好。」

    「……原来如此。优斗同学喜欢吃的料理是马铃薯炖肉啊。」

    那么费欧娜也没有任何异议。既然擅长烹饪的卓也会教她怎么做，她也确信一定能做出一道好吃的料理。

    更重要的是，她一定要成为配得上优斗的妻子。见费欧娜好几次如此替自己打气，卓也和可可不禁再度苦笑。

第二卷 第三话

    木制的车轮不断转动，微微发出「喀哒、喀哒」的声响。做得比一般大小还大的马车正载着九个人，往位于里莱特王国沿岸的海边出发。

    优斗和克里斯坐在车夫座上。

    「优斗，坐在车子里面的人没问题吧？」

    克里斯很介意车厢里的情况，不禁回头透过窗户往里面看去。

    「人家毕竟是以护卫的身份前来，紧绷也是无可厚非……」

    没错。车厢里现在正坐着一名不同于他们这帮人的生面孔。

    「站在我的立场，我倒希望她也能放松一点。」

    「放心吧。差不多有人快受不了那股麻烦的气氛了。」

    八月上旬。今天是修提议的两天一夜旅行的第一天。

    优斗和克里斯双双回想着今早集合时的事。

    有着一头漂亮红短发的美女正单膝跪地，并低着头。

    「属下名为蕾娜・凡伊・亚克莱特，本次前来担任艾莉西亚殿下、各位公爵家的公子、千金，以及龙神大人的护卫。」

    里莱特魔法学院的学生会长――蕾娜一抬起原本看着地面的头，便看见哑口无言的贵族们，还有宛如看着怪东西的异世界一伙人。

    其中最快明白事态的艾莉、优斗和克里斯各个面面相觑。

    他们靠在一起，开始小声对话。

    「我说……谁去跟她确认一下吧？其实我觉得听她解释很麻烦，可是如果不由我们之中的哪个人去问，事情很明显只会更麻烦。」

    「与其让我或优斗去问，艾莉同学应该比较不会有摩擦吧？」

    「……说得也是。要让事态明朗化，由我询问的确比较快。」

    三人商量的结果，决定由艾莉出马询问蕾娜。

    「蕾娜阁下，我们所有人都并未听说为什么会由你来担任我们的护卫。可以请你先说明这一点吗？」

    「属下明白了，艾莉西亚殿下。」

    根据蕾娜详细的解释，似乎是因为他们这次的旅行成员都是贵族之中的上流阶级，而且还带着龙神之子。想当然耳，就必须考虑到安全问题。

    国家自然也会派人从远处秘密护卫，但既然里莱特的勇者也身在其中，那应该是不会有什么问题。不过为了以防万一，他们还是请近卫骑士团长的女儿，同时也是同一个学院的学生会长前来。蕾娜传达以上内容。

    「属下以为各位都听说事情原委了，真是非常抱歉，吓到各位了。」

    然后就演变成现在这样了。把人家丢在原地也不太好，所以蕾娜也一起上车了。

    一开始她还说由她来驾车，不过优斗和克里斯郑重回绝了。

    因此现在车厢中正飘着一股诡谲的气氛。

    话虽如此，艾莉觉得这样实在不太好，于是开始对她抛出问题。

    「既然阁下以护卫的身份前来，就表示阁下已经听闻一定程度的内情了吧？从刚才的对话来看，我已经大略掌握清楚了，不过还是可以请阁下告诉我们吗？」

    「好的。属下原本就听说过与公爵家很亲近的宫川阁下、内田阁下、佐佐木阁下，还有丰田……阁下的名字了，不过前些日子才听说各位是从异世界过来的上宾。」

    尽管言词毫无滞碍，艾莉还是因她的口吻叹了一口气。

    「……请你听我说。蕾娜阁下平常说话的口气不是这样的吧？我们是出来和朋友一起旅行的。既然阁下也一起陪同，那么我希望阁下不要把自己当成护卫，而是学院的学姐，这样我们会觉得比较轻松。」

    明明是一场快乐的旅行，为什么非得把气氛弄得这么僵呢？

    尤其艾莉非常期待旅行这个学生活动的固定项目。

    她是如此期待，所以绝对不能维持现在这种气氛。

    正因她即刻就想改善现状，才会再度叹了一口气。

    「但……但是属下被赋予护卫的任务。实在不适合以学姐自居――」

    「上次也是这样，你实在有够难搞耶。如果只是不知变通就算了，不替我们设想这一点真的是苦闷到残忍的地步。你是听不懂别人的请求啊？」

    蕾娜本想客气地拒绝，和泉却说出这句把人看扁的话。

    当然了，经过之前那次邂逅，蕾娜也知道他们八字不合，现在更是一下子来到气头上。

    「你说什么！既然护卫的任务交付到我身上，就算再麻烦我都――」

    「如果要一个苦闷的护卫，那大可选别人。而且那些躲起来护卫的人里，多得是身手比你高明的人。但你却被指派到近身护卫，你不觉得应该好好思考个中道理吗？」

    听了和泉的指责，蕾娜这才惊觉。

    她的确未曾想过自己身在这个地方的必要性。

    「刚才优斗也说过了，我们这群人里有很多以后会和国政扯上关系的重要角色。有公爵家的公子和千金，也有王族、勇者和异世界的人。你将来不是想成为近卫骑士吗？」

    蕾娜老实点了点头，和泉于是继续往下说：

    「那么你不觉得这次叫你来当护卫的理由，是上面的人希望让将来有可能位居守护要职的你，稍微习惯和我们几个相处吗？」

    「……是、是这样吗？不对，如果不是因为这种理由，也不会选我吧。」

    这真是一番很有说服力的说明，蕾娜深深、深深地点头。

    此时可可也发现蕾娜的态度改变，于是抓准机会开始请求。

    「我们都生在公爵家，以前没什么朋友。但就是因为这样，才会这么期待和朋友一起旅行。如果蕾娜阁下――不对，如果蕾娜学姐肯配合，那我们都会很开心。」

    可可对着她崇拜的蕾娜强力恳求，同时卓也随意说了一句：

    「换句话说，我们想要的不是护卫，而是学生会长啦。」

    「如果可以顺便保护我们，那就感激不尽了。大家也都这么觉得，对吧？」

    修接在卓也后面说完，茉莉卡和艾莉这两个最该受到保护的重要人士双双老实地点头。

    「啊咿！」

    「说得没错。所以机会难得，我也会称呼你为蕾娜学姐，以表示我们的情谊。」

    优斗和克里斯一边听着从车厢传出的谈话，一边对气氛改变感到一阵安心。

    「对了，优斗你是什么时候发现护卫一事和将来有关的呢？」

    和泉的说明浅显易懂，而且也说得通。

    不过克里斯不明白，优斗到底是什么时候注意到这件事的呢？

    优斗只是一面苦笑，一面摇头。

    「我和你们一样，什么都没发现。只是觉得要是这样就好了。」

    「那刚才和泉说的那些话是？那是你的猜测吧？」

    「真要说的话，应该不算猜测，而是空口说白话吧。要说我完全没有情报也不为过，不过只要制造出一个好懂的理由，大部分的人都会接受。」

    毕竟他还不清楚蕾娜这个人的底细。也不知道她怎么会得知他们要出来旅行的详细过程。他只是觉得在这种情况下，只能让事态如此发展，才能顺利走下去。

    「原来如此。车厢里面的人全都接受了和泉的解释呢。」

    「只有我们的时候，靠修那个笨蛋乱搞，打破障碍就行了。不过蕾娜学姐感觉是个一丝不苟的人，没有一个能让她接受的理由，恐怕行不通吧。」

    「你真的想得很长远。我就没办法立刻想到这些事了。」

    「放心吧。跟和泉还有修那种不动脑袋的人在一起久了，要考虑的事情自然而然会变多。你也已经有这种感触了吧？」

    克里斯点头说了声「的确是」，回应优斗轻佻的语气，两人重新握紧缰绳。

    「话说回来，我第一次知道马车还有两种类型。吓了我一跳。」

    「有游览型和高速型两种喔。」

    现在他们乘坐的是游览型。简单来说，就是司空见惯的普通马车。

    「高速型会和魔法具并用，速度非常快对吧？」

    「是的。高速型马车会使用连接各国的专用大道移动，大部分的国家都可以在半天以内抵达喔。」

    赛利亚尔的大小和优斗等人生存过的地球差不多大。三大国中只有一个国家位在不同的大陆上，但有八成以上的国家都在同一块大陆上。

    就算再怎么快，大部分的国家都只要半天就能抵达，这实在太异常了。

    「……那个，我姑且问一下，高速型大概有多快？」

    「不知道耶？但我听说速度相当快，快到从车窗看出去的风景都会糊掉。」

    「……呜哇～说句实话，我实在不想坐。」

    不过是一辆马车，居然有可能超越飞机的速度，感觉对心脏不好。

    看优斗一副不敢恭维的模样，克里斯轻笑道：

    「应该没办法喔。优斗你总有一天一定会用到。」

    这次过夜的地方是克里斯家避暑时会用的别墅。

    制定旅游计划的时候，本来是想游泳游一整天。不过考虑到还有第二天，第一天也就改成挑战河钓了。

    「真……真的非得用钓钩刺穿虫子吗？」

    以艾莉为首，没钓过鱼的所有女生们都被困在鱼饵这道难关中……其实也不尽然。蕾娜也算出身骑士家族，有子爵这个显赫的家世，她倒是心平气和地穿着鱼饵。

    在一番苦战之下，终于所有人都装好了鱼饵，开始各自垂钓。

    只有优斗和费欧娜要轮流照顾茉莉卡，所以现在优斗先照顾茉莉卡，由费欧娜挑战钓鱼。

    「哦！突然就上钩了！」

    刚开始垂钓不到几分钟，修的钓竿首先中奖。

    一尾约三十公分长，很像香鱼的鱼不断拍打着水面。

    「好极了，首先钓到一只了！」

    修熟练地收竿，一口气把鱼拉上来。

    他用自己的手抓住鱼，迅速拿下鱼钩，并放进水桶里。

    「好！我觉得收获一定会很丰富，大家尽量钓吧！」

    因为修这一声，大家更集中在钓竿上了。

    也许是选对了地方，其他人的钓竿也马上有了动静。

    「啊哇哇！呜哇，这个……比我想得还要重！」

    可可战战兢兢地收竿，把鱼拉到手边。

    「这尾鱼真大。我这些年都没钓过这么大尾的鱼，真开心。」

    克里斯对鱼的尺寸大为满意，并继续垂钓。

    其他人也都陆陆续续有了渔获，其中钓到最大尾的人就是艾莉了。

    「那个……那个……修大人！这个……我该拿它怎么办才好啊！」

    艾莉因为预料之外的强烈拉力一阵惊慌，被点名的修于是快速赶到她身边。

    修从艾莉身后宛如包覆着她一样，环抱她的身体，和她一起握住钓竿。

    「如果掉线断了，就是铭谢惠顾了。一口气把它拉上来吧，艾莉！」

    「好、好的！我会加油！」

    两人一同使力，对付眼前不断挣扎的鱼。

    结果不知道是否用力过猛了，长约八十公分的大鱼就这么从水里跳了上来。

    他们本想同时接住那尾鱼，没想到却因为预料之外的重量，双双摔在地上。

    「呜哦，超重的！大小也很惊人，看来今天的第一名是艾莉了。」

    「吓了我一跳。没想到居然有这么重的鱼……」

    鱼在艾莉怀中挣扎，发出「啪」的一声，两人带着一愣一愣的表情互看。

    接着一股笑意突然向他们席卷而来。

    「呵呵，说不定我有钓鱼的才能哟！」

    「哈哈哈！搞不好这是公主殿下隐藏技能喔！」

    两人大笑过后，修接过那尾鱼，放入桶子里。然后举起右手。

    「事情就是这样，艾莉。机会难得，来做那个吧！」

    「什么？我该怎么做呢？」

    艾莉不解地歪着头，但还是举起自己的右手。这时修策动自己的手，用力往她的手拍下去。

    由于渔获丰富，众人决定晚餐要来场豪华的烧烤。

    蕾娜是他们之中最年长的人，所以大家都要她省略敬语和敬称。她也乖乖接受这个建议，开始直呼他们的名字。

    「和泉，我的菜太多了。我看你大概很喜欢吃菜，那就多吃点。」

    「学生会长，你少以貌取人。硬要说的话，我是肉食派的。」

    「喂，卓也。我这边没肉了，你可不可以快点烤啊？」

    「修，你再等一下啦……应该说，谁来帮帮我！」

    烤肉大概都会有个人只负责烤。

    这种时候大多是会做菜的卓也雀屏中选。

    听到他惨痛的哀号，优斗、克里斯、蕾娜和可可都开始应声帮忙。

    艾莉也抱着好歹自己的份要自己烤的想法，于是拿了蔬菜来烤。

    「小茉，要细嚼慢咽喔。」

    「啊咿。」

    费欧娜选了小又柔软的食材来喂茉莉卡。

    「卓也，烤鱼来吃吧。我烤不出像你弄的那么好吃的鱼。」

    「和泉你自己烤！再说你叫蕾娜烤不就得了！」

    「我也对卓也烤出来的鱼有多好吃很有兴趣，不能麻烦你吗？」

    卓也匆忙地动作。对他来说，最难搞的人大概就是修跟和泉了吧。

    「原来如此，我懂了。还要顾虑火候，真是一门难懂的学问。」

    「就是呀。我原本以为很简单，没想到这么深奥。」

    艾莉和可可则是愉快地烤着自己要吃的份，慢慢吃着。

    撇除较外向的蕾娜、克里斯，还有在卓也的建言下开始下厨的费欧娜，在场的贵族都没下过厨。于是以自己动手下厨来说，这次烤肉只需要烤食材、翻转食材，可说是既简单又新鲜。

    到了晚上，众人分成男女两组，分别睡在两间不同的会客间。

    在这种情况下，像教学旅行那样的夜间话题就此展开。卓也首先打头阵问道：

    「所以优斗，现在到哪里了？」

    「呃……什么到哪了？你这么问，我不知道问题的内容也回答不出来啊。」

    「我是问你和费欧娜进展到哪里了啦。」

    大伙儿最好奇的事情大概莫过于他们两人之间的关系了吧。

    刚开始清纯的互动也好，现在的状况也罢，他们当然会很好奇。

    不过优斗耸了耸肩，露出平易近人的笑容。

    「抱歉，你们的期待落空了，我们之间什么都还没发生。」

    「意思是你都没主动做些什么吗？」

    「不只我，我也没有被费欧娜做了什么的记忆。」

    优斗轻佻地否定，此时克里斯也接着问：

    「不过依你们的交情，应该至少牵过手了吧？」

    「别说牵手了，我们甚至没碰过对方一根手指头。」

    这句回答实在太过平铺直述，搞得所有人都哑口无言。

    「……优斗，由我来说这句话可能很奇怪，不过你没问题吧？」

    那个和泉竟然认真担心起来了。优斗叹了一口气回应众人接二连三的问题。

    「话说回来，你们就这么想把我们凑成……抱歉，当我没说。」

    优斗本想反驳，但他马上察觉自己的处境，于是打消了话语。

    既然竞技大赛时，费欧娜那么担心他，而且现在还被身为龙神的茉莉卡选为双亲，所有人应该都会在心中吐槽：「你在说什么傻话啊？」对吧。

    如果优斗自己站在客观的角度观察，应该也会觉得「他们正在交往」。

    「算了，既然是你们两个，那也只是时间早晚的问题。」

    卓也感触良多地说着，其他三人也都有同感。这时候优斗出招反击。

    「那克里斯你又怎么样？」

    他对克里斯丢出同样的话题。修等人也确实很好奇这位王子系帅哥的恋爱风貌，和泉接着对克里斯抛出同样的问题。

    「像你这么帅的人，应该有一、两件花边新闻吧？」

    「可是我已经有未婚妻了，就算你问我花边新闻，我也没什么好回答的啊。」

    「「「「未婚妻？」」」」

    没想到克里斯口中突然说出有趣的爆炸发言。

    「是的。虽然还不是正式的关系，但我有未婚妻了。」

    见其他四个人无言以对的表情，克里斯则是浮现一抹反击成功的笑意。

    「我现在还在学院就读，所以还不会结婚。不过我们已经说好，一毕业就会结婚。」

    「呜哇……感觉好有贵族的作风。」

    「恕我说句话，我本来就是显赫的贵族世家，理所当然会有贵族的作风。」

    克里斯老实肯定修的感想。优斗则是继续细问：

    「我们都没见过你的未婚妻，那你有见过吗？」

    自从优斗他们被召唤来此，大家几乎都是一起行动。

    既然连和泉都不知道，是否代表他们会私下约会呢？

    「你们被召唤过来之前曾经见过一次。今年夏天预计还会再见一次面。」

    「呃，只见过一次？真亏你敢跟人家订婚。要是我，大概没办法。」

    卓也摇摇头，直说难以想象。他重新体认到这里是个不同的世界，拥有不同的常识。在他们以前的世界里，王族明明就能跟平民结婚啊。

    「其实这段婚姻没有你们想象的那么制式化喔。别看我这样，我好歹也是公爵家的长子。低阶的贵族或许就会有无视自身意愿的政治婚姻，但我算是站在拥有某种程度自由选择的立场，所以我觉得自己很幸福。」

    「这样啊。那好吧，既然本人都觉得没问题，那就算了。」

    和泉认为只要克里斯不觉得不幸福，那便没有问题，也就接受了这件事。

    「那艾莉又怎么样呢？她会变得跟你一样吗？」

    修突然对公主的立场心生介怀，于是询问克里斯。

    「对方应该要有一定的地位吧。如果国内外都列入考虑，我想她至少会和有公爵地位的血统，或是拥有同等程度的权力之人结婚。毕竟她的夫婿未来可能成为国王，以后或许会有无视她的意愿、强行逼迫她结婚的状况吧。」

    说不定会有「为了国家利益」这句话，不得不结婚的情况。

    但优斗却持反对意见。

    「……嗯～我只是猜测，我觉得应该不会这样。」

    「可是基本上王族的婚姻就是这样的东西啊。」

    「我想也是。不过只要想想里莱特王家的状况，就会知道艾莉不具这样的基本条件。」

    一般而言，或许正如克里斯所说的那样，但优斗觉得她并非如此。

    「因为国王的直系子女只有艾莉一个人，她却还去学院上学，歌颂学生生活，照理来说，不可能有这种事。以时机来看，现在这个瞬间应该是寻找对象最好的时机。」

    明明处于贵族和王族的适婚年龄，她却在学院就读，这点实在令人费解。

    如果真如克里斯所说的那样，那她现在应该不会在学院里。

    「如果不是她的对象已经确定，能想到的可能性就不多了。」

    而且她身为王族，八成接受过帝王教育。换言之……

    「身为王者的教育结束后，她甚至拥有应对突发状况的能力。正因为大家认可了她的能力，她才会为了拓展视野，来到里莱特魔法学院就读吧？」

    优斗认为这段时间是她既已具备王者的资质才给予的缓冲期。

    但是修却露出不可思议的表情。

    「啊？可是前一阵子，恶龙出现在竞技大赛上时，她很慌张耶。」

    那件事可说是突发状况。但艾莉只是一个劲地慌张，根本静不下来。

    「她是第一次交朋友，所以会在朋友面前把事情搞砸。我以前还不是搞砸过一件事，结果被你们笑死了，还记得吗？」

    经优斗这么一说，他们三个人开始挖掘过往的记忆。卓也很快就想到了。

    「我想到了，是那件事。我们第一次去和泉家集合的时候，说好要买零食过去集合，却只有你一个人带着高级点心盒过去，结果我们捧腹大笑的那件事吧？」

    造访朋友家时，就要带着整盒点心去问候。过去的优斗耿直地信了这件事，结果不是买零食，而是带着超高级的日式点心前往和泉家。

    「的确有这件事。优斗他带着纸袋来，我还以为这是在开什么玩笑，结果他居然一脸认真地说：『正常来说，不是都带整盒点心吗……？』」

    和泉似乎也已经想起来，发出窃笑。

    「反正我想说的是，就算平常能够应对得宜，有了朋友这层关系之后，就会搞砸。真的会这样啦。」

    优斗切身明白这个道理，所以即使艾莉犯了同样的错误，他也能够谅解。

    「不过啊，万一事情变成克里斯说的那样，到时候就是修该出场的时候了。」

    「啥？为什么我要出场？」

    优斗突然把话题丢到自己身上，让修满脸疑惑。这时和泉解释：

    「你的地位是在贵族之上的异世界之人，又是拥有勇者刻印的里莱特勇者。要是艾莉说她不想和哪个名不见经传的贵族结婚，你就和她订婚，然后结婚就行啦。」

    而且艾莉也喜欢修，完全没有问题。

    不过修听了，表情还是与平常无异。

    「那也没办法……好吧，反正是为了艾莉。」

    总而言之先点头了，不过其他四个人却面面相觑。看来鸳鸯谱现在还没点成。

    「好了，我也有一件事情很好奇。和泉，你为什么就是和蕾娜处不好啊？」

    考虑到和泉的喜好，修真的觉得很意外。

    「她那种个性不是正中你的喜好吗？」

    死板认真的干部类型。和泉玩游戏攻略角色的时候，明明一脸兴奋地猛按按钮跑剧情，为什么现在却总是和蕾娜吵架呢？

    「哪有？在游戏里我是很喜欢，可是实际遇到那种人只觉得很烦。你们不是也会这样吗？」

    好比喜欢游戏里的妹妹，却和现实中的妹妹水火不容。

    因为是二次元世界才会有那种感情，这和用在现实人物身上的感情不同。

    「因为是游戏，我才能原谅那种个性。我在现实生活中根本不想遇到那种人。」

    另一方面，女生们把被子集中在房间中央。毕竟差不多该就寝了，她们正各自拿下身上的制品和发饰。其中只有艾莉一个人有显著的不同。

    「对了，艾莉，你为什么总是梳这么孩子气的发型呢？」

    平日里就对这件事很好奇的可可提问。拿下发饰之后，艾莉的气质就和平常不同了。可可的说法是不太好，但她现在却散发着一股公主的气质。

    「什么？可是我听说学生就应该梳这种发型……」

    难得有机会到学院就读，根据艾莉的调查，结论是要梳双马尾公主头。

    但是很可惜，大家不得不说艾莉调查得不够详尽。

    「那是指年纪比较小的学生啦。你看学院里不是没几个人梳你这种发型吗？」

    蕾娜不假思索否定。她虽然不太花心思在发型上，还是知道学院里没什么女孩子会梳像艾莉这种发型。

    「……我……我只觉得这样很像学生，打击好大……」

    这是艾莉重视的学生风格。所以原本想尽可能维持下去，没想到现在的发型已经变成一种误解了。

    「既然明天要去海边，我决定稍微改变一下。」

    这时候费欧娜轻轻把身体靠过来，听大家谈天的内容。

    刚才她之所以没有加入对话，是为了哄茉莉卡入睡。

    「小茉莉睡了吗？话说回来，我们会不会太吵啊？」

    「不会不会，没关系。她已经睡得很熟了。」

    茉莉卡就睡在旁边，费欧娜轻轻摸着她的头发。

    她没有任何动静，安详地在睡梦当中。

    「小娜已经习惯当小茉莉的妈妈了吗？」

    微量的光线照着所有人的脸，其中对于可可的疑问，费欧娜点了点头。

    「只要看到小茉天真的笑容，疲劳就消失不见了。虽然只有一点点，但我觉得我已经明白这就是为人母的心情了。」

    她和茉莉卡才相处了一阵子，即使如此，费欧娜还是觉得自己稍微明白了母亲究竟是一个什么样的存在。

    这时候艾莉一面露出意有所指的笑容，一面开口：

    「而且不管发生什么事，都有一个会不顾一切付出的温柔老公在帮你呀。」

    「艾、艾莉同学！」

    费欧娜在惊慌之下，稍微提高了音量叫道，然后慌慌张张地确认茉莉卡的状态。只见茉莉卡睡得很好，似乎不必在意，她这才放下心来。

    另一方面，蕾娜反倒藏不住有些讶异的表情。

    「费欧娜已经有夫婿了吗？」

    「是呀。这是之前协商好的其中一件事情。为了茉莉卡，优斗同学和费欧娜同学对外时而宣称未婚夫妻，时而是夫妻。」

    艾莉逐一开口向蕾娜解释。

    这次被选为养育龙神之子的人和过去不太一样。

    没有人知道其中的差异会带来什么后果，因此众人决定至少对外要尽可能效仿前人，这也是必然的结果。

    「我们也必须配合他们说话，所以得小心注意才行。」

    「意思是根据情况应变，是吗？」

    「就是这样。根据时间还有场合，他们有时是夫妻，有时是未婚夫妻。不过我想大部分的情况，应该都会说费欧娜同学是优斗同学的未婚妻吧。」

    虽说只是一种身份设定，实际上却真的有双方订婚的文件，还有优斗入赘时的文件。

    那些书面资料全都盖有王国印章，保管在金库当中。可可在王城听人解释的时候，对自己变成茉莉卡出生的现场见证人感到非常吃惊。

    「就算是面对知道小茉莉存在的人，阿优和小娜也要维持未婚夫妻的设定。而我们则是有必要配合状况行事。结果小娜居然努力到去问阿卓，异世界之人的妻子该怎么表现，让我吓了一大跳。」

    事情的发展原本就令人讶异了，费欧娜商量的这件事情更让她瞠目结舌。

    「而且兴高采烈决定这些设定的人，就是费欧娜同学的双亲了。」

    艾莉也回想着当初讨论的状况。她原以为玛尔斯和爱丽丝会觉得女儿有未婚夫简直荒谬至极――没想到他们似乎很喜欢优斗，反倒主动提议。

    这时候，被捉弄的费欧娜觉得很难为情，硬是把话题丢到别人身上。

    「先……先别说我了，艾莉同学和可可同学你们呢？」

    「什么？难道你们也有类似的情况吗？」

    少女话题接二连三冒出，让蕾娜内心雀跃不已。

    就算她的个性再怎么死板认真，也没几个女性会讨厌谈论恋爱话题。

    费欧娜火速向艾莉抛出问题。

    「艾莉同学你和修同学现在有什么进展呢？」

    「我和修大人并没有……我们双方都相安无事啊。」

    「可是优斗同学跟我说『艾莉应该喜欢着修』喔。」

    费欧娜把从优斗口中听来的话完整告诉艾莉。下一秒，艾莉露出「果不其然」的表情。优斗实在是把人心细微的变化抓得很透彻。

    艾莉觉得优斗大概在他们初次见面的时候，就已经看穿一切了。

    「该怎么说呢……修大人感觉很难掌握。」

    「这话怎么说？」

    蕾娜反问艾莉到底是怎么一回事，只见她叹了一口气后――

    「假设现在有个很类似恋爱小说的情境。可是就算身处那种情境，加上我主动暗示了什么，他也不会给我期待的反应。」

    「……这样啊。以修的个性，我好像也有点懂。」

    可可静静地点着头。相处了四个月就会知道，修其实很幼稚。

    甚至让人觉得他没有青春期特有的倾向，对女孩子完全没兴趣。

    「可是当我以为自己没机会的时候，他又会像刚才钓鱼那样，从背后抱着我一起收竿，这个人真的好难懂。」

    完全无法用普通的恋爱来判断。简直就是白费力气。

    「总觉得我这样一头热根本没用。」

    「光听你说的，可能真的是这样吧。」

    以蕾娜为首，所有人都大大地点头，表示她们明白里莱特的勇者有多幼稚。

    听完这段令人惋惜的话后，接着成为标靶的人是可可。

    「可可有喜欢的人吗？比方说你对卓也同学有感觉吗？」

    经费欧娜这么一问，可可在脑海里想了一遍卓也。

    不过她下一秒说出的话，就某种意义来说，可说是非常辛辣。

    「绝对、肯定、连微乎其微的可能性都没有，我独独不会喜欢阿卓。」

    相对于可可如此断定，费欧娜却是一脸不可思议地歪着头。

    尽管没有优斗那么优秀，她觉得卓也是个普通的好人。

    「我当然也很清楚他是个好人啊，可是他一点也不帅。」

    对可可来说，卓也完全没有吸引她的特质。

    即使努力寻找，也绝对不会有任何收获。

    「就算有人跟我说阿卓他哪里帅，我也只会满头问号。因为他比较像『哥哥』，我真的没办法把他当成恋爱对象。」

    说起来可怜，不过这就是可可对卓也的评价了吧。

    「原来对你来说，卓也同学是手足般的存在啊。」

    艾莉粗略说出自己的感想后，随即把话题丢给最后一个人。

    「话说回来，蕾娜学姐跟和泉同学一见面就处得很好呢。」

    刚见面就能和他有正常的对话，艾莉觉得这实在很惊人。

    要和那个被优斗他们称作「笨蛋一号」，而且脑袋里的螺丝飞了好几根的他认真交谈，就连艾莉他们初次见面时都办不到。

    现在是已经习惯他的怪模怪样，所以才没什么问题。

    「不对，等一下，艾莉。你是怎么看的，才会觉得我们处得很好？」

    「因为我们刚认识的时候……真的是很惨烈的会面。」

    那回忆她到现在仍然忘不了。当双方人马见面时，和泉马上被揍倒在地上。没想到爬起来之后，又满不在乎地宣告要让克里斯穿女装。

    后来他还因为这番胡闹，被连人带椅子踢去撞墙。

    「跟我们的邂逅比起来，你们反而普通到不行。」

    ◇　　　　◇

    旅行第二天，也是最后一天。天气是神清气爽的晴天，卓也和优斗两人一边望着大海，一边吐出盛大的叹息。

    「……优斗，我们眼前有一片超漂亮的大海耶。」

    「对啊。我也觉得这是一片清澈到可以洗涤心灵的大海。」

    「这是我们值得纪念的旅行最后一天啊……」

    其实现在他们已经懒得预测未来了，但还是姑且想了想。

    「优斗你觉得会出什么事？」

    「溺水意外已经遇过了，所以我投正统派一票，海里会出现巨大生物。」

    「我投艾莉他们会被混混缠上一票。」

    「抱歉，卓也。我还是两个都投吧。」

    两人四目相交，显得很厌倦。因为绝对不可能什么事都不会发生。

    「现在还不知道会发生什么事，但我们要绷紧神经才行。」

    总而言之，既然内田修人在这里，那旅行就绝不可能安稳落幕。

    不管是有多年交情的人，还是来到这里才有交集的人，都明白这个道理。

    他们无视正在做暖身操的修与和泉，慢慢走回沙滩，一边迅速辟好一片放行李的地方，嘴里一边吐出绝望的言词。这时候克里斯把他们四个人都叫过来，开始诉说来到海边的必备知识。

    「各位也都是拥有头衔的贵族了，必须像呼吸一样，时时称赞女性喔。」

    趁着等待女生群换好泳衣的这段时间，克里斯开始说明。

    「什么～我才不要。这种事很麻烦耶。」

    「累死人了。而且随随便便称赞女生根本不符合我的个性。」

    「我倒是觉得难为情。而且我从来没说过这种话，不觉得自己办得到。」

    「如果是毫无关系的陌生人我就说得出口，要对自己人说还是很害羞。」

    修、和泉、卓也、优斗依序请求克里斯放过他们。

    「……我说你们，你们已经不是小孩子了，请别再挣扎了。」

    「可是啊～没有必要特地称赞吧？」

    就在男生们你一言我一语地抱怨时，女生们来了。

    「让各位久等了。」

    艾莉、可可、蕾娜走了过来。艾莉穿着红色的比基尼，可可穿着白色的连身泳装。

    再加上蕾娜穿着蓝色的竞技泳装，她们完全吸引了周遭的目光。

    但还不见其余两个人的身影。

    「奇怪？艾莉，我问你。费欧娜和茉莉卡怎么了吗？」

    优斗理所当然地提问，艾莉于是指着更衣室的方向。

    「她说她还要帮茉莉卡换装，所以叫我们先过来。」

    这一瞬间，优斗闪过一股不祥的预感。所以他决定在事态演变成麻烦之前，先行捣毁。

    「……在多余的事情发生前，我先去迎接她们。」

    「你怎么了吗？只要在这里等着，她们马上就会过来了呀。」

    「我也想这么做，不过还是想先毁了老梗。」

    而且费欧娜是个美女，优斗更不觉得这种约定成俗的事情会放过她。要是真的没发生，反而让人讶异。

    「事情就是这样，我过去一下。」

    优斗如往常那样在修等人的冷嘲热讽之下，往更衣室走去。

    「我看看，费欧娜跟茉莉卡在……」

    当他经过沙滩和更衣间的中间地带时，就看见她们两人从里面走出来了。

    所以他小跑步跑去和她们会合。

    「优斗同学，你怎么来了？」

    「因为我听说你们会比较慢来，有点担心，所以急急忙忙来接你们。」

    优斗抱起茉莉卡，走在费欧娜身旁。

    「放心吧。这里离大家在的地方并没有那么远。」

    「是这样没错啦。不过你看，那边那两个人绝对打着要来搭讪的主意喔。」

    优斗用视线偷偷指明了方向，只见那个地方站着两名一脸失望的男人。

    刚才之所以小跑步，就是为了抢在那个二人组之前和费欧娜会合。

    「你长得很漂亮，所以要小心一点喔。」

    优斗顶着有些发烫的脸夸奖费欧娜。

    一个有办法像呼吸一样时时夸奖别人的人，才算有贵族风范。试过一次后，优斗就体认到一件事了。

    ――我绝对没办法再说更多赞美之词了，而且对心脏也不好。

    如果是对陌生人，不管什么话他都说得出口，但面对费欧娜，不管什么话都不可能。

    不管怎么做，他的脸都会一片通红，声音也会高八度。

    「……优……优斗同学？呃，请问……刚才那番话是……？」

    费欧娜不知道能否把刚才那句话当成夸奖，于是出声确认。

    因此优斗也做好接下来会更加难为情的觉悟，开口肯定：

    「我……我的意思是说你很漂亮，穿泳衣也很好看，所以……我想你一定会被很多人搭讪，到时候只要把戒指秀给他们看，他们就会以为你是我的妻子，然后知难而退了。」

    费欧娜穿着白色比基尼配外搭裙，优斗觉得他要是不好好把持住自己，就会被她迷得神魂颠倒。她就是这么有魅力。

    「那个，呃……谢谢你。」

    优斗基本上和其他贵族不同，鲜少针对外表给予评论。

    正因如此，费欧娜才会觉得他说的话都是真话，因而觉得开心。

    能被他认同是个「美女」，费欧娜觉得很感激。

    他能夸奖自己穿泳衣的样子真是太好了。费欧娜很感慨，自己努力挑选款式终于有了代价。

    ――而且他还说，我是「他的妻子」。

    尽管昨天被艾莉她们捉弄，一旦听到优斗当面说出这句话……不知道为什么，比起害羞，她的内心竟拥有更多的喜悦。

    出去接人的优斗回到集合场所后，那里只剩下卓也、可可和克里斯。

    「奇怪？其他人上哪儿去了？」

    「艾莉不会游泳，所以修在教她。蕾娜拖着和泉游到远方去了。」

    卓也指着大海前方。优斗定睛一看，很快就看见两个渐行渐远的身影。那大概是和泉跟蕾娜吧。

    「居然拖得动和泉……真厉害。」

    他们几个就连刚见面时都做不到这种事。

    就某种意义来说，优斗真的很佩服蕾娜。他一边如此想道，一边抱起茉莉卡。

    「你们四个人也去玩吧。我在这里陪茉莉卡就好了。」

    他要比平常更照顾茉莉卡。优斗打从一开始就决定要这么做了。

    不过费欧娜却对优斗的这般考量感到困惑。

    「这、这样的话，我也一起照顾小茉――」

    「我想你应该没有什么机会来海边玩，所以跟他们一起去玩吧。」

    「……可是只有我一个人去玩，这未免太……」

    费欧娜心生犹豫。把优斗丢在这里，让她非常挂心。

    「你第一次和朋友一起来，玩乐才是最重要的喔。」

    费欧娜毕竟不是家庭主妇，优斗也打算肩负他该承担的责任。

    「你就去玩吧。好吗？」

    优斗最后眨了眨眼，俏皮地这么告诉费欧娜。

    费欧娜的困惑这才渐渐消弭。

    「谢……谢谢你。我会努力享受的！」

    看来她总算想通了，优斗于是笑着目送她。

    「嗯。尽情去享受吧。」

    优斗一边看着友人们玩乐的身影，一边开口念出人家交代他的事。

    「如果要让她玩，就玩二十分钟左右，然后间隔一段较长的休息时间――没错吧？」

    优斗重新确认要让茉莉卡下水玩耍时，爱丽丝和侍女长耳提面命的事。

    「茉莉卡，要不要去离海边近一点的地方看看？」

    「啊咿！」

    就这样，优斗和回应得朝气十足的茉莉卡一同来到潮线边际。

    「你看，茉莉卡。海浪一波一波的，很棒吧～」

    「啊呜！波波！」

    茉莉卡似乎很喜欢海浪的波动，以笨拙的脚步追赶着浪潮。

    一旦有较大的浪袭来，优斗便会抱起茉莉卡。他一边小心绝不放开女儿的手，一边让她和起起落落的海浪玩耍。

    p089

    ――嗯，原来茉莉卡喜欢这种事情啊。

    优斗面带微笑看着玩得开心的茉莉卡，同时体认到这件事。

    其实他今天要比平常更照顾茉莉卡的原因，不只是为了让费欧娜享受这趟旅行。

    他同时也是为了重新审视自己的内心。

    ――我想好好逗茉莉卡开心。

    烙印在他脑海里的，是一段实在不能称作养儿育女的糟糕光阴。

    优斗的脑中一隅，总是留着无论怎么做都不会消失的双亲的影子。

    ――我和那两个人不一样，我也压根不觉得他们和我一样是人类。

    他不会把自己的孩子当成道具，更不会以教育为名，逼迫孩子做些什么。就算他的小孩不是人类，是龙神也无关紧要。

    ――她是我的宝贝女儿……

    优斗下定决心要好好养育茉莉卡。

    正因为他受尽了那些几近毫无意义的冰冷、冷酷以及无情的对待，他的想法才会更加坚定。

    ――我有我的目标，也有期望的场所。

    他想创造出理想中的双亲。所以优斗的第一步就是……

    ――和茉莉卡培养更好的感情。

    他对自己立誓，和茉莉卡的感情要好到能挺起胸膛说出她是自己的宝贝女儿。

    当优斗正在和茉莉卡踏浪时――

    「好了，这次试着把脸放进水里，用脚打水吧。」

    修发出信号，艾莉就把脸放进海水里，开始用脚打水。

    修一边抓着她的手，一边小心注意不让她溺水。

    修观察数十秒艾莉的状态后，满意地点了个头。

    「艾莉，可以起来。打水也结束了。」

    艾莉「啪」的一声从水里抬起头，并顺势站着。

    「嗯，我看没什么问题了，你要不要一个人游游看？」

    修放手后，离了艾莉约五、六公尺远。

    「这段距离没有很远，你试着用脚打水，游到这边来吧。」

    艾莉跟着修发出的信号开始打水，笔直游向他身边。他们还没教到换气，所以艾莉只用双脚打水，慢慢靠近修。很快地，她的手碰到修了。

    「如……如何？我游得好吗？」

    「当然好了。再来我们开始练习换气和自由式吧。」

    「好。我会加油的，修大人。」

    艾莉笑着点头回应，而修此时才终于注意到她的发型不同以往。

    「对了，你换发型了。是配合海边专用的吗？」

    平常都梳双马尾公主头的她，现在却把左右两边的头发各抓了一点绑在后面。

    「其实是可可说我的发型很幼稚……」

    对艾莉来说，那是能明显表示自己身为学生的发型，不过经过这次旅行，她才知道是个败笔。

    「我平常的发型和现在这个发型，修大人喜欢哪一种呢？」

    「……嗯～这个嘛。我觉得你现在这个发型比较好看吧？」

    修倒也不讨厌她平时的发型，但若要问哪个好看，那就是现在这个了。

    「原来如此。那我以后都梳这个发型。」

    既然修给了好评价，那就没有必要变回去了。更重要的是，都已经知道变回去也不会有学生的样子了，她实在没有心力继续维持那个发型。

    而且只要把昨晚的谈话当作她们已经没了隔阂，那倒也不坏。

    艾莉一边苦笑，一边开口：

    「以后我也要努力朝着学生风格前进，多方享受各种事物。」

    离沙滩五百公尺远的地方，有个宛如浮在水面上的礁岩，蕾娜就坐在上头。

    「怎么啦？没想到居然比我还慢，和泉你真是没出息。」

    「……你想杀了我吗？有哪个笨蛋会突然抓着我游这么远啊？」

    和泉一边摆动双肩，大大喘着气，一边抓着这块礁岩，同时瞪着蕾娜。

    蕾娜刚才在拌嘴之后，要求一决胜负，然后硬是抓着和泉游泳，但他可没听说要游这么远。

    不过蕾娜无视瞪着自己的和泉，露出愉快的笑容。

    p093

    「你也和优斗来自同一个世界吧？我听说修和优斗有同等程度的实力，所以自然会觉得你也一样厉害啊。」

    「不要把我跟那两个人划上等号。他们可是开外挂的化身跟努力型怪物耶。我怎么可能比得上那种非人规格的家伙啊？」

    和泉没想到居然有人把自己跟那两个人相提并论。毕竟修和优斗的能力真的是不同次元的东西。

    「而且我的运动能力本来就低于平均值，不过卓也很普通就是了。」

    不管是在这个世界还是原本的世界，一个人的运动神经都没有多大的差异。换句话说，并非异世界之人都很厉害，纯粹只是那两个人厉害到异于常人罢了。

    追根究底，和泉反倒很佩服自己居然能游到这里没有溺毙。

    「这么说的话，你和卓也没办法对付等级A的魔物吗？」

    「怎么可能有办法啊？我可以肯定自己绝对没办法。」

    「明明来自异世界却没办法？异世界之人都会用很厉害的魔法吧？」

    「我就叫你别用那两个家伙当标准了。就算我们再怎么比这个世界的人有用魔法的天分，能若无其事放出神话魔法的人也只有他们两个啦。」

    「……你……你这么说也对。毕竟我以前也没听说过。」

    过去从异世界来到这里的人之中，被人称做勇者的人们基本上都像卓也那样普通。顶多只能使用各属性的上级魔法。优斗实在是例外中的例外。

    「那你会用上级魔法吗？」

    「我才不会用。你太高估我，只会让我为难。」

    和泉不知为何一脸得意地说着，蕾娜看了只能叹气。

    「……和泉，这可不是什么值得骄傲的事。」

    没下水的人正玩着沙滩排球，卓也观察周围的状况后，向其他三个人提议：

    「差不多该回去了吧？蕾娜已经把快死的和泉拖回来了，艾莉和修也回来了。我看我们还是暂时休息一下吧？」

    「也好。我已经玩得很开心了。」

    「收到。我觉得口有点渴，好想喝饮料。」

    「我从没这么玩过，也已经满足了。」

    费欧娜、可可还有克里斯轮番点头。优斗和茉莉卡此时已经踏完浪，在海之家一边吃刨冰，一边看着众人玩乐的样子。因此他们四个人决定到优斗那里集合。

    「优斗同学，你跟小茉在吃什么呢？」

    「这是草莓口味的刨冰。你要不要吃吃看？」

    「好啊。机会难得，我就吃吃看。」

    费欧娜坦率地点头回应，这时茉莉卡却趁着优斗不注意，想拿走他手上的汤匙。

    「啊呜，啊呜！」

    女儿做出某种反应，优斗于是揣测她想做什么。

    「呃……是那个意思吗？你也还想再吃吗？」

    问是问了，茉莉卡却大大地摇着头。

    「嗯～不然是想喂妈妈吃吗？」

    「啊咿！」

    这次用力地点了点头。她似乎想学优斗对自己做过的事。

    「不过你一个人没办法，所以爸爸也一起帮你。」

    「啊呜！」

    优斗让茉莉卡抓着汤匙，自己也从上包覆着她的手握住。

    接着慢慢使力，让茉莉卡也能确实感受到自己的动作，挖出一口刨冰。

    「来，费欧娜。啊～」

    为了告诉茉莉卡做法，优斗说出平时绝对不会说出口的话。

    「马麻！啊～」

    女儿模仿父亲发出声音。优斗轻笑一声，抬头往前看。

    「…………」

    只见费欧娜红着一张脸站在那里。优斗原本想不通，但他马上就意会过来了。

    然后跟她一样，脸一口气刷红。

    「马麻？」

    见费欧娜没吃，茉莉卡不解地歪着头。

    「啊，难得你帮我挖了一口，真对不起，小茉。」

    费欧娜把脸凑过去，张口吃掉舀在汤匙里的刨冰。

    又冰又甜。要是在口中扩散的凉意能一起带走脸上的热度就好了。费欧娜虽这么想，却无法真正做到。

    这时候卓也一边诡异地笑着，一边遗憾地开口：

    「这两个人最可怜的地方是没办法贯彻迟钝这件事吧。因为他们和迟钝的人不一样，知道从旁人的角度来看，这是一件很难为情的事。」

    听见卓也刻意替他分析状况，优斗勉强抱怨一句就用尽全力了。

    「……你很烦耶。我自己也知道啊。」

    正因为卓也说中了，他的脸显得更红了。这件事的确很难为情。

    他实在不能用茉莉卡的调调对费欧娜做这种事。

    这时其他人也一起从海边回来。

    他们发现优斗和费欧娜红着脸，于是大大捉弄了他们一番。这也算是一种乐趣吧。

    既然所有人都到齐了，尽管时间有点早，他们还是决定在海之家享用价格较高的午餐。

    「我还吃得下耶，要继续吃吗？」

    修大口吃完整碗拉面，却还觉得有些不满足，苦恼着是否要再追加餐点。但卓也制止了他。

    「别吃了啦。反正你等一下还会继续跑跑跳跳。」

    先别说是运动，或是运动以外的事，总之一定会发生「什么事」。

    「那个，卓也同学？我觉得你好像意有所指，是我多心了吗？」

    艾莉介意卓也的发言，于是出声询问。

    「这不是你多心喔。上次去森林的时候也是，说不定――」

    事情就发生在卓也还想继续往下说的时候。有个巨大的生物扬起海浪声，出现在大海远方，而且是在比禁止游泳界线还要远的前方。它有着圆滚滚的红色身体，几只长有吸盘的脚也露出海面。卓也厌倦似的说完刚才还没说出口的话：

    「说不定会有一只巨大的章鱼出现……之类的。」

    海水浴场顿时陷入混乱。身在海里的人一齐朝陆地游回来，对自己的能力有信心的人则是反过来靠近海岸。

    「呜哇～还真大耶。感觉很像以惊慌失措为主题的小说会出现的东西。」

    优斗定睛一看，仔细衡量它的尺寸。因为目标在海里，加上距离又远，所以无法得知正确的大小，不过少说应该也超过二十公尺了。

    「喂，你们听我说！我们来试试看那玩意儿能不能吃吧！」

    修兴致高昂地笑着，优斗却耸着肩摇头。

    「全身都是肥肉，看起来就很难吃。而且我就是不觉得巨大生物会好吃。」

    「不吃吃看，你怎么知道？搞不好出乎意料地好吃耶！」

    「那你自己吃吧。我要乖乖弃权。」

    听见优斗和修这番完全没有危机意识的对话，蕾娜不禁吐槽：

    「你……你们怎么这么冷静啊？」

    明明有魔物出现在游泳场所，这两个人的行径简直令人难以置信。

    不过修和优斗完全不知道自己哪里有问题，歪着头问：

    「喂，优斗。我们有必要因为那种程度的章鱼就慌张吗？」

    「没有喔。而且老实说，我觉得它只是块头大，根本不强。」

    以他们两人的感觉来说，完全没感觉到任何威胁。

    「对了，蕾娜她有多强啊？」

    「人称学院最强的人，应该很有实力吧。」

    「那我们不用强出头也没差吧？她一个人就有办法应付了。」

    以强度的分级来说，对方应该是等级B或等级C。不用优斗或修上场应该也可以应付。

    而且他们从蕾娜身上感受到的实力反而比魔物还强很多。

    「不，就算我再厉害，只有我一个人也不晓得能不能赢。就算能赢，也会受重伤，所以如果你们能一起帮忙，那就太好了……」

    「不用我们帮也没差啦。反正还有和泉跟卓也，其他人也都很有实力喔。」

    笃定说出多数能使用上级魔法的伙伴「很有实力」，修真不愧是里莱特的勇者。

    「而且啊，这附近的冒险者感觉好像也会出去应战啊。」

    虽然看起来不可靠，或许……有总比没有好。

    「别担心，等它突破那条线，我们就会出手帮忙了。」

    修说着，指着浮在海上的物体。

    「那边不是有浮标吗？那只章鱼越过浮标之后，我和优斗就加入。」

    其实也可以让他们两个人轻松出去解决，不过考虑到将来，那实在不是个最佳选择。

    「艾莉他们可能要麻烦你照顾，因为我们也不是每次都会在。以后可能还会有类似的事，趁现在习惯比较好吧？」

    所有人来到岸边。

    修和抱着茉莉卡的优斗站在后面几步的距离，一边观望一边对话。

    「等到那家伙越线，我们要怎么行动？」

    「我有想试试看的东西，想说用用看。」

    「什么东西？如果和你在森林里用的那个魔法是同一部作品里的招式，是要给它毁灭性的一击吗？」

    「那个太危险了啦。威力不是盖的，而且要是不小心失败，就是危及世界的等级了。」

    「那就用杀龙那招好了。那招感觉也是挺振奋人心的魔法吧？」

    修才说到一半，优斗就直瞪着他。

    「虽然龙神和龙不一样，该用的时候我也会自己评估……但要是下次你再敢在茉莉卡面前提起，我就揍飞你。你最好别以为我只会揍一拳就罢休。」

    「开玩笑的啦。就算我再怎么没神经，也不会叫你在茉莉卡面前用啦。」

    尽管只是一种感觉，依旧能确实感受到一股不吉利的氛围。

    「所以你要做什么？用其他游戏的魔法吗？」

    「不是喔。其实我想试着召唤大精灵出来。」

    「……靠得住吗？」

    从他的口吻来判断，修认为优斗大概也还不太清楚精灵的情报。不过优斗看着套在左手无名指上的戒指答道：

    「基础理论我已经看书学好了，也练习过了。以感觉来说，我觉得我会成功。而且听说精灵读得懂人类的意念，这样应该很好设定强度。如果是四大属性的魔法，就能勉强控制在上级魔法的威力了……大概吧。」

    优斗无法断定，但他认为威力可以勉强控制在一定的范围内。应该说，他想如此相信。

    「所以我觉得这个机会正好可以让我练习操纵大精灵。而且就算失败了，我也可以操纵普通的精灵，应该总有办法可以对付那只章鱼。」

    「是喔～好吧，既然你都觉得没问题了，那应该真的没问题。」

    「不过和泉他应该会先想办法解决吧？」

    刚才那只章鱼现身的时候，优斗看到他回到他们放行李的地方，拿了某个东西。

    「和泉会解决？原来如此，那小子做了什么东西出来吗？」

    「之前克里斯要我拭目以待，今天大概就要亮相了。」

    站在沙滩上的人们各自使出魔法。

    「同时攻击！」

    在某个男冒险者一声号令下，有好几个人丢出炎弹。但或许是因为属于下级魔法的关系，不管击中多少发，那些攻击的威力都不足以对章鱼造成伤害。

    艾莉等人也和他们站在相同的位置，观察着刚才那道攻击。

    「蕾娜学姐，我们是上前来了，但该怎么做呢？」

    「……这个嘛。我们之中除了我之外，还有谁会用火属性的上级魔法？」

    「我和克里斯同学会。」

    艾莉还告诉蕾娜，其他人都有能够使用中级魔法的程度。

    「在海边可能不好动手，但我们一起攻击看看吧。」

    于是他们各自开始咏唱。尤其艾莉、克里斯和蕾娜都需要集中精神。

    「「「吾索求火帝，豪炎之破坏！」」」

    他们发出许多火球，并把其中最大的三个火球摆在前头。

    「配合时机一起丢出去！」

    火球在蕾娜的信号下，同时往前飞出去。如果顺利击中，就会造成极大的损伤。不过巨大章鱼看见那些火球后，高高举起一只脚，往海面上拍打。偌大的水之障壁就这么吞没火球。站在众人身后的修吹了一声口哨。

    「哦哦！那只巨大章鱼很有一套嘛！」

    「不过只是削弱了威力，很可惜，它的计谋恐怕不会成功。」

    中级以上的火焰总攻击突破了水之障壁，尽管威力减弱，还是击中了那只巨大章鱼。

    「――嘎！」

    看它身形摇晃，即使只有一点，攻击似乎也起了作用。不过威力被大幅削减却是事实。

    蕾娜见攻击被巨大章鱼挡下，内心浮现些许焦躁。

    ――如果它能用那种做法抵挡攻击，接下来应该用风属性？地属性？还是水属性？

    风属性威力太弱。地属性的攻击到不了敌人面前，派不上用场。水属性则是缺乏破坏力。

    话虽如此，对方会用水之障壁防堵火属性的攻击，基于相克原理，攻击容易被挡下来。

    「蕾娜学姐，我会使用雷系的衍生魔法。」

    「……不，属性确实相克，可是以现状来说，我不得不说有困难。」

    他们无法判断雷击会带来多少损害。

    蕾娜转动脑筋思考办法，同时觉得这只章鱼真是意外难缠。

    「喂，学生会长。」

    突然有道声音呼喊她。蕾娜转头望向声音的主人――和泉。

    「学生会长，你们可以再试一次刚才的攻击吗？」

    「可是你应该也看到了。那家伙也不是一只笨章鱼。它还会用同样的手法防御喔。」

    「水之障壁就交给我突破吧。」

    和泉的言词出乎意料地笃定。可是蕾娜无法判断。

    她偷偷看向后方的修和优斗。优斗也提出建议，认为这点小事就由着他去吧。

    「既然它会用那种方式来防御，就代表它觉得有威胁性。而且你们的攻击也算有用，所以和泉的提议并没有错。而且他都说得这么笃定了，我相信他绝对能突破水之障壁。」

    优斗不知道和泉会用什么方式，但他知道和泉一定办得到。

    「不过决定权还是在你身上。」

    要下决断的人是蕾娜。无论是要相信和泉，还是不相信他，改采别的手段尝试，都取决于她。

    「……你真的有办法突破吧？」

    蕾娜确认般的询问，只见和泉以轻佻的语气回答：

    「克里斯从刚才就在说，如果我办不到，他就要穿女装喔。」

    「什么？为什么要突然把我卷进去啊！」

    突然被点名，加上那个人又说了奇怪的话，克里斯整个人方寸大乱。

    「那还用说吗！像你这种有未婚妻的现充，就该穿上女装被人讨厌！」

    一如往常的愚蠢光景，缓和了众人的表情。内心有了余力后，蕾娜也做出判断。

    「好吧。我们就再试一次。」

    蕾娜表态后，和泉便从口袋里拿出一把银色而且亮眼的――手枪。

    这是章鱼现身时，他为了以防万一拿出来的东西。

    「那是什么？难道他做了一把枪？」

    修觉得稀奇，眯起眼睛端详。当然了，这个世界的友人们不知道枪枝是什么，个个头顶上都挂着问号。只有克里斯知道和泉拿着这样物品，露出了一抹微笑。

    「我已经准备好了。随时都可以上。」

    和泉打开保险，将枪口对着巨大章鱼，开始瞄准。

    p109

    蕾娜看不太懂那是什么东西，但她知道似乎准备妥当了。

    「各位，攻击和刚才一样。用火属性最强的魔法。」

    在蕾娜一声令下，所有人再次咏唱相同的魔法。

    「要上！各位，一起攻击！」

    一颗颗火球纷纷往章鱼飞去，和泉却只是继续看着准星，没有动作。

    就在章鱼和刚才一样伸出一只脚的瞬间，和泉终于扣下扳机。

    击锤和弹巢随即浮现一个小小的魔法阵，比枪声还要尖锐的声音就这么连响了六声。只能勉强用肉眼看见的子弹瞬间追上那些火焰。

    就在章鱼要和刚才一样拍打水面，做出水之障壁时――

    「好了，我这边也准备就绪了――展开。」

    和泉说出一句简短的词语。子弹随即浮现魔法阵，六座岩石凭空出现在海面上。

    拥有压倒性质量的岩石直接粉碎水之障壁。

    下一秒，成群的火焰通过岩石创造出的通道。

    通过水之障壁后，在那里等着的就是巨大章鱼的身体了。

    火球全数命中目标，巨大章鱼的身体产生了比刚才更大幅度的倾斜。

    「就算它再厉害，吃了刚才的攻击，应该就可以打倒它了。」

    毕竟那些成群的火焰包含着威力丝毫未减的上级魔法，打倒了也没什么好奇怪的。

    蕾娜稍微放松了戒心，费欧娜却发现巨大章鱼出现异状。

    「……那个，各位，你们觉不觉得那只巨大章鱼看起来好像膨胀了？」

    因为她的发言，所有人这才仔细观察。也确实如她所说，它的身体正逐渐膨胀。

    毫无理由，所有人的脑中顿时浮现一股不祥的预感。

    「那……那只大章鱼该不会爆炸吧……」

    可可说出所有人的心声。没有人知道爆炸的威力会有多强，但至少可以肯定的是，一定会造成海啸席卷岸边。

    所有人都在慌乱之中，只有卓也向蕾娜确认接下来的行动。

    「蕾娜，现在要怎么办？而且你知道该怎么应付爆炸吗？」

    「……唔！等……你们先等一下！我也是第一次遇到这种事啊！」

    说完，蕾娜开始思考最佳对策。但现在已经不是踌躇，也不是思考的场面了。

    「喂，优斗。它会爆炸在意料之外，帮一下比较好吧？」

    「也对。撂倒了却会爆炸，这样的确由我们出手比较好。」

    优斗和修的判断反而比较快。他们一见蕾娜陷入沉思，立刻跳上前去。

    优斗把抱在手上的茉莉卡交给费欧娜，站在修的身旁。

    「喂，蕾娜。这种时候你还犹豫，那就输了喔。」

    修对她说出这么一句话。毕竟距离爆炸没多少时间了，与其思索一个最佳方案，不如瞬间想出好几种可行方案实施会更好。

    「最糟的情况是，万一我搞砸了，就拜托你出手帮忙了。感觉修应该什么都做得到。」

    「这种时候你还想拿章鱼做实验，我倒觉得你的胆子比较可怕。」

    双方只说了这么一句话，优斗左手上的戒指便有了反应。

    ――放心吧。我召唤得出来。

    优斗凭感觉就理解到这件事。他知道自己能够操纵大精灵。

    要念的咏唱一样是从游戏撷取出来的句子。以优斗的立场来说，他有些在意的，大概就是自己的咏唱跟这个世界比起来，显得相当中二这件事了吧。

    ――说归说，这也没办法吧。

    他还不知道召唤大精灵的咏唱词。不过他本来就能使用独自咏唱的神话魔法，所以如果用普通的咏唱召唤大精灵，说不定行不通。

    而且既然修就站在身边，那么即使失败，也完全没有问题。

    所以他才能不怕失败，放手练习。

    『显于现世吧，不存于此世的世界住人。』

    优斗伸出左手，嘴里同时念出言词。

    操纵精灵和魔法有些微的不同。倘若魔法是经由魔法阵得到力量、形式、属性，精灵术就是透过魔法阵将魔力分给精灵这种「事物」，达到联系并请精灵提供协助的目的。

    『吾之心愿，是为分割一切的疾风神使。』

    龙神的戒指发出光芒，巨大章鱼的眼前接着浮现魔法阵。

    魔法阵当中出现一名散发淡绿色光芒的精灵，模样是半透明的人类女性。

    『为了切碎吾等仇敌，现出原形吧。』

    优斗完成咏唱后，戒指发出比刚才更耀眼的光芒。同时，海上突然出现好几道龙卷风，将章鱼团团包围，以强劲的力道切碎它的身体。尽管脚和身体都已逐渐遭到切碎，还是丝毫阻止不了爆炸的进行。

    「再这样下去，到头来还是会爆炸。只有风之壁感觉不太放心，修，拜托你了。」

    「收到。嗯……只要把水灌进龙卷风里就行了吧？」

    里莱特的勇者举起右手，龙卷风的中心随即升起一道水柱。

    巨大章鱼被切碎的身体就这么被水包覆，在水中到达膨胀的极限，然后产生数起小规模爆炸。但爆炸的威力全被水吸收，而且外围还有风之壁挡着，以旁人的眼光来看，并未造成多么夸张的灾害。

    等所有爆炸都结束，优斗和修才停止操纵精灵并解除魔法。

    水柱慢慢退回海中，龙卷风也在大精灵消失的同时散去。

    「好，这样就结束了。」

    修拍了拍手，宣布事情结束。蕾娜完全说不出话来，就连卓也与和泉以外的成员也还藏不住心中的讶异。

    只有茉莉卡一个人睁着闪亮的大眼，似乎对眼前的光景感到非常开心。

    「……优斗又念出没听过的咏唱了。我明明也和他一起调查了，可是印象中好像没有借阅召唤大精灵的书啊……」

    「我倒希望修大人不要不经咏唱就突然施展魔法。」

    克里斯傻眼地说着，艾莉也吐出叹息。以威力来说，勉强能归类在上级魔法的范围，但是他们做的事情实在是太离谱了。

    「对付恶龙的时候我就这么觉得了，优斗和修真的很厉害耶。」

    蕾娜仿佛重新体认到这件事一般呢喃着。这时候修转头面对蕾娜。

    「说句难听的实话，要是你刚才振作一点，也用不着我们出马。」

    更何况修认为她具有顺利解决问题的能力。

    「抱……抱歉。我也在反省了，是我对海边的敌人认知不足。」

    针对修提出的论点，蕾娜也低头认错，不过优斗却宛如帮她说话一般，又重申了一次：

    「没关系啦，再怎么样，最后那个爆炸都是意料之外的事，判断没那么快也无可厚非吧？」

    「嗯，是这样没错啦。可是像她这么有实力的人，应该没问题吧？」

    说实话，就连修都觉得章鱼爆炸简直莫名其妙。

    「可是修，还有优斗，你们就能冷静地对付它。」

    「因为我们已经做好准备帮忙了啊。虽然优斗说要拿它做实验让我吓了一跳。」

    「……这样啊。我已经很认真了，你们却还有练习的余力啊。」

    这次蕾娜失败最大的原因，在于魔法击中目标后，她就以为已经摆平而放下戒心。如果敌人是更凶暴的魔物，或许会因此把人逼到绝境。她点了点头，表示自己上了一课。

    「哎呀，不过就得这样才行。这样才有我追赶的价值。」

    她伸出指头，指着优斗和修。

    「听好了！我绝对会追上你们，做好觉悟等着吧！」

    看见蕾娜这副坦率说出帅气言词的可靠模样，被指着的两个人耸了耸肩，双双笑着点头回应。

    ◇　　　　◇

    开心的旅程结束，众人正坐在回程的马车上。这次是修和卓也当车夫。

    其他人大概都累坏了，大多倒在车上睡觉。

    众人当中只有优斗和蕾娜还醒着，他们小声地交谈着。

    「和泉做的东西是叫手枪吗？那个武器也很厉害。那个叫子弹的东西之所以会有魔法阵，是运用了和魔法具相同的制作技术吧。」

    那实在是个很出色的东西，蕾娜如此赞叹。运用异世界的知识和赛利亚尔的技术，她也知道那不是任谁都做得出来的武器。

    「不过你的咏唱是什么啊？我是知道操纵精灵的精灵术士，可是我从来没听过你念的那种咏唱。」

    「其实我还没调查到召唤大精灵要用什么咏唱，我只是凭感觉，觉得好像会成功才试着用独自咏唱。反正今天修也在场，我失败了也没差。」

    「……你比我想象中的还要万能耶。」

    竞技大赛也好，这次也罢，他的作为都太跳脱层次了。独自咏唱的神话魔法，加上召唤大精灵，他知道自己用的是多么偏离常轨的招式吗？

    然而优斗却轻轻摇头否定蕾娜的说法。

    「蕾娜学姐，我跟你说。我也没有多万能喔。关于精灵这件事，这只是当上茉莉卡双亲的副产物。我再怎么厉害，也不是一开始就能操纵精灵啊。」

    优斗温柔地梳理睡在自己膝上的茉莉卡头发，一边解释。

    这时候马车突然「咚」的一声往上弹跳。虽然只是小小的晃动，坐在右侧的费欧娜的头却因此靠上优斗的肩膀。

    「――呃！」

    这一瞬间，优斗就像一颗石头似的，僵在原地无法动弹。蕾娜见他反应如此清纯，不禁笑出来。

    「你有什么好紧张的啊？费欧娜不是你的妻子吗？」

    「……不管是妻子还是谁，有个美女的脸靠得这么近，我当然会紧张啊。」

    见他眼神不断游移，冷静不下来，蕾娜笑得更开心了。

    即使巨大章鱼出现，依旧讨论着「能不能吃？」的男孩子，居然因为女孩子的头靠在肩膀上就如此慌乱，实在是很可笑。

    「该怎么说呢？发现到一个意外的弱点了。」

    在天空暗下来的时候，所有人都已经平安到家。优斗护送着还很疲累的费欧娜回房。他带着一下马车就莫名有精神的茉莉卡走出房间时，正好遇见玛尔斯，于是因应玛尔斯的邀约，来到露台饮酒。

    自从住进特拉斯提宅邸后，玛尔斯就时不时会邀优斗共酌。不过今天他还带着茉莉卡，因此只小口喝着几乎不带酒精的葡萄酒。

    「旅行如何啊？有好好玩吗？」

    「很好玩啊。茉莉卡也觉得好玩吧？」

    「啊咿！」

    听茉莉卡这声精神饱满的回应，玛尔斯也放松了表情。

    「自从你们过来之后，虽然吵吵闹闹，还是觉得很开心。」

    就算只有优斗一个人，费欧娜和往昔的她相比，也已经十分活泼了。

    没想到当其他人加入的瞬间，她又变得更加活泼，这实在让人很惊讶。

    「茉莉卡来到我们家，我更感觉得到每天都多采多姿喔。」

    「啊呜！」

    茉莉卡不知为何有了反应。她的样子实在太可爱，玛尔斯的表情都融化了。

    「哎呀哎呀，孙子可爱的程度真是超乎我的想象啊。费欧娜文静得可爱，茉莉卡却和我女儿不同，活泼得可爱。」

    见玛尔斯一脸怀念，优斗一边逗弄茉莉卡，一边拓展话题。

    「费欧娜果然从小就很文静吗？」

    「是啊。那孩子晚上都不怎么哭泣，是个不会麻烦到爱丽丝和侍女长的乖孩子。你呢？」

    「呃……我也不清楚。因为没有人跟我说过这方面的事。」

    优斗大概是没有那么介意，因此若无其事地这么说。玛尔斯却稍微皱紧了眉头。

    玛尔斯并不是忘记优斗曾说过「自己被当成道具对待」那席话，即使如此这依旧是个问不得的话题。

    「抱歉，优斗。是我失言了。」

    「不会，请你别介意。而且如果把养育我的那些人称作父母，对像你们这样的人们太失礼了。」

    优斗真的这么认为。那些只把自己的儿子当道具、不当人的家伙们，他要怎么把他们视为双亲呢？

    「不过就某种意义来说，我很感谢他们。因为有那些人当我的负面教材，我自认为自己很清楚什么事情不能对茉莉卡做。」

    只要给她和自己完全相反的日子就行了。

    这么一来，至少不会在她身上留下和自己一样错误的教养方式。

    「话虽如此，我也不知道这是否就算以双亲的身份养儿育女了。」

    优斗一面露出微笑，一面沉稳地说着。

    但是就玛尔斯看来，他反而比较像正在想尽办法弥补自己一样。

    「优斗，你希望自己拥有普通的双亲……不，是普通的生活吗？」

    玛尔斯稍微涉入优斗的内心问道，优斗却静静地摇头否认。

    「……我不知道。不过正因为我有那段过往，才能遇见修他们――遇见我的『家人』。这件事我绝对不会退让，也绝对不能忘记。」

    即使有着再怎么恶劣的过去，最后还是拥有幸福。

    所以他无法否定那一切的一切，也未曾想过要否定。

    「不过如果你问我本身是否曾经希望拥有普通的日子和普通的双亲，我……」

    优斗举杯喝光葡萄酒。

    然后轻轻将酒杯放在桌上。

    「……没事。看来我旅行累了，对酒变得比较没有免疫力。真是不好意思，对你说了有点负面的话。」

    优斗说着便起身，和茉莉卡一同离席。

    玛尔斯一边目送两人离去，一边思索着刚才的对话内容，抓了抓头。

    「介入太深了……应该说，他是顾虑到我吧。」

    尽管他愿意回答问题，却觉得这是不该说的事而打消了念头吧。

    玛尔斯希望优斗把自己当成可以无话不谈的对象，但这么一来，他就不能只当个值得信赖的大人。

    「若真是这样，那我又希望我们是什么样的关系呢……」

    玛尔斯到现在还是不清楚优斗过去发生了什么事。

    但无论他有什么样的过去，对玛尔斯来说，他都是一个让费欧娜往好的方向改变，而且实现自己梦想的出色少年。

    因此他必须在近期想好，他希望和优斗发展成什么关系，又希望彼此怎么相处。

    正当玛尔斯这么想时……

    「亲爱的，你又和优斗喝酒了吗？」

    爱丽丝来到露台，开口劝戒玛尔斯。

    「只是小酌。我们可没有喝到会醉的程度喔。」

    「就算这样，你这么频繁还是该有点限度呀。我知道你很开心能实现心愿啦……」

    即使如此，爱丽丝还是觉得玛尔斯应该考虑到被迫陪他喝酒的优斗会有什么想法。

    但玛尔斯依旧维持着复杂的表情，左右摇头。

    「不，我反倒深刻体会到我有必要多介入他的内心了。」

    「……亲爱的，这是什么意思？」

    爱丽丝带着认真的语气询问玛尔斯后，丈夫便把刚才的一切告诉妻子了。

    听完那些话之后，爱丽丝垂下视线。

    「那么你听完优斗的话，有什么想法？」

    「我还没有结论。不过唯有消除他身上的顾虑，是我已经决定好的事。我们毕竟住在一个屋檐下，不需要有所顾虑。只有这一点毫无疑问是我的心愿。」

    「……顾虑啊。我确实觉得优斗再更放松一点会比较好。」

    现在贴在他身上的标签是同居人。并不是能称作家人的关系。

    「于公，我是他的监护人。但如果要搬出目前设定的关系，我们也算是他的岳父、岳母。换句话说，他是我们的女婿。」

    优斗并不只是一个单纯的异世界之人，他既是费欧娜的未婚夫，也算是丈夫。对特拉斯提家而言，他是一个不可或缺的人物。

    而且他还为了他们家的孙女，离开死党们，一起住在这里。明明不相信大人，却相信他们。更没有一丝厌恶之情地替玛尔斯实现梦想。

    「所以我希望爱丽丝你也想想看。想想你希望和优斗变成什么样的关系。」

第二卷 第四话

    旅行结束，由于时值暑假，正当优斗悠悠哉哉度日的时候。

    「我有事情想麻烦优斗和费欧娜同学。」

    克里斯难得只身来到特拉斯提宅邸，唐突地说出这句话。

    「我在旅行的时候，曾和优斗你提过，今年夏天会和我的未婚妻见面对吧？」

    「对啊。我还很讶异你有个未婚妻呢。」

    优斗还记得很清楚，在场的四个人都很惊讶。

    「后天我要和那位未婚妻见面，可以请你们和我一同见她吗？」

    克里斯难得有求于人。当然了，事情来得太突然，优斗根本搞不清楚状况。

    「只是见个面而已，我是无所谓。不过可以麻烦你解释一下吗？」

    「我知道了。」

    克里斯点点头，开始述说事情的开端。

    「第一次见面的时候，毕竟双方家人也要彼此打个照会，所以还有双亲陪同，但这次我们两家的父母都不会在场。而且对方不知道为什么，说想要尽早认识我的朋友们。所以这次决定要举办朋友间的茶会……」

    虽说这也是克里斯的头一遭，突然要开朋友间的茶会还是多少让他感到些微的异样感。

    但他心想和未婚妻见面或许就是这么一回事，也就果断点头答应了。

    「所以了，如果要选初次见面也能放心介绍给她的朋友，我想优斗和费欧娜同学最为合适。」

    想到平常在一起的那些人们，优斗也同意克里斯这般选择。

    「修跟和泉就不用提了，艾莉是王族，不管怎么弄，对方都会紧张。再来就剩卓也跟可可……卓也大概会手足无措。可可也是，感觉她在紧张之下，会把场子搞砸。」

    见克里斯也苦笑以对，看来他和优斗的想法相同。

    「事情就是这样，所以我想拜托两位帮我这个忙。」

    时间来到后天，举办茶会的日子。由于克里斯会来接人，优斗和费欧娜准备好后，就往玄关走去。费欧娜对着爱丽丝怀里的茉莉卡开始说出诸多叮咛。

    「小茉，你要乖乖听母亲大人――也就是外婆的话哟。」

    「啊咿。」

    「我们晚上就会回来了，在我们回来之前，要当个乖小孩等我们哟。」

    「啊咿。」

    「另外还有――」

    费欧娜不断叮嘱着茉莉卡该注意的事。

    这是他们第一次不带着茉莉卡外出，优斗也知道她很担心，但……

    「……费欧娜，你担心过头了。还有爱丽丝夫人在啊。」

    「就是嘛。考虑到以后，她也必须习惯你们两个不在的时候呀。」

    茉莉卡已经逐渐习惯优斗或费欧娜其中一个人不在的情况了。

    现在差不多该往下一个阶段前进，所以这次的事情正好顺水推舟。就这样，优斗带着离别时还频频回头的费欧娜，和克里斯三个人一起前往他的家。

    「G，克里斯。你的未婚妻是子爵家的千金小姐，她是个什么样的人？」

    为了以防万一，优斗再次向克里斯确认。

    「她是一位清纯无瑕的女性。如果没有事前准备，我绝对不会想让和泉跟她扯上关系的。」

    尽管优斗和费欧娜觉得他这样对待自己的学生很随便，却也没什么可吐槽的。

    「她的个性怎么样？你说她清纯无瑕，意思是很文静吗？」

    「她也不算文静。以类型来说，比较像艾莉同学和可可同学。把艾莉同学幼年化，再加上可可同学慌张的感觉。」

    克里斯表示，至少对方不是个会若无其事撒谎的女性。

    「……啊，经你这么一说我都忘了，我们要用什么设定和她见面啊？」

    优斗开口询问他突然发现的问题。费欧娜也点头说着「的确」。

    「也对。根据设定不同，我们的谈话内容也会改变。」

    要当朋友？未婚夫妻？还是夫妻？面对这道问题，克里斯有些苦恼地想着。

    「……考虑到我们几乎已经决定要结婚了，我也无法保证她今后不会有见到茉莉卡的机会。因此我觉得用夫妻设定是最好的选择。」

    要和对方开诚布公到什么地步的确需要深思，不过考量到未来的事情，让他们两人以夫妻之姿登场，才不会造成多余的混乱吧。

    「不好意思，可以麻烦两位就这么说吗？」

    「了解。反正这样搞不好就不用烦恼该说什么话题了。」

    在三个人粗略讨论其他事情时，马车便抵达克里斯的家了。

    眼前是一片未曾见过的庭园。庭园中摆着一套桌椅，一名少女正紧张兮兮地坐在那里等待。

    「克里斯，那位紧张得全身硬梆梆的人就是你的未婚妻吧？」

    「是的。她就是我的未婚妻，克蕾儿。」

    离他们约好的时间还有三十分钟以上，克里斯本想和优斗他们一起慢慢等待未婚妻到来，没想到却和预料中大大不同。

    「我也没想到她会这么早到。」

    尽管有些惊讶，克里斯还是往未婚妻身边走去。

    「克蕾儿，好久不见了。」

    克里斯走近未婚妻，一开口向她搭话，她便立刻站起来。

    「克、克克、克里斯先生，真是许久未见了！」

    p127

    因为过度紧张，她说话结结巴巴。克里斯、优斗和费欧娜只能苦笑。

    此外当她看见优斗和费欧娜，更是从头慌到脚地开始打招呼。

    「那、那个、那个、那个……这、这次感谢两位为了我，特、特地前来，那个……呃……非、非常谢谢你们！」

    克蕾儿以几乎要弯成九十度的气势，低头向两人致谢。

    优斗也不知道该怎么说，总觉得她和至今接触到的贵族不太一样。

    「克蕾儿，我今天是请不会让你觉得紧张的朋友过来，请你先冷静一点吧。」

    「豪、豪的！」

    点头归点头，这副模样未免也太紧张了吧。

    优斗带着费欧娜靠近她，尽可能露出不会让她兴起戒心的爽朗笑容。

    「克蕾儿小姐，我们先深呼吸吧。」

    「……咦？」

    听见优斗这可说是没头没脑的第一句话，克蕾儿不禁愣在原地。

    「麻烦克里斯和费欧娜也一起做吧。」

    克里斯和费欧娜看穿优斗的心思，双双点头。

    「好。那我们一起吸一口气吧。」

    优斗发出信号，费欧娜和克里斯于是开始深呼吸。

    克蕾儿也慌慌张张地跟着他们吸了一大口气。

    「现在先不要着急，请慢慢地、慢慢地吐气。」

    三个人都慢慢地吐出气息。随后，优斗又让他们做了一次相同的动作，接着拍响自己的手。

    「那么请容我开始自我介绍。我是优斗・费亚・宫川。」

    「我是他的妻子，费欧娜。非常感谢你今天邀请我们前来。」

    两人以周到的礼仪对着克蕾儿低头致意。克里斯手掌朝上对着他们，重新介绍他和优斗以及费欧娜的关系。

    「这两位都是我在学院的同班同学。」

    接着，克里斯把手放在克蕾儿肩上。

    「优斗、费欧娜同学，这位是我的未婚妻，名叫克蕾儿。」

    克里斯介绍完后，克蕾儿用比刚才还要缓慢的速度低头致意。

    「优……优斗先生，还有费欧娜小姐，今天请两位多多指教。」

    现场的气氛总算趋于平稳，他们四个人于是围着桌子坐下。

    「克蕾儿，我有件事情要先告诉你。」

    站在克里斯的立场，他无论如何都必须先把这件事告诉她。

    「我们的交情已经超越了贵族阶级的藩篱。我们会无关阶级，用昵称称呼彼此，或是直呼其名。用一般的眼光来看或许很奇怪，但这点还请你谅解。」

    「我知道了。既然您这么说，那么我完全不会介意。」

    面对未婚夫的说明，克蕾儿点头表示同意，优斗也立刻切入主题。

    「克里斯，请问我们今天说话的口气该怎么办呢？如果克蕾儿小姐会紧张，我可以维持这样喔。」

    大概是因为彼此初次见面，优斗不知道能随性到什么地步吧。

    「不，请你回到平常的口气吧。如果她无法习惯你，事情就难办了。」

    毕竟他们身边还有其他问题儿童，克里斯希望她至少要习惯优斗的口气。

    「那好吧。克蕾儿小姐，我从现在开始会用这种感觉说话，你可以吗？」

    优斗如克里斯所言，立刻改变口吻。

    「可……可以。我没问题。」

    见优斗突然改变说话的口气，克蕾儿也吓了一跳。不过她似乎不觉得厌恶，克里斯这才松了一口气。

    「不过，这到底是为什……」

    站在克蕾儿的角度，她总希望有个解释。优斗于是点了点头告诉她：

    「因为和克里斯要好的朋友当中，还有人遣词用字更乱七八糟。而且他们不管面对谁，都不会改变口气，所以对听不惯肮脏词汇的人来说，应该很刺耳。」

    要是克蕾儿看不起他们的遣词用字，那么身为克里斯的妻子可说是致命伤。

    「没、没问题的！我一定会好好努力！」

    克蕾儿举止可爱地握紧双拳。优斗心想，虽然不知道她的努力是什么意思，至少她有心继续深入克里斯的交友圈是件好事。

    「克蕾儿，这两个人是初级难度。以后如果这样的茶会增加，难度还会往上提升，请你做好心理准备。」

    「……我……我先问，高级难度是什么样的人呢？」

    克蕾儿战战兢兢地问着，克里斯这才直接说出那名位于顶端的友人。

    「我国的王族会以普通喝茶朋友的身份出席。」

    「…………什么？王、王、王族指的是艾莉西亚殿下吗？如果真的到了那个时候，请问我该怎么应对才好呢！」

    克蕾儿再度惊慌失措。优斗认为她这种反应无可奈何，但还是不禁苦笑。

    「幸好今天没把艾莉找来，对吧？」

    要是真的把人找来，她一定会因为紧张过度而昏倒。

    克里斯轻轻松松就能想象出那幅光景，也就一边苦笑，一边点头了。

    众人聊着不着边际的话题，克蕾儿似乎也渐渐不再紧张，问了克里斯这样的问题：

    「克里斯先生在学院都过着什么样的生活呢？」

    「我吗？我的日子过得很普通……」

    话还没说完，克里斯就发现了一件事。

    「普通……？」

    最近他的学院生活有任何普通的地方吗？

    每天被和泉戏弄、捣乱，还要无奈地吐槽他做的蠢事，都是这样的日子。

    「……普通？」

    克里斯歪着头，他没想到这段日子已经离自己所说的普通远去。

    「克里斯先生？您怎么了吗？」

    「没事，我只是觉得『普通』这两个字在这几个月里离我好远。」

    克里斯甚至觉得因为和泉的关系，他都过着和普通无缘的生活。

    优斗接着向克蕾儿解释克里斯之所以觉得困惑的原因。

    「因为有些原因，克里斯成了一个叫做和泉的朋友的家庭教师，他的个性非常脱离常识，让他非――常辛苦。」

    「也对。他一直带着克里斯同学乱跑，把人家耍得团团转，看起来真的很辛苦。」

    克里斯自己也有感触，真的每天都喧闹不已。

    「您……您担任这样一个人的家庭教师？那您还好吗？」

    克蕾儿以忧心的目光看着未婚夫。不过克里斯却一脸温柔地摇摇头。

    「我虽然嘴上抱怨，其实跟和泉在一起还是很快乐。」

    被一同卷进愚蠢的骚动中很快乐。这是事实。

    虽然有时处理善后也是一件麻烦事。克蕾儿听了克里斯的回答后，总算松了口气。她接着开口询问优斗和费欧娜一件很好奇的事。

    「那么……那个，我听说优斗先生和费欧娜小姐是一对夫妻……」

    「有什么令你挂心的事，都请尽管说。」

    费欧娜和她同是女性，设身处地想为她排解。

    「呃，其实……我想问结婚生活是什么样的感觉？」

    克蕾儿开口询问她想象不太出来的婚姻生活。双亲和她年龄差距太大，无法参考。她也未从已经结婚的友人口中听到什么值得参考的情报。

    所以今天能听眼前的夫妻谈论这件事，对克蕾儿而言非常重要。

    「外子很温柔，和他在一起真的很幸福。不过进入第二学期后，我就要兼顾学院生活和育儿了，也是有辛苦的地方。」

    「两……两位已经有小孩了吗！」

    克蕾儿瞪大了双眼，大惊失色。

    毕竟他们两个人都还在学院就读，她根本没想过双方已经有小孩了。

    「我们有个一岁半的女儿喔。」

    「那么上学期间是交由乳母或侍女负责照顾吗？」

    「侍女长是个很可靠的人，而且费欧娜的母亲也会帮我们啊。」

    应该说因为龙神的特殊性，现阶段不能随便交给外人照顾。

    侍女长和爱丽丝是老交情，优斗听说她是个值得信赖的人物。不过侍女长和巴尔特侍卫长大概就是能托付的底线了吧。

    「对了，既然优斗先生也是贵族，那么费欧娜小姐家也是贵族吗？」

    克蕾儿继续提问，这次由克里斯代为回答：

    「她的娘家是特拉斯提公爵家喔。优斗出身子爵家系，以爵位来说，跟你们家一样。」

    「费欧娜小姐家的爵位明明比较高，他们居然允许两位结婚呢。」

    既然女方贵为公爵家系，身为丈夫的优斗至少也要出身侯爵家系，否则照理来说，家族不会允许双方结婚。

    「因为费欧娜同学的双亲心胸非常宽大。只要费欧娜同学喜欢，我想不管对方是贵族还是平民，他们都能面不改色地同意双方结婚喔。」

    在众多贵族当中，克里斯觉得特拉斯提家也是相当奇特的存在。

    克里斯家是已经把家族势力提升到极致，所以他才能选择克蕾儿。

    话虽如此，以最基本的考量来选择符合公爵家的另一半，其实也没有错。

    只是玛尔斯和爱丽丝绝对不会介意这种事。他们只会依据费欧娜的心意来选择她的夫婿。

    就在克蕾儿听着克里斯解释的时候，她突然想起一件事。

    「啊！对了，克里斯先生，有关我们的婚事……」

    「怎么了吗？这件事情谈得很顺利吧？」

    毕竟现在都有这场茶会了，应该不会破局才对。

    但现在似乎发生了什么问题。

    「其实婚期好像要提早了。」

    「……这是怎么一回事？我什么都没听说啊。」

    双方应该是说好要等克里斯从学院毕业才对。

    「我也不是很清楚，但听说最晚订在年末……最早的话是一个月后。」

    「这未免也太快了吧？」

    听到速度突然变得这么快，优斗冒出一个特大的问号。这明明是公爵家长男的婚姻，居然想在没有万全的准备下举行婚礼，怎么想都很奇怪。

    「其实我也这么觉得……」

    「克蕾儿小姐，你真的什么都没听说吗？」

    「没有，我只听他们说克里斯先生的身边好像怎么了……」

    她只是在双亲讨论这件事的时候碰巧听到，并不知道详细情形。

    「是克里斯同学的周边发生什么变化了吗？」

    费欧娜也一起加入思考。克里斯和克蕾儿却完全想不通，陷入一片混乱。

    优斗也和他们一同思索，然后他突然发现了一件事。

    「……嗯？可是说到身边的变化……」

    优斗想到了一个可能性。因此优斗再次询问克里斯，向他确认一件事。

    「克里斯，你第一次和克蕾儿小姐见面，是在和我们见面前不久的事吧？」

    「是啊。就在和你们见面前一阵子而已。」

    「我就知道。既然这样，那或许就是这么一回事了。」

    听了克里斯的回答，优斗确信自己的想象应该没错。

    「优斗同学，你知道什么了吗？」

    「与其说我知道了，不如说我有个足以让我误会的推论。」

    优斗环伺所有人准备解释，没想到不只费欧娜，就连克里斯和克蕾儿都聚精会神地看着他。于是优斗事先声明这个推论只是他的想象，开始解释：

    「他们害怕克里斯你被别人抢走啦。」

    「我被人抢走？这到底是怎么一回事？」

    克里斯道出疑问。优斗伸出一根手指，开始照顺序说明：

    「你跟我们见面之前，没有任何朋友。简单地说，就是孤零零一个人……」

    「被你这么确认，我觉得胸口好痛。」

    克里斯发出干笑。但这是事实，他也无可奈何。

    「遇见我们之后，克里斯身边增加了很多人。而且不只我或和泉，还有艾莉她们――换句话说，一起相处的女孩子变多了。」

    优斗认为这就是婚期提早的焦点。

    「艾莉、可可和费欧娜，说到最近的话，还要加上蕾娜学姐。有王族、公爵，还有近卫骑士团长的女儿，你们不觉得以克里斯的另一半来说，大家都是上好的人选吗？」

    不管和这些人当中的谁结婚，双方应该都有很多好处。

    「那个……可是我是你的妻子……」

    这时候费欧娜发出纠正的声音。虽说夫妻只是单纯的身份设定，费欧娜还是反射性提出纠正。她的话就像一记偷袭一样，让优斗因此红了脸。

    但他还是想尽办法隐忍，硬是继续话题。

    「啊……费欧娜，这有点跑题了。我的重点是，现在克里斯身边有很多优质的女性。」

    现在必须着眼的是，刚才他所说的话都是事实。

    「考量到克里斯是王子系的帅哥，他也不是不可能和哪个人变成情侣――」

    「克里斯先生！是……是这样吗！」

    话说到一半，克蕾儿就已经泫然欲泣，克里斯于是慌慌张张地安抚她。

    「没有这回事！真的没有这回事，请你冷静一点！」

    他好不容易让未婚妻冷静下来，然后才请优斗继续说明。

    「我不知道你们结婚会衍生出什么利益，也不知道你们会在什么状况下结婚。不过要是克里斯和我刚才说的四个人当中的哪个人交往，这场婚约可能就没了。尤其如果对象是艾莉的话，不用说一定会破灭。」

    人家毕竟是王族，就算克蕾儿家再怎么努力，一样是徒劳无功吧。

    「所以克蕾儿小姐的双亲才会打算在你和别人成为情侣之前，快把这场婚给结了……我猜这就是这次事情的原由始末吧。我也能窥见今天叫我们过来的用意是，为了让我们这些朋友知道『克里斯有克蕾儿这个名正言顺的未婚妻，所以不准对他出手』。」

    克里斯的双亲认识优斗等人，也知道女生们只把克里斯当成重要的伙伴，而不是恋爱对象。

    所以这件事情的真相，大概就是克蕾儿的双亲心急误会了吧。

    「……我觉得优斗你大概说中了。因为家父、家母都肯定我这次努力融入周遭的行为。」

    话虽如此，克里斯也非常能体谅未婚妻的父母之所以不安的理由。

    「那你接下来有什么打算呢？」

    「这话怎么说？」

    克里斯不太懂优斗这句话的意思。

    「我的猜想根本无关紧要，说到底，我觉得公爵家的婚礼不太可能提早到一个月后。可是如果真的变成那样，那你想怎么做？」

    刚才所说的话顶多只是优斗的猜想。

    只有对方家庭才知道这个猜想是否正确，因此说实话，这只是个无关紧要的推理。

    「提早到年末感觉应该是办得成，但如果你不希望这样，就还是从学院毕业再结婚……我觉得你要回到原订计划也不难喔。」

    尤其公主和勇者的发言很有影响力，要逼迫别人服从也办得到。

    「要是我点头，优斗你绝对会帮我做到对吧？」

    「前提是你真的不希望提前啊。」

    瞧优斗说得轻佻，克里斯在内心道出感谢，同时正面看向他的未婚妻。

    「克蕾儿。」

    突然被人点名，克蕾儿的身子不自觉紧绷起来。

    「请问你对我们的婚姻有什么想法？」

    「我……我会依照家父和家母的希望……」

    「我问的是你的想法。」

    克里斯直接斩断这种制式的发言。

    他想听到的并不是冠冕堂皇或是老掉牙的固定句型。

    「这是我们第二次见面。最快一个月就要和这种男人结婚，你不讨厌吗？」

    「我、我不讨厌！」

    克蕾儿突然激动大吼，不只克里斯，连优斗和费欧娜看了都露出惊讶的表情。

    「别……别看我这样，自从订婚之后，我满心只想着，将来开始婚姻生活后，我该做些什么才能让您开心！」

    克蕾儿把心里所想的，完完整整告诉眼前张口结舌的三个人。

    「我和您的婚姻确实与我们两家的利益相符。但是我……」

    第一次见到他的时候，克蕾儿就觉得自己能和他走下去，所以才想和他结婚。

    「我希望我能和您过着充满情意的生活。」

    听见这句笃定的告白，优斗和费欧娜都忍不住拍起手来。

    「这真是……让人既惊讶又难为情啊。」

    克里斯难得脸都红了。他点了点头。

    「优斗，我下定决心了。」

    跟平民比起来，贵族之间的婚姻更无法说离婚就离婚。

    就算在这个和其他国家比起来，规定已经宽松许多的里莱特，事实上也有两成以上的假面夫妻。

    但不知道为什么，克里斯就是觉得他能和这名女性过着良好的婚姻生活。

    重要的是，女方都已经表态到这个地步，要是退缩，他就不是男人了。

    「我决定要在今年结婚。这么一来，也能让克蕾儿的父母安心。」

    他并不想引起事端，追根究底，是他让人心存忧虑。

    「不过我还有学院要兼顾，我也想再更了解她这个人。而且不先把她介绍给和泉、修以及艾莉同学，我也放不下心。所以我打算延到年末再结婚。」

    「我知道了。既然你已经决定好了，那我也不打算多说什么。」

    优斗轻轻伸出右手。克里斯也明白他的用意，两人击掌后相视而笑。

    「加油。你接下来大概会很辛苦，不过我们都会帮你的。」

    「好。不过只要和她在一起，我想我不会有问题。」

    克里斯露出一扫阴霾的笑容，然后向未婚妻提出提议：

    「克蕾儿，八月底在离王城不远的会场，将会举办一场宴会。我们首先出席那个场合，和各方人士打声招呼吧。」

    「我没有问题……不过要去打招呼？」

    「对。为了让令尊、令堂放心，可以请你以我的未婚妻身份前来吗？」

    这幅光景简直就像王子殿下在求婚一样。

    克蕾儿在迷恋克里斯这番举动的同时，毫无迷惘地点头答应。

    「那就麻烦您了，克里斯先生。」

    ◇　　　　◇

    克里斯的结婚宣言过去几天后。

    被叫到雷格宅邸的和泉听闻茶会发生的事后，打从心底感到佩服。

    巧遇和泉的蕾娜也一起来到宅邸，肯定克里斯的行动。

    「像你这种富有男子气概的判断，我觉得很值得尊敬。」

    「明明发生了这么好玩的事，你居然没有叫我啊？」

    「我没那个胆量一开始就让克蕾儿见你。」

    「我的意见和克里斯一样。我劝你还是多长点常识吧。」

    「原来如此。真是有够正确的判断，我根本无话可说。」

    如果要按照顺序介绍彼此，和泉绝对不能摆在第一棒。

    连本人都这么觉得了，克里斯这个判断可说是非常正确。

    「好了，那么就进入今天的正题吧。和泉。」

    克里斯伫足在某个房间前，接着开门进入房间。里面完全没有一般房间的摆设，相对的，作业用的道具倒是很齐全。

    「这是家父为了你设置的研究室。」

    并非玩乐性质，也不是兴趣，这房间的装潢甚至可说是一间工作室了。

    「……哇，这真是惊人。工具比我想象得还要齐全，我好感动。」

    面对这幅超越想象的光景，和泉惊讶得张着嘴。

    见计谋得逞，克里斯高兴地不断点着头。

    「家父似乎受到特拉斯提家影响，开始思考自己能否为和泉做些什么。结果就是提供这个房间。」

    特拉斯提家和异世界之人的关系，比任何担任监护人的家庭还要深。

    雷格公爵心生羡慕，于是想到了这种做法。

    「这里有这么多工具，你也有动工的价值吧？」

    「那当然了，学生会长。我现在更有干劲了。」

    当然了，他很有可能因为过于沉溺其中，而荒废课业。应该说他绝对会荒废。

    所以克里斯要负责管理，避免和泉再度补考，这就是他的任务。

    可是如果现在对难得明显展露感情的和泉说这个，那就太不解风情了。

    因此克里斯笑容满面地默默看着和泉。不过……

    「啊，克里斯先生，原来您在这里。」

    当他发现未婚妻从门口探头观望，脸上的笑容便一口气消失无踪。

    「克、克蕾儿？我没听说你今天会来我家啊！」

    「因为我很想见您，就前来拜访了……请问……给您添麻烦了吗？」

    克里斯确实说过她随时都可以来。进入雷格宅邸也不成问题。

    可是唯有现在、在这个状况下不行。因为在房间里的人不只克里斯――

    「哦哦，克里斯的未婚妻在这种时候登场还真是机灵啊。」

    「这位就是刚才话题中的克蕾儿吗？连身为女生的我都觉得她很可爱呢。」

    或许是因为听见声音了，和泉与蕾娜纷纷兴致高昂地回头。

    克里斯慌慌张张地抓住和泉的肩膀。

    「和……和泉！她和以前的我们一样，对你没有免疫力啦！」

    「克里斯，我知道。你的意思是第一句话很重要对吧？」

    和泉一边竖起大拇指，一边靠近克蕾儿。然后……

    「我是克里斯的朋友，丰田和泉。请多指教。」

    「好……好的。我是克蕾儿・瑟斯・米斯特。」

    「其实我觉得克里斯很适合穿女装，你觉得呢？」

    克里斯瞬间觉得头好痛。蕾娜也眯起眼睛，露出厌烦的表情。

    正当她准备上前给他一记迎头痛击时――

    「克里斯先生当然适合穿女装。因为他的外貌是如此出色。」

    听见克蕾儿说出这句意料之外的回答，蕾娜不禁停止一切动作。

    克里斯也没想到事情会演变成这样，在苦恼之中确认未婚妻的状态。

    「我觉得他留长发会很好看，你觉得呢？」

    「克里斯先生不管是短发还是长发都很好看。」

    克蕾儿的脑中似乎浮现克里斯穿女装的模样，正陶醉其中。

    「当然了，我认为和泉先生留长发再烫卷也很好看。」

    听克蕾儿这么说，没想到火星会意外飞到自己身上，和泉表情都变了。他罕见地露出困惑的表情。

    「……克蕾儿，刚才好像听到你补充了一句让我怀疑自己耳朵的话，是我多心了吗？」

    「什么？我是说克里斯先生固然适合长发，但您也很适合呀。」

    听了克蕾儿笃定的口吻，和泉思考着应该如何回应而转过头。

    至今为止，没有人对他说过这种话，所以他才会在苦恼之下做出这番行动。但此刻映在他眼帘中的，是和刚才的反应完全不同，努力隐忍笑意的克里斯和蕾娜。

    眼见他这副从没看过的狼狈样貌，两人心中似乎涌现出某些情感。

    「哑口无言的和泉还真是新鲜又有趣呢。」

    「虽然我只跟他相处一阵子，能看到这种引人发笑的反应我也满意了。」

    和泉这个人很难沟通，基本上是个说话没头没脑的人。不过只要说出比他更没头没脑的话，就连他也会苦于如何回应。

    「和泉先生，您怎么了吗？克里斯先生和那位女性为什么要笑呢？」

    克蕾儿歪着头，搞不懂他们两人为何要笑。

    看来她完全不觉得自己的少根筋发言就是原因。

    「哎呀哎呀，我从来没想过和泉居然会有天敌。而且那个人居然就是我的未婚妻，实在太惊人了。」

    不过克里斯很想夸她干得好。本来是想先让她习惯比较正常的伙伴们，再把和泉介绍给她认识。克里斯觉得这算是歪打正着。

    「既然这样，修应该也能介绍给她认识了。虽然对艾莉很抱歉，不过只有她一个人顶着王族的头衔，只能往后排了。」

    看来她是一名比克里斯所感觉到的还要认真而且有趣的未婚妻。

    克里斯走近到现在还一脸莫名的克蕾儿身边，温柔地摸着她的头。

    「我以前对你有些误解。看来你出乎意料地可靠呢。」

    「我……我自己感觉不出来，不过既然您出言夸赞，那我觉得很开心。」

    克蕾儿一边羞于面对头上的触感，一边开心地享受这份幸福。

    另一方面，被克蕾儿的回答难倒的和泉却用手抚着额头。

    「和泉，你怎么啦？没想到连你也有苦恼的一天啊？」

    「……我自认很清楚自己的容貌，也听得懂她话中的意思。所以我根本没想过她会那样回话，更糗的是，我完全不知道该怎么回嘴。」

    明明是用克里斯穿女装的话题问她，为什么最后会变成和泉适不适合呢？

    应该说，真亏她有办法想象和泉穿女装的模样，然后给予回答。

    「你试试看不就好了吗？戴着长假发就行了。」

    「……别闹了。那是因为克里斯会很适合，我才能这样鬼扯。要是我扮女装，只会变成一幅悲惨的光景。」

    见和泉这副嫌弃的模样，蕾娜更是掩嘴发出窃笑。

第二卷 第五话

    八月过了一半，优斗正在特拉斯提宅邸的会客间和茉莉卡玩耍。

    「卓也，你怎么突然跑来了？」

    这时他的其中一名死党突然垂头丧气地出现。

    和他一起过来的可可也一副不知如何是好的模样，懊恼地左右观望。

    「……怎么办？我搞砸了。」

    优斗歪着头，不解地看着突然跑到特拉斯提宅邸，而且还垂头丧气的卓也。

    「你搞砸什么事了？看你这么沮丧，一定不是小事吧？」

    「……我现在身无分文。」

    「啊？我们明明都会定期收到钱啊，怎么回事？」

    国王每个月会像给零用钱一样，把钱给他们这群异世界之人。其实金额本来更庞大，但在他们真正成为「异世界的访客」之前，都由国王代为管理。

    「你又不像修或和泉，你会把钱花光还真少见……难道你说的搞砸是……」

    如果卓也已经连一毛钱都不剩了，那么最有可能的情况就是――

    「……我好像把钱包搞丢了。」

    卓也失落地垂下肩膀。看来他似乎把钱包掉在某个地方了。

    优斗在一阵苦笑后，转而问正好在会客间的爱丽丝。

    「爱丽丝夫人，你知道有没有什么好赚的打工吗？」

    「嗯～这个嘛……虽然不是好赚的打工，不过你们要不要去公会看看？我想那边应该会有卓也同学也做得来的委托哟。」

    想要立刻拿到钱，公会应该是最直接的主流了。

    「卓也，怎么样？你要去公会看看吗？」

    「那我就去看看吧。阿姨也说会有我做得来的委托了。可可，抱歉，你可以陪我一起去吗？」

    「那当然。因为阿卓的失败也是我的失败啊。」

    事不宜迟，他们三个人快速往玄关移动。走之前，优斗还不忘交代：

    「费欧娜，抱歉了，茉莉卡就麻烦你照顾了。」

    他把自己即将出门的事告诉费欧娜，她正和茉莉卡在庭院晒太阳。

    「好的。请你路上小心。」

    「优斗同学，我想你们大概不能选危险的委托，不过还是不能选太乱来的委托哟！」

    爱丽丝出声叮咛，优斗随即露出要她放心的神情并微笑。

    「我知道啦。我们会选卓也确实做得来的委托。」

    三人走在前往公会的路上，卓也首先说出自己对于刚才那幅光景的感想。

    「该怎么说呢……你们相处得比我想象中还要融洽，我松了一口气。费欧娜的爸妈好像也对你很好，真是太好了。」

    「嗯。而且他们还愿意让我跟他们商量该怎么养育茉莉卡，很有参考价值。」

    他们都很尽心帮助突然成了父母的优斗和费欧娜。

    否则的话，优斗和费欧娜应该会更辛苦，烦恼也会更大。

    「那么你很庆幸由费欧娜他们家当你的监护人吗？」

    「是啊，可可。说实话，如果不是特拉斯提家的人们，事情大概会很难办吧。」

    正因为是他们，才帮了优斗许多。他们认识优斗，而且即使他搬进宅邸，还是满面笑容地欢迎他的到来。

    「好了，这里挂着看板，应该就是这里了吧？」

    「没有错，两位绅士。这里就是里莱特的公会。」

    大大的看板上写着「公会」二字，于是他们走进去看看。

    优斗、卓也对公会的印象原本应该是脏兮兮的，有着粗暴气氛的地方，没想到里面的装潢非常干净。他们三个人来到柜台。

    「我是第一次来公会……」

    「那么我来替您介绍。」

    他们开始听柜台的女性讲解。关于委托的等级，还有公会执照等等。

    基本上都和RPG游戏一样，这点让优斗和卓也松了一口气。

    唯一不同的是，公会营运受到国家管辖这一点。

    他们也没有其他事情想问，就这么拿了执照。

    这个世界的委托有分等级，分成S、A、B、C、D、E、F、G八级。优斗他们能接的委托最多只到E级。

    「我看去讨伐好了？贴在这里的委托都是不强的魔物吧？」

    卓也看着贴有委托的布告栏询问可可和优斗。

    「阿卓，我看还是不要去讨伐比较好吧？」

    「可可说得对，与其去讨伐，倒不如去采药草。这个的话，在我们之前去过的森林里有。」

    任务等级是F级。内容是采集退烧药草。

    报酬还算优渥，又没有危险，卓也于是决定选这个。

    他们三个人进入森林，分工合作在草丛里寻找药草。

    「优斗，你有找到吗？我已经采到很多了。」

    「我这边也采够了。有了这些就能顺利完成委托了。可可，你那边怎么样？」

    「我也没问题。我采的量不输阿卓。」

    优斗、卓也和可可迅速采集好药草，回到公会。

    他们不像修或和泉会多事，所以并未遭遇魔物。

    「因为没有那两个笨蛋，总算能没有麻烦就回来了。」

    「对啊，尤其是修不在。只要有那小子在，几乎都会出事。」

    「由修提出的活动已经连续出事了，我完全同意这个说法。」

    既然会呼唤麻烦的人不在，这三个人也鲜少引发麻烦。

    他们立刻把药草交给公会，换取完成委托的证明和金钱。

    「这样钱就换完了。优斗，你要回去了吗？」

    「我有想买的东西，买完才会回去。可可呢？」

    「我想去见小娜和小茉莉再回家。」

    「那我也去跟阿姨打声招呼再回宿舍吧。」

    毕竟介绍公会这项情报，让卓也脱离险境的人是爱丽丝啊。

    因此卓也和可可陪着优斗买完东西后，回到了特拉斯提宅邸。

    「我回来了。爱丽丝夫人，谢谢你把公会的情报告诉我们。多亏你，解决了卓也没钱的问题。」

    「阿姨，谢谢你。如果我下次再搞丢钱包，我就知道该怎么做了。」

    「下次再搞丢……卓也同学，你可真是爱操心呢。」

    爱丽丝开心地笑着，接着她发现优斗似乎买了什么东西。

    「哎呀？优斗同学，你去买东西了吗？」

    「是的。没买过什么东西送女儿让我觉得有点讨厌。」

    说完，优斗唤了一声正在庭园里的茉莉卡和费欧娜。

    「茉莉卡，我回来了。你今天有乖乖看家吗？」

    「啊咿！」

    茉莉卡精神饱满地回答。优斗用眼神向费欧娜询问是否真是如此，费欧娜也点头回应。

    「那么为了奖励茉莉卡总是这么乖，爸爸有礼物要送你喔。」

    优斗把一盒包装过的小盒子交给茉莉卡。

    茉莉卡拿到美丽包装的盒子后，脸上的表情更亮眼了。她和费欧娜一起打开包装，发现里面装着洗澡时会浮在水上的小鸭玩具。

    「这是洗澡的时候可以让它浮在水上玩的玩具喔。爸爸想说可以让你开开心心地洗澡，所以才买的。」

    茉莉卡目不转睛地盯着黄色小鸭，下一秒立刻大喊：

    「把拔！洗澡！」

    「洗澡？嗯～也对。我出去也流了一身汗，我们现在一起去洗澡吧？」

    已经渐渐能理解茉莉卡在说什么，优斗答应了女儿的要求。

    「那我借一下浴室……噢，对了。爱丽丝夫人，不好意思，请问可以让卓也和可可也使用浴室吗？」

    三个人都一样满身臭汗，他们应该也想早点冲个澡才对。

    「好啊，当然可以。你们都是优斗同学和费欧娜的朋友，不用介意哟。」

    「那等我和茉莉卡洗完后，你们也进去洗一洗，把身子弄清爽了再走吧。」

    优斗说完，便和女儿一起往浴室出发。

    此时爱丽丝原本笑眯眯的表情，一瞬间变成有所烦恼的样子。

    费欧娜已经开始和可可聊天了，所以注意到变化的人只有卓也。

    「阿姨，你怎么了吗？你的表情看起来很复杂。」

    「……是啊。那么我就找你商量一下吧。」

    卓也听了这话依旧不解，但还是表示同意，准备听取爱丽丝的心事。

    回过神来，他才发现费欧娜和可可也停止聊天，朝向爱丽丝。

    「前几天玛尔斯这么跟我说。他要我思考，我想和优斗同学变成什么样的关系？」

    女儿们旅行回来那天晚上。爱丽丝的丈夫对她提出这道问题。

    她希望和住在这个家的优斗变成什么样的关系？

    当然了，自从她认识优斗之后，她就产生了许多希望，要是成真，她也很开心。

    如果只是这种程度的事情，爱丽丝当然也想了很多。

    之所以喜形于色地期望优斗和费欧娜的设定关系，也是因为这个理由。

    但是那一晚，玛尔斯让她知道了，光是这样她并不满足。

    「所以我也认真想过了。我到底该拿现在这个暧昧的关系如何是好？」

    总有一天，关系会自然而然改变……这种想法太天真了。

    优斗的界线划得非常清楚，不会动摇。他们互为同居人的立场不会垮台。

    更重要的是，这和爱丽丝认真思考、希望的结果是完全相反的关系。

    「我啊，希望优斗同学称我为『母亲』。我是这么想的。」

    基于费欧娜的丈夫这个设定而存在的岳母立场化为真实。

    爱丽丝强烈地如此希望。

    「所以我想先问你这位优斗同学的家人，我可以成为优斗同学的母亲吗？」

    不管谁说了什么，都无所谓――她不能这样。

    优斗拥有被他称作家人的存在，卓也他们理应比任何人都要担心他。

    因此爱丽丝会迟疑自己这样强势介入是否正确也很正常。

    卓也用心听完爱丽丝这番独白，以认真的表情回应：

    「以我个人来说，优斗能有父母是一件令人开心的事。这不是谎言。」

    如果优斗真能拥有父母，那他除了喜悦以外，不会有别的感情。

    「可是我还是不太懂你想这么做的理由。」

    爱丽丝表示，这是她思考希望和优斗建立什么样的关系而得出的结果。

    「你和优斗处得很好，那小子也很信任你。可是我不懂这跟你『想当他的母亲』有什么关系？」

    硬要说的话，爱丽丝和优斗的关系其实也仅止于此。只因为他把自己当成一个可以信任的大人，就想当他的母亲，卓也认为这样的理由过于薄弱。

    「而且阿姨你想当他母亲的心情，有大到知道那小子的事之后还会这么想吗？」

    宫川优斗昔日过着与正常大相径庭的日子。他的过去不是一句可怜就能囊括，面对这样的优斗，如果只是心生同情，那根本没什么好谈的。

    「……阿卓，你可以说说看吗？之前阿优说的时候也模糊了焦点对吧？」

    可可一脸担心地说着，不过关于这点，她其实不用担心。

    「我们已经事先讲好了。如果觉得有必要，但说无妨。当然了，我不打算全部说出来，不过我会把必要的事告诉你们。」

    卓也并不打算全盘否定爱丽丝的想法。反正她也不会就这么知难而退。

    「否则的话，阿姨你们连一颗可以介入他内心的垫脚石都没有。」

    卓也想知道的是她的觉悟。想知道她对优斗怀有多少心意。

    如果不搞清楚她能接受事实到什么地步，卓也就无法认同她。

    「卓也同学你愿意信任我，把事情告诉我是吗？」

    「你是费欧娜的母亲，又是优斗信赖的人。光是这样，就足以让我开口了。不过有一点，我希望你们都先知道我的想法。」

    如果她们都搞错接下来要说的话的重点，那只会伤害到优斗。

    卓也唯一一件不能接受的事，就是家人受到伤害。所以――

    「如果你们鲁莽介入优斗的内心，就算是阿姨你，我也绝对不会放过。」

    卓也对着爱丽丝撂下严厉的言词，并展现强势的态度。

    但爱丽丝不愠也不讶异，只当是理所当然的事，并点了头。

    「你的想法很正当。因为他是你非常重要的家人。」

    他们几个人的牵绊比普通的家人还要稳固。重要的是，爱丽丝知道卓也真的很担心优斗，所以只能接纳他这番真挚的心意。

    「所以我希望你告诉我。说出你知道，而我们不知道的优斗。」

    爱丽丝笔直看着卓也回答。

    见她如此，卓也稍稍放松了肩膀的力道，点头后，开始述说优斗的事。

    「那我先问个问题。阿姨，你对『宫川优斗』这个人有什么想法？简单的想法也没关系，可以先告诉我吗？」

    「……有什么想法？老实说，我觉得他是一个非常优秀的孩子。为人有礼，学业、魔法都很厉害，找不到任何可以否定他的要素。」

    简单来说，就是找不到缺点。爱丽丝认为他是个各方面都很优秀的人。

    但卓也再度丢给爱丽丝一个问题。

    「那么根据你的回答，我再问一次。别说优秀……讲白一点，你曾经觉得他很『异常』吗？」

    优斗确实很优秀，但她是否曾经觉得根本优秀过头了呢？

    「他明明才刚来到这个世界不久，却交出优秀的学业成绩，魔法方面还破格使用独自咏唱的神话魔法。就连剑技和身体能力都是最顶级的。此外，他还能临机应变，即使面对大人，还是坦坦荡荡地应对。」

    如果只看表面，无疑可以赞许他是个了不起的人。但是……

    「我现在说的这些事，除了优斗以外，还有其他十六岁孩子也能轻松办到……如果我这么说，阿姨你能相信吗？应该说你觉得可能吗？」

    卓也刚才提出的，都是一个被召唤到赛利亚尔不到五个月之人的作为。

    以一个尚可称作少年的人而言，这些作为应该任谁都会觉得很异常。

    「的确，如果你跟我说除了优斗同学以外，还有人做得到这些事……我也不相信。」

    换句话说，她只是因为事情发生在眼前，所以才有办法接受。如果只听别人转述，那些作为都被当成谎言也是无可奈何的事。

    「宫川优斗之所以会被人称作极致的天才还有『怪物』，原因就在这里。」

    优斗的存在几乎可说是离谱。不过这和他的过去有很深的关联。

    「那小子原本就被他的亲生父母当成道具对待……我想这件事他自己也说过了。不过正确的说法，应该是优斗『一路展示自己身为道具的价值』才对。否则他只有死路一条。」

    「……那个，阿卓，死路一条是什么意思？」

    可可宛如确认般的提问后，卓也些微显露出对自己接下来要说的话所抱持的厌恶感。

    「生下优斗的家伙们只想要一个最优秀的道具。如果在达到他们的期望之前道具就坏了，那也仅止于此。要是无法达到他们要求的水准，那么道具就没有活下去的价值。如果他们真的这么判断，优斗应该早就死了吧……而且我听说他在生死间徘徊的次数多到数不清。」

    卓也刚听说时，也无法理解。无论是世上存在那种父母，还是优斗拼死设法存活，这些事对他来说都没有任何可以产生共鸣的要素。

    「这样的他，在孩提时代只想着一件事。」

    这是卓也不得不说优斗的内在很奇怪的「第一件」事情。

    「为了活下去，该怎么做才能赢。还有――」

    为了取胜之外的时间，优斗把思绪全放在这件事上。

    「――该怎么做才能杀死父母。」

    这并非幼稚的怒气，也不是瞻前不顾后的想象，他是真的在思考该怎么杀人。

    「我们这几个人里面，只有他不一样。我们都没有正常的父母，可是优斗的父母却比我们糟糕了好几个层次。」

    光是没有性命危险这一点，就能说卓也他们很幸运了。

    「我们都很怨自己的父母，也恨他们。可是优斗却更单纯……」

    既非埋怨所以想杀死他们，也非憎恨所以想杀死他们。

    「他是为了自己的安稳，才想杀死父母亲。」

    一切都是因为他认为只要现在如此对待自己的元凶消失，他就能过得更加安稳。

    「可是他没能下手杀人。因为在他动手之前，别人就先杀死他的父母亲了。」

    这究竟是偶然还是必然呢？但优斗的双亲就是一路做了许多会招致这种后果的事。

    他们做了数不清会招致他人怨恨的事。

    「可是就算结果没有杀人，他想动手的过去还是不会消失。」

    并非幼稚的想法或计划，他是认真在筹划这件事。

    「而且他为了杀死父母所做的打算，反而成了在后来派上用场的催化剂。」

    毕竟双亲死后，优斗面临的苦难更胜以往。

    不过现在没有必要谈论这件事，所以卓也继续往下说：

    「被召唤来里莱特之后的优斗虽然露出了很多笑容，但其实那小子直到一年前都还在镜子前练习怎么笑。他一直确认自己是不是真的有在笑。」

    不断地反复确认，即使没有任何不自然，还是反复确认。

    不管卓也他们跟他说了几次没问题，他还是不曾停止。

    爱丽丝听了这件事，咬着自己的嘴唇，硬是挤出声音询问：

    「……卓也同学，他为什么要做那种事呢？」

    「冰封心灵，停止感情，好让自己无感。那是这种做法衍生的弊病。」

    如果他维持普通的精神状态，应该早就崩溃了吧。

    如果他还抱着那颗理所当然的心，一定早就被击垮了。

    「哭泣没有任何意义，叹息也没有任何价值。这是优斗懂事之后，对自己立下的誓言。」

    优斗为了忍受父母的作为，只能像个人偶……不，是只能成为人偶。

    即使发生了什么痛苦的事，他也只是把它当成一件事实。

    「他跟我们相遇后，才学会自然地笑，就算这样……他还是很不安，所以才会一直练习。」

    现在虽然笑得那么灿烂，以前却完全不同。

    「我想这和阿姨你认识的他完全不一样。」

    不管是若无其事想杀死双亲的样子，还是连笑也不会的样子。

    「可是啊……这就是宫川优斗这个人喔。」

    表面上优秀，是个随处可见的少年。但是他一路走来的道路却充满悲壮、凄惨，更看不见一丝平凡。

    「所以我想知道，当个值得他信赖的大人难道还不够吗？」

    其实卓也很想让她知道，光是这样就很厉害了。

    优斗试图相信大人这种事，在过去是绝对不可能发生的事。

    「就算这样，你还是想纳他为儿子吗？」

    卓也这道提问宛如恳求，爱丽丝也立刻颔首。

    在听卓也说话的同时，她的觉悟就变得越发强烈。

    「是啊，我当然想。就算听了这些话，我还是很坚定。」

    这段过去或许大部分的人听了会为之却步。

    但是爱丽丝却不会藐视他的过去。

    她理解了一切，即使如此还是不改初衷，所以她可以断言：

    「因为我希望的不是别人，而是希望成为优斗同学的母亲。」

    所以她可以接受任何事情。既然他们认为就是有这段过去，彼此才能相遇，那么对她而言也是如此。正因为有优斗的那段过去，爱丽丝才能遇见他。

    「既然如此，就请您多多照顾我的兄弟了。」

    卓也打从心底感到高兴，他抱着充满全身的意念，低头请求爱丽丝。

    因为他认为如果是这个人，一定能把他说的这些话化为助力，接纳真正的优斗。

    「请你们教教他所谓的父母――所谓的普通家人到底是什么吧。」

    之后，卓也和可可离开了特拉斯提宅邸。

    毕竟他才刚说完那些话，再待下去气氛一定会越来越诡异。

    「……费欧娜，我问你。你知道有谁会为了自己的好朋友、为了跟自己没有血缘关系的手足，轻易向别人低头吗？」

    费欧娜稍微思考了母亲提出的问题，然后回答：

    「优斗同学、修同学、卓也同学，还有和泉同学。至少我知道他们几个人都是这样。但他们以外的人我就不清楚了。」

    而且还露出那般开心的容颜。比请求自己的事情更诚心诚意地低头。

    那幅光景就连身为伙伴的费欧娜也为之震撼。

    「……也对。而且是认识的人也就算了，他居然肯向我低头，真令我吃惊。」

    对卓也而言，爱丽丝只不过是伙伴的母亲。

    以他的角度来说，应该有许多怀疑的因素，和无法全然信任的悬念。

    但卓也却因为优斗信任爱丽丝，所以自己也跟着信任。

    而且他还低头请求爱丽丝，希望自己重要的家人能更加幸福。

    「就算撕裂我的嘴，我也不敢说自己比卓也同学更替优斗同学着想。不过我更不许自己说完全不懂他的心思。」

    否则他的期待将会落空。他会后悔今天相信爱丽丝而说出一切。

    「我要好好回应他的期望，介入优斗同学的内心。然后让现在只是设定的关系成真。」

    她不要暧昧的关系，决心要建立一个稳固的关系……就在这个时候――

    「奇怪？卓也和可可该不会是走了吧？」

    优斗和茉莉卡一起从浴室回到这里来。

    洗得一身舒爽的优斗坐上沙发，并让茉莉卡坐在他的腿上。

    「难得爱丽丝夫人同意，可以泡大浴池了，真可惜。」

    「啊咿！客惜！」

    「茉莉卡果然也觉得很浪费吧？」

    优斗嘻嘻笑着。但他看了爱丽丝和费欧娜的表情，感觉到一丝异样。她们两人的表情僵硬，优斗一时之间还想不通，但当他回溯自己的行动后，便一阵慌张。

    「难……难道是我洗太久了？是不是再洗快一点会比较好？」

    毕竟他身边还有个幼小的孩子，可能会不小心让她泡晕。

    优斗惊慌失措地开始确认茉莉卡的状况，爱丽丝看见他完全往莫名其妙的方向误会，忍不住笑了出来。

    「热水没有那么烫，放心吧。有没有脱水症状当然需要留意，不过小孩子基本上都很喜欢在洗澡时玩水的。」

    她边说边替慌张的优斗解说。

    优斗一脸认真地听完爱丽丝说的话，不断点头表示他懂了。

    因此爱丽丝也看着优斗，重新在内心立誓。

    她绝对要确实变成优斗的母亲。

    ◇　　　　◇

    另一方面，卓也和可可离开特拉斯提宅邸后，继续刚才的话题。

    「就算是小娜的妈妈，你还是很担心吗？」

    「算是吧。但她也是基于担心才问的，现在已经不要紧了。」

    看爱丽丝的表情，她应该会好好处理这件事。

    卓也诚挚地希望这对优斗来说会是一件很棒的事。

    「阿卓，你也觉得自己有父母比较好吗？」

    「我也不知道。但我只有四个同年的男性家人，的确想过我这样不正常。」

    他曾经想过，不懂普通家人的感觉果然是一大问题。

    但可可不知道为什么，挺起了胸膛笑道：

    「那就没关系了，阿卓。」

    卓也曾经跟她说过，自己是怎么看待她的。

    「我明明是你的老师，为什么……其实我现在也会想，难道我们的关系就不能逆转了吗？就算这样，我还是会抬头挺胸地跟你说：你在这个世界遇见了我，我就是你的妹妹。」

    若是变成情侣，这点双方都不想要。但如果以兄妹相称，倒也不觉得讨厌。

    「我想说的是，你也有除了阿优他们以外的家人。希望你不要忘记这一点。」

    可可垫起脚尖，伸长了手，温柔地拍了拍卓也的头。

    「所以我身为你的妹妹，很担心总会不小心搞丢钱包的哥哥。」

    可可嘻嘻笑着，卓也则是败给她似的耸着肩。

    「那么为了不让妹妹担心，我得改改这粗心大意的个性了。」

    p169

第二卷 第六话

    八月也来到尾声，异世界组的人决定全员参加克里斯之前说过的宴会。

    理由是要学习玛尔斯以前曾说过的礼仪。现在优斗、费欧娜，以及满面笑容的玛尔斯都穿着正装，站在停泊于特拉斯提家门口的马车前。

    爱丽丝也抱着茉莉卡来送行。

    「哎呀，一想到这个时候终于到来，就让我开心得不得了。」

    玛尔斯满意地看着和自己同样穿着燕尾服的优斗。

    自己满心期待的日子到来，这也是理所当然的反应吧。但爱丽丝不顾玛尔斯，她看着身穿正装的优斗，还有穿着一席粉色礼服的费欧娜，开口道：

    「优斗同学，要是有什么不懂的事情，不管费欧娜也好，玛尔斯也罢，要问他们喔。」

    「好的。这毕竟是我第一次参加这个世界的宴会，我会依靠他们的。」

    「费欧娜，你要以优斗未婚妻的身份，好好从旁帮助他哟。」

    「是。我也希望自己能好好扶持他。」

    接着，他们三人向茉莉卡道别，坐上前往会场的马车。

    但是随着会场逐渐靠近，优斗的表情却开始趋于复杂。

    「你不用紧张。你一定没问题的。」

    玛尔斯拍拍他的肩头安抚，优斗却表示自己并不是在紧张。

    「您这么说，我很感激，但我担心的是其他事情……」

    「是修同学跟和泉同学吧。」

    费欧娜释出她也很清楚优斗为何事挂心的反应。

    即使艾莉也会出席，应该还是会有贵族过去和她打招呼。

    克里斯也说过，他会带着克蕾儿四处和人打招呼。

    换句话说，等一下没有人会管着笨蛋一号和笨蛋二号。

    优斗也是，既然现在设定上是费欧娜的未婚夫，他极有可能光忙自己的事情就忙不过来了。而且费欧娜在立场上，也必须优先帮助优斗。

    所以他们两人最担心的事情，莫过于不知道修跟和泉是否会惹出什么乱子。

    「怎么办啊？要全丢给卓也和可可吗？」

    「这样可可同学太辛苦了，我猜她应该会陷入恐慌之中。」

    尽管现在苦思解决之道，他们还是有种到头来都会变成一场空的预感。

    就这样，优斗和费欧娜来到宴会会场，卓也和可可也已经前来跟他们会合。但当他们看见眼前这幅一如预期的光景，不禁开始抱头苦思。

    「贵族的宴会原本应该是充满名流气氛的场合，这下子全毁了。」

    此处虽说近在王城脚下，却算是个小型的宴会场地。

    除了自己人以外，几乎没有什么大人物出席。

    是个让异世界组习惯这种场合的绝佳宴会。

    玛尔斯也叫优斗慢慢习惯宴会气氛，并表示为了不让优斗因身为公爵的自己待在这里而感到紧张，自己一个人远离了优斗和费欧娜。

    因此异世界组的人现在正穿着不习惯的燕尾服，站在会场一隅。

    「艾莉她该不会觉得我们都没问题吧？」

    他们的公主殿下从刚才开始就和络绎不绝前来打招呼的客人说话，克里斯则是带着克蕾儿到处打招呼。费欧娜在这个场合，算是优斗的未婚妻，所以不用特别声明，直接站在他的身边。因此――

    「唉，真是伤脑筋……」

    他们四个人的视野当中，正映着狼吞虎咽的修与和泉二人。

    「那两个笨蛋根本是在拖垮这场宴会的格调。」

    卓也伸手扶着额头。几乎没有人知道这是他们第一次在社交界亮相。

    所以几乎没有人看着他们。修与和泉也没了艾莉与克里斯这两个保姆，只觉幸运地大啖美食。

    「阿优，差不多要去制止他们了吧？我本来想说看看情况，但那样实在是……」

    可可询问着优斗，优斗也无奈地点了头。

    「说得也是。太在意他们，根本无法练习礼仪。趁还没引人侧目之前……呃，奇怪？」

    才跨出一步，优斗就看见一名前几天和他们一起出去旅行的女性。

    「蕾娜学姐往修他们那边走过去了耶。」

    学生会长快步往修与和泉那边走去，然后用力朝他们的天灵盖挥下一拳。卓也看了发出「哦哦」的感叹声。

    「没想到居然赏他们拳头，让他们闭嘴。学生会长真有一套。」

    「她是个一板一眼的人，有她在就能减轻我们的负担，真是得救了。」

    优斗感触良多地道出感谢，卓也、费欧娜还有可可也点头表示「说得没错」。

    蕾娜挥拳后，抓着修与和泉的后颈，直接把他们拖走。

    「你们两个到底在干嘛啊！」

    蕾娜出席这场宴会，碰巧遇见正在向人打招呼的克里斯，他似乎非常在意和泉是否无恙。因此蕾娜自告奋勇，表示会代替他去看看和泉，结果不出所料。

    为了让他们的家庭教师训话，蕾娜拖着他们往前走。

    但和泉跟修似乎一点也不知道自己错在哪里。

    「你问我们在干嘛？就是肚子饿到不行啊。」

    「这有什么办法嘛，蕾娜。这点小事你就放过我们吧。」

    竟突然说出这种牛头不对马嘴的话。蕾娜发出大吼，硬是让他们闭嘴。

    「怎么可能没办法啊，蠢猪！」

    蕾娜拉着修与和泉，同时对他们的伙伴感到尊敬。

    ――优斗他们一直都负责照顾这两个家伙吗？

    对付这两个我行我素的人，要有一定的耐心吧。有点令人同情。

    「我听克里斯说了，你们今天出席这场宴会，不就是为了某种学习吗？」

    「「我腻了。」」

    「不准腻！而且现在才刚开始而已，你们根本还没开始学！」

    蕾娜再度发出怒吼，同时越过站在眼前的男性。

    接着，修与和泉也被拖过男性面前。

    「……嗯？」

    此时修突然有了某种反应。

    「修，怎么啦？你闻到什么美食的味道了吗？」

    同样被拖着走的和泉对他说道，修却歪着头，微微皱起眉头。

    「不是，我不知道该怎么说……有种很奇怪的感觉……」

    那种感觉很细微，感觉就像某种东西穿过身上的汗毛一样。他一边被人拖着走，一边环顾四周。但周遭并没有异状，修的天线也不再有反应。

    「嗯～？是我多心了吗？」

    那是一种连异样感都称不上的细微感觉。

    难道是因为待在不习惯的场所，所以变得有点神经质了吗？

    ――不不不，什么神经质，我又不是那种人。

    修稍作思索，突然觉得蠢毙了而一笑置之。蕾娜似乎也注意到修的异样。

    「修，怎么了吗？发生什么事了？」

    「没事，是我多心了。搞不好是被你拖着走害的。」

    「那就起来自己走，笨蛋。」

    蕾娜突然放开抓着后颈的手，修与和泉就这么双双落地。

    「很痛耶。这种场合禁止暴力。你不能这样吧？」

    「就是嘛。我劝你记住，只有傲娇才能行使暴力。」

    两人用一副不怎么痛的表情开始捉弄蕾娜。

    这时候，蕾娜的脸挂上一抹美艳的笑容。

    「……哦。为了你们两个人好，我本来想把说教的任务交给克里斯他们，不过看样子，你们两个笨蛋比较想听我说教啊？」

    见蕾娜的眼里烧出愤怒之火，修与和泉不禁原地跪坐。

    「不，与其让你来，小的比较想听艾莉说教。」

    「我也比较想让克里斯来说教。我可以肯定，你绝对比较可怕。」

    「……唉。也不会说句『我会努力不让人说教』，真的只能说你们是笨蛋了。」

    蕾娜揉着眉间的皱褶。她现在有种多了一对笨弟弟的感觉。

    「总之，你们到现在都没和半个人打过招呼，这问题很大。你们就试着去跟艾莉打招呼吧。我看大家都在观望，现在去的话也不用等太久。」

    现在没有争先恐后去问好的贵族，艾莉看起来已经多了一丝余力。

    于是蕾娜他们走过去，艾莉发现他们后，对着三个人挥手。

    「修大人、和泉同学，还有蕾娜学姐。宴会才刚开始，你们玩得开心吗？」

    艾莉露出满面的笑容，询问经过。

    蕾娜却若无其事地爆出两个人的料。

    「关于这件事情，其实修与和泉他们在宴会上做了不适宜的举动。等宴会结束，还请艾莉西亚殿下训斥他们。」

    听了蕾娜的建言，修与和泉慌了一下，艾莉却眯起眼睛笑了。

    「其实我早就料到修大人与和泉同学会这样了。我不至于同意他们完全不讲礼节，不过不管他们做了什么，今天我都会容许。」

    他们的行动艾莉也已经轻松预料到了，所以不打算刻意说教。

    让四处跟人打招呼的克里斯产生多余的担忧，的确让她觉得过意不去，但他们之所以没有挑选繁文缛节的场合，而是这种小型宴会，原因就在她刚才说的那句话当中。

    「不过呢，蕾娜学姐。现在没有人听得到我们的对话，所以你可以像平常一样，叫我艾莉哟。」

    对艾莉来说，这样她也会比较开心。但蕾娜还是端正自己的仪态。

    「不，下官既然立志成为骑士，就必须公私分明。」

    说完，蕾娜撇了一眼担任艾莉护卫的骑士们。

    毕竟她的目标是成为像他们那样的人，现在开始练习也没什么损失。

    「……这样啊。那就没办法了。」

    既然这是蕾娜的想法，那就不能硬是改变了。

    「对了，修大人与和泉同学――」

    到底做了什么――正当她想这么问的时候。

    现场发出一道不合宜的尖锐声响。几秒过后，会场一隅的餐桌甚至发出碗盘破碎的声音，同时还有人发出尖叫。

    周围开始骚动，逐渐引起混乱。修和蕾娜第一时间就往发出可疑声响的方向看去，但说实话，他们完全无法理解那玩意儿。

    「……这～个？有个黑色的东西在动耶，那是啥？」

    「我也没见过。那是魔物吗？」

    出现在他们两人视线范围内的东西，是一个仿制了人类外形的黑色物体。

    那个看起来有三公尺高的巨大物体，就这么出现在那个地方。

    「这个世界还真是没有任何前兆就会发生问题耶。」

    正当修一派轻松地低语时――

    「――唔！」

    他感觉到一股膨胀的杀气，立刻回过头。只见他的正后方站着一名高大的男人。

    「……喂喂，真的假的？」

    这个男人高举臂膀，手上握着很像柴刀的东西。

    修咂了声舌，大声喊出一句机警的言词：

    「和泉、蕾娜！你们保护艾莉！」

    修往旁边跨出一步，侧身避开向下挥舞的柴刀。

    「冲着我来的吗？还是艾莉？」

    修没有转而反击，他往后退了两步，跟和泉还有蕾娜一起站在艾莉面前。

    负责保护艾莉的骑士们更围在他们四周。

    然而壮汉的眼睛并未看着艾莉，反而固定在修身上不动。

    「什么嘛。既然你一直看着我，就代表你是冲着我来的了。」

    如果目标只有自己，就不会那么紧绷了，但现状却是混乱不断加剧，会怎样还很难说。

    这时候艾莉用眼角看了一眼不远处的另一起骚动。

    看来那边出事的是优斗他们。

    「修大人，您有办法打倒眼前的人吗？」

    另一边有那只莫名其妙的漆黑巨大物体。

    因此艾莉认为应该尽早前去帮助比较好。

    「好啦，你冷静点，艾莉。先让无关的出席人员逃出去吧。这帮家伙好像也没有抓人质的意思，这样比较好吧？」

    如果已经掌握到对方某种程度的意图，别让多余的人进来干扰会比较好行动。

    依现状来看，这应该才是正确的判断。

    「我很感激你替我们担心，不过你要相信我们。」

    正因为担忧朋友的安危，她才会有这份焦虑。修笑着安抚。

    艾莉在修的笑容下取回冷静，乖乖点头。

    「我知道了。既然他们不会把心思放在我们以外的人身上，那我们就这样继续争取让其他人逃出去的时间吧。」

    ◇　　　　◇

    回到不久之前。优斗他们和几位亲切前来攀谈的贵族做了些许交流，度过了一段应酬陪笑的时间。

    到目前为止，都没有棘手的贵族靠近，所以没有什么大问题。

    「费欧娜、卓也、可可，你们要不要吃点什么？」

    平稳的对话结束后，优斗提议稍微吃点东西裹腹。

    「说得也是。不知道我刚才是不是很紧张，现在肚子有点饿了。」

    「我也想吃点小东西，我跟可可去帮你们拿吧。」

    「阿优和小娜有什么想吃的东西吗？」

    可可问道，但他们两人说什么都可以，可可也就点点头，和卓也一起往中央的餐桌走去。优斗和费欧娜则是轻轻挥着手目送他们。

    「修同学跟和泉同学不知道被蕾娜学姐带到哪儿去了？」

    「我看艾莉意外地一点也不着急，应该是想让他们两个人自己学着怎么打招呼吧。」

    蕾娜出席虽然让人讶异，但多亏有她，帮了一个大忙。

    至少今天可以把那两个人交给她管了……正当优斗这么想的时候。

    「……奇怪？」

    虽然只有一点点，优斗确实感觉到一股尖锐的氛围。

    「优斗同学，你怎么了吗？」

    「没有，该怎么说呢……有种奇怪的感觉。」

    现在不像战斗时那样绷紧神经，所以真的只是一瞬间的感觉。

    但是毫无疑问地，优斗的天线感觉到了某种奇怪的气息。

    「抱歉，费欧娜。真的不好意思，我稍微碰一下你的肩膀喔。」

    为了以防万一，优斗搂着她的肩膀，宛如保护她似的，将她稍微拉近自己的身体。

    接着他小心不破坏会场的气氛，开始探索周遭。

    「……希望是我多心了。」

    就算再怎么笨，照理说也不会有笨蛋来王族参加的宴会捣蛋吧？

    可是基本上，任何事情都没有绝对。所以――

    「――呃！」

    当优斗注意到位在十公尺远的服务生时，顿时感到一阵紧张。对方把手伸进怀中，身体面对着优斗。

    优斗知道对方已经把注意力放在自己身上了，但那人从胸口抽出的好几把小刀却不是对着自己――

    ――是玛尔斯先生吗！

    对方的目标是站在不远处默默守着优斗的玛尔斯。

    下一秒，打扮成服务生的修长男子，从手中丢出三把小刀。

    优斗站在稍微偏离射线上的地方，他原本搂着费欧娜，却突然用力抱紧她，蹲低了姿势蓄力。

    「费欧娜，抱歉！我要稍微粗鲁一点了！」

    说完，他一口气移动了好几公尺，并同时抓住对准玛尔斯丢出去的小刀。

    三把小刀在手中发出尖锐的声响，这时候站在附近、看似贵族的老人竟从怀里抽出相同的小刀，丢了出去。

    优斗左手抱着费欧娜，右手为了抓住小刀已经伸长到极限。

    在这个一旦他闪躲，小刀就会刺中玛尔斯的情况下，优斗下的判断――竟是用伸长的右手挡住。

    飞来的小刀刺穿优斗的外套和衬衫，深入他的上臂。

    「――唔！」

    而且更麻烦的是，他一口气都还来不及喘，地上就突然出现一道召唤阵。

    有个高三公尺，仿制人类形体的漆黑巨人就这么登场，挥舞着他的手腕。

    ――这群家伙突然攻击，到底想干什么？

    四周因为这件突发的状况骚动不已，甚至有人发出尖叫。优斗已经掌握对方的目标是自己和……大概还有费欧娜，但他从没见过对方，只觉莫名其妙。

    话虽如此，他也没有闲暇慢慢思考了，他硬是避开眼前这个漆黑巨人对自己挥下来的手。然而抱着费欧娜还是太勉强了，巨人指尖的部分擦过右肩，划出一道不深的伤口。

    但是优斗并未在意，他立刻重新摆好架势，瞪着对方牵制他。

    不知为何，他居然不再展开攻击，任由其他贵族一边发出尖叫，一边陆续逃出会场，完全不把他们放在眼里。

    这时候玛尔斯惊觉事态骤变，慌慌张张地对优斗大吼：

    「优斗，你快退开！会场里的士兵和骑士会负责收拾他的！」

    由于王族和公爵都参加了这场宴会，士兵和骑士也理所当然在场。

    艾莉身边自然是防得固若金汤，玛尔斯身旁也站着几个士兵。

    当紧急事态发生，交给他们处理确实理当如此。但是……

    「玛尔斯先生，我们几个在这里的理由和士兵、骑士没有不同，是为了保护你们。请你别忘记我们是为此才受召前来。」

    事情变成这样，异世界之人绝对有防堵的职责。

    这件事在以前第一次和玛尔斯见面时，他便说过，优斗也接受了。

    「但那不该是连宴会都还没习惯的现在啊！」

    至少这绝对不是在首次体验的情况下，应该拜托他们的事情。

    优斗却直盯着敌人，说出否定的话语。

    「不可能发生的事情现在确实发生了。既然已经发生，我们就会做自己该做的事。否则我们就没有存在的意义。」

    玛尔斯的心意让优斗打从心底感到高兴，他真的只能感谢玛尔斯。

    但内田修是里莱特的勇者，而优斗等人是负责辅助他的异世界之人。

    不管现在是因为国王的请托而隐藏身份，还是第一次参加宴会，他们都不能忘记自己的任务。

    「问题在于警备体制原本就松散，只是任谁都没有想到，居然会有笨蛋来闹艾莉西亚殿下出席的场合。我看这些小刀也是从厨房抢来的吧。」

    优斗放下手里的小刀，大大深呼吸后，切换自己的意识。

    他给人的感觉随即不同以往，完全感受不到一丝柔和的氛围。

    「费欧娜，我刚才把你晃来晃去的，你有受伤吗？」

    「因为有你保护我，所以我完全没受伤。」

    「是吗？那我就放心了。」

    因为他刚才把费欧娜甩来甩去，听到她没有受伤，优斗这才放下心来。

    但他说话的口气却变得和之前对付漆黑的银龙时一样生硬。

    「他们的目标大概是我和你。所以你和卓也一起退到玛尔斯先生身边。」

    察觉骚动的卓也和可可已经来到身边，所以他要费欧娜后退到安全的地方。但就在这个瞬间，打扮成服务生的修长男人有了些微的反应。

    「原来如此。果然是冲着我和费欧娜而来。」

    若要更进一步说明，修也在另一边行动，所以他大概也是目标吧。

    「卓也，她就拜托你了。我来收拾这帮家伙。」

    说完，优斗就要放开原本紧抱在手的费欧娜。费欧娜却抓住优斗胸口的衣服，笔直看着死盯敌人的优斗。

    「至少……可以先让我替你治疗吗？」

    她说不出一起战斗这种话，但她想治疗优斗受伤的右肩和右臂。然而……

    「你的礼服之所以这么干净，是我有好好守护你的证据。所以我不希望弄脏它。」

    优斗并未把自己的视线从敌人身上移开，但还是开口回复：

    「你比任何人都美丽，所以可以允许我任性，继续看着美丽的你吗？」

    即使不在视线当中，优斗还是有办法立刻让她的身影在脑海浮现。

    这就代表优斗真心觉得身穿粉色礼服的她，是多么美丽动人。要是被血痕玷污，他会打从心底觉得可惜。

    优斗向费欧娜说出心底的愿望后……

    「……我……知道了。」

    她只能点头回应。因为她了解优斗是为何而战，也替他感到痛苦，即使如此……她还是因为这番话感到开心。

    「既然你希望如此，那么我会照做。但是请你别再受伤了。」

    「我知道。我保证，我不会再让你担心了。」

    说完，优斗把费欧娜托付给卓也。

    卓也点了点头，和费欧娜以及可可一同后退，与士兵一起采取守势。

    左手空出来的优斗把刺入右臂的小刀拔出来，然后往前扔。

    「我就赞赏你们第一击的动作吧。为了夺走我的余力，你们故意攻击玛尔斯先生，让我只能防守。我因为第二波攻击受了伤，你们再给我最后一击。真是漂亮的计划。」

    优斗对着企图攻击自己的两个人和一只不明物，坦率释出赞赏之意。

    考虑到他们是冲着自己和费欧娜而来，他们的行动完备到若是普通人早就不行了。

    「不过我还是搞不太懂你们的目的。为什么第一道攻击之后，你们就放水了？就算我一直守到第三波攻击，以偷袭来说，应该要趁乱进行到第五波攻势才对吧？」

    以要偷袭的人来说，这是基本手段。他们却没有这么做。

    就引发骚动而言，这个结果未免也太不上不下了。

    ――都特地召唤出魔物了……话说回来，巨人的氛围和那两个丢小刀过来的人不一样，感觉跟之前碰上的漆黑银龙一模一样。

    优斗觉得漆黑巨人身上散发出一股和当时相同，存在感异常到让人不觉得是魔物的感受。

    ――既然这样，肩伤用普通的治疗魔法大概没什么用了。

    如果不是用治疗的神话魔法，应该无法治愈，但现在无需在意。

    优斗大略看了一下四周的状况，他在纷纷逃离会场的贵族中，发现了麻烦的存在还留在会场。

    ――原来他还没逃走啊？

    当优斗和其他贵族聊天陪笑时，他发现了一个麻烦的人物。

    那就是拉塞尔的跟班小弟――戴克・路斯提・阿尔雷诺。

    当时因为对方没有靠过来，优斗也就不去理会他，所幸他也没惹出什么麻烦事。但……

    「……这该不会是拉塞尔的阴谋吧？」

    尽管诉诸言语了，优斗却在内心否定，认为可能性很低。

    大部分的人不必思考，也能理解现状可说是糟糕透顶。

    ――毕竟一千个人里面，都未必找得到一个不晓得这场行动有多愚蠢的人。

    就算拉塞尔再怎么愚蠢，也不会在艾莉也出席的宴会兴风作浪。

    就在优斗这么想的瞬间――

    「这到底是怎么一回事！费欧娜阁下，您没事吧？」

    优斗才刚要否定自己的想法而已，这位登场人物便现身，简直让他瞠目结舌。

    拉塞尔从会场出入口登场，不知为何冲着没受什么伤的费欧娜说出关心的言语。而且他的手上还拿着某种瓶子。

    「既然我已经来了，必能马上平息如此凶险之事。」

    拉塞尔说着，环顾四周，当他看到费欧娜之后，点了点头。

    但费欧娜始终盯着优斗，根本没有注意到他。至于优斗，则是不知为何被拉塞尔投以讶异与怒视的眼神。

    「就是因为区区平民身在这个只有贵族才能涉足的地方，事情才会变成这样。如果你们厘清自己的立场了，就应该赶紧离开这里。」

    不只如此，拉塞尔更对着身在远处的艾莉大声喝道：

    「艾莉西亚殿下，幸好您平安无事！来，请到这里来！」

    叫完以后，拉塞尔注意到就站在一旁的修，同样怒瞪着他。

    艾莉也和优斗一样，对拉塞尔的登场和行径感到不解。

    「呃……我可以过去吗？出席的人已经平安逃到外面了，但是我们和修大人一样被盯上了，所以不想随便露出破绽……」

    「放心吧！既然有我这个实力高强的人在场，他们不敢妄动！」

    拉塞尔释出「不可能会有事」的言语。

    艾莉看着眼前的壮汉，虽然很些微，却露出了若干困惑的神情。

    ――看样子……他们这场行动是拉塞尔的命令。

    无论挑何种时机攻击，他们都几乎不可能伤到修，但要是现在动手，就有违拉塞尔的命令。这应该不是他们的本意。

    所以为了以防万一，艾莉命士兵夹在壮汉与修之间再行移动。壮汉与老翁们会合，艾莉则是在和费欧娜他们会合之前，对优斗开口说道：

    「看来主导权是握在他手中。」

    「是啊。虽然不愿这么想，但似乎就是这样。」

    既然如此，那就有必要思考他为何引发这样的事端了。

    如果是冲着修和优斗，那根本没有必要在这场宴会下手。

    而且费欧娜居然也在目标当中，这点同样令人费解。

    这时候，优斗将目光放在拉塞尔手里拿着的瓶子上。

    为了防止被其他人听见，优斗小声询问艾莉：

    「艾莉，你知道那个瓶子里装的是什么吗？」

    「我想大概是『灵药』。其实也要看受伤的程度，不过如果才刚死亡，甚至可以让死者复苏。是一种高级药品。」

    优斗向马上给出答案的艾莉道谢，她于是轻笑一声。

    「怎么了？我说了什么好笑的事吗？」

    「没有。我只是觉得即使你散发出慑人的氛围，即使你的口气令人畏惧，你还是你。」

    这是以前曾经出现在费欧娜面前一次的「从前的优斗」。

    听说他的氛围、口气、一切的一切都会变得很可怕，但艾莉却没有恐惧的感受。

    这恐怕是因为艾莉知道他是为了什么才变成这样的吧。

    「……抱歉。这不应该是在你们面前该有的态度吧？」

    「你不用介意。费欧娜同学就不用说了，但是我、可可同学还有特拉斯提公爵都知道，也可以理解其中的意义。」

    优斗稍稍回过头，只见所有人还是用同一张忧心的脸庞看着自己。

    即使口气改变了，站在身旁的蕾娜和艾莉也未曾在意。

    但却有人看不惯他们的一来一往，开口插嘴：

    「艾莉西亚殿下！您没有必要和平民说话！请快退后！」

    拉塞尔简直就像在说：你可是公主，搞清楚立场。

    你才是在想些什么――正当艾莉想如此回嘴时……

    「艾莉，快退后。接下来交给我和修就好了。」

    「没错。我会和优斗一起解决他们，放心看着吧。」

    里莱特的勇者以及可说是和他同等存在的挚友，一边释出一股绝对的安心感，一边说道。

    看见他们这副威风堂堂的样貌，艾莉眨了眨眼后便乖乖点头，与蕾娜、和泉一起退到费欧娜他们那里去。

    此时拉塞尔开始对优斗和修口出狂言：

    「面对王族，你们那是什么无礼的口气？如果你们不觉得这是对艾莉西亚殿下放肆，你们的教养果真有问题。」

    更何况――拉塞尔继续往下说出一件令人惊异的事。

    「你这个在竞技大赛上作弊的人，怎么可能对付得了老练的杀手？」

    这一瞬间，所有人都露出傻眼的表情。优斗不禁向攻击自己的老翁确认：

    「……你们真的是杀手吗？」

    「………………」

    老翁们没有反应。但壮汉似乎咽下一口唾液，他的喉结动了。

    ――他们在紧张，换句话说这大概是事实。不过原来这个世界有杀手啊？

    算了，原本的世界也有被称作杀手的存在，就算赛利亚尔有，也不足为奇。

    「而且既然费欧娜阁下遇袭，考虑到她是我未来的妻子，那就必须由我来救她。反正我总有一天会成为她的丈夫，这么做才合乎情理吧？」

    拉塞尔说出至今为止只有优斗一人听过的妄想。修或艾莉这些伙伴也曾经听优斗提过，所以不怎么惊讶。但费欧娜的父亲玛尔斯却是另当别论。

    「……优斗，他到底对费欧娜有什么想法？」

    突然登场的人物居然说自己的女儿是他未来的妻子。

    身为一个父亲，这可不是能轻易忽视的话语。

    「玛尔斯先生用不着放在心上。那是他的妄想。」

    当优斗知道瓶中之物后，就搞懂某种程度的状况了。

    盯上费欧娜的理由，大概也只是像笑话一样的动机吧。

    然而拉塞尔一边睥睨优斗，一边宛如演讲般的开口：

    「这是什么蠢话？她的美貌与我相配，未来即将成为我的妻子也是既定事实。区区一个平民竟敢出言否定，难道你无法理解这是一件多么愚蠢的行为吗？」

    看他自信满满地谈论着自己的妄想，费欧娜的背脊不禁窜出一阵恶寒。

    玛尔斯也完全跟不上拉塞尔所说的话。

    这时候优斗看向艾莉，然后再将视线扫过自己、修、卓也还有和泉。

    艾莉马上看懂他的意思，点头表示同意。

    接着优斗同样以高高在上的眼神看向睥睨自己的人。

    「你要怎么把费欧娜变成自己的妻子？就是因为不可能，我才说那是你的妄想。既然你无法理解，我也只能说你这个人愚蠢至极了。」

    优斗吐出打从心底瞧不起他的话，开始刺激拉塞尔。

    「你才是，我分明已经从刚才开始就叫你注意自己的口气了，你不仅不遵守，还不相信我说的话，你才是愚蠢之人。」

    拉塞尔露出无奈的样貌，优斗则是趁他不注意的时候，暗暗观察那些杀手。

    完全被排除在外的杀手们依旧观察着他们的一举一动。但他们都已经放松戒心了，杀手们还是没有行动，这代表杀手们的确是在拉塞尔的委托下行动。

    「你叫我相信一个为了拢络费欧娜，就搞出这场闹剧的人？哈，的确是思虑不周的人才会有这种支离破碎的言行。」

    仅有的一丝疑虑已经消除的优斗，又开始煽动拉塞尔。但优斗的话当中有个让玛尔斯不解的单字，他于是插嘴问：

    「优斗，你说闹剧是怎么一回事？可以的话，拜托你解释给我听。」

    「好吧……话虽如此，其实也没有很复杂。」

    此时拉塞尔大吼一声，宛如要盖过正想开始解释的优斗。

    「您没有必要听区区一个平民说的胡话，特拉斯提公爵。」

    因为刚才优斗叫他玛尔斯，让拉塞尔知道他就是费欧娜的父亲。换言之，对拉塞尔来说，他是未来的岳父。然而……

    「你给我闭嘴。我问的人是优斗。」

    玛尔斯怒瞪似的道出一句严厉的话，拉塞尔不禁缩了回去。

    被人催促继续往下说的优斗这才开始仔细说明，让所有人都能听懂。

    「我、修还有费欧娜被杀手盯上，面临可能被杀的危机。这时候拉塞尔登场，帅气地击退杀手，然后用碰巧拿在手上的灵药帮助费欧娜一个人脱离险境，心怀感激的费欧娜于是请求拉塞尔务必成为她的丈夫……就是这种实在蠢到不行的剧本。不过我和修不会活过来就是了。」

    优斗也希望是他搞错了，但这似乎就是正确答案。

    玛尔斯听完解说，也不禁抚额。

    「明明已经有你了，我怎么可能承认其他人来当费欧娜的丈夫呢？」

    而且追根究底，费欧娜根本不可能因为这样就变心。

    再考虑到现在特拉斯提宅邸的状况，已经可以断定这是不可能实现的妄想。

    「……特拉斯提公爵，请问您到底在说什么莫名其妙的话？」

    拉塞尔对玛尔斯的反应感到不解，而优斗则是敏锐地注意到了。

    既然如此，为了将他逼到绝境，此刻就要不由分说地把现在的自己拥有的事实摆在他眼前。

    「我告诉你两件事。第一，面对我这个异世界之人，要改变措辞的人是你。第二，你说你要怎么娶我的妻子？我这一辈子可是没有离婚的打算。」

    相对于一脸轻松的优斗，拉塞尔却是大惊失色。

    但他马上就觉得这是无稽之谈，二话不说大声反驳：

    「你说的一切都是谎言！你才是，说大话也该有个限度！」

    「不，他说的都是事实。如果以后有机会，我可以把证明优斗他们是异世界之人的文件，还有他和费欧娜同学是夫妻的文件都给你看。」

    艾莉间不容发说出尖锐的言词，完全不许拉塞尔否定这件事。

    「如……如果不能现在当场证明，小人很难相信啊，艾莉西亚殿下。」

    拉塞尔狼狈应对公主的背书，但就算他不想轻易相信，继续反驳也已经无济于事。

    「喂，拉塞尔。这个东西叫做勇者的刻印，就算你再笨，也应该知道吧？」

    修带着轻佻的态度，让他亲眼见识能马上明辨的证据。

    优斗更是强调着左手的无名指，故意秀给拉塞尔看。

    「顺带一提，这是我和费欧娜结婚的证据，我们都带着同款的婚戒。你没有笨到不知道这代表什么意思吧？」

    两人宛如想告诉他「就算你再怎么反驳也没有意义」一样，确实提出佐证。

    过度打击的结果，让拉塞尔像是失了魂一样，不再有动作。

    优斗首先看了看短时间内都不会复活的他，然后才转头对杀手们开口：

    「好了。既然你们也知道我们是谁了，现在就麻烦你们一五一十招出来吧。」

    他们是在什么样的情况下，才决定暗杀优斗他们呢？

    优斗想得知确切的情报。

    「我不知道拉塞尔给了你们多大的一笔钱，但你们再怎么贪财，现在风险也太高了吧？你们不觉得应该要放弃委托吗？」

    追根究底，真亏他们肯接这个委托。就算雇主给了再多钱，要在这个艾莉也在的地方演出闹剧外加暗杀，优斗根本不会考虑。

    这时候有着贵族风貌的老翁慢慢开口说话了：

    「……不。原本委托的内容……就是要暗杀仇视贵族的无礼之徒。此外对于费欧娜・爱茵・特拉斯提公爵小姐，则是要给她些许教训，以便改正她对自己这个未来的夫婿、同时也是未婚夫的无礼态度……他是这么说的。」

    虽说是他们没有确认好事实关系，但他们所属的组织已经收了钱，接下了委托，他们也只能照做完成工作。事情就是这样。

    以结果来说，雇主不只撒了弥天大谎，现在也不是进行暗杀的时候。

    「下一个问题，为什么你们的攻击只到第三波就停了？暗杀最重要的就是用最少的攻击来达到目的，这我也不是不能理解。但还是有些地方想不通。」

    至少优斗和修应该是非杀不可的才对。

    拉塞尔之所以感到讶异，也是因为他们两个人还活着。

    这时候优斗发现老翁杀手偷瞄了拉塞尔一眼。

    「难道你们没有继续攻击，是为了让拉塞尔的登场更有冲击性吗？我和修已经守下你们的攻击了，如果继续追击，就会对不上登场的时机……是吗？」

    毕竟拉塞尔完全没有确认周遭状况就知道费欧娜安然无恙了。

    应该不可能要求他当场错开时机登场。

    「……我受够了。我这句话可能是马后炮，但你们还是慎选雇主会比较好。」

    优斗吸了一口大气，然后慢慢吐出。

    右手臂和右肩的伤虽痛，现在却还不是在意的时候。

    ――而且尽管听他们吐出真相了，还是有一件事不明朗。

    比方说这次的事件将由拉塞尔承担罪责。这几乎可以确定了。

    毕竟他的所作所为就是这么愚蠢，但优斗依旧有件事想不通。

    理应有人跳出来阻止的行动，为什么没有人阻止呢？

    一般来说，这种闹剧本来就该制止。

    而且优斗从拉塞尔的对话中注意到一件事，那就是拉塞尔到现在还不知道优斗在竞技大赛上打倒了恶龙。换句话说，他很有可能误会那时召唤出恶龙的人是拉塞尔了。

    ――这么一来，这家伙的存在就是一个突破口。

    从刚才开始就一动也不动的漆黑巨人。按照常理思考，他应该是杀手或拉塞尔召唤出来的，但优斗很难相信杀手会准备这种和暗杀格格不入的东西。

    「我确认一下，这个黑色巨人是你们召唤的吗？」

    「……不，是雇主提供的东西。」

    「拉塞尔……他还没回神，没办法问他。」

    话虽如此，以他想搞的闹剧来看，也很难想象他会准备魔物。

    因为他的目的是杀死优斗和修，并将费欧娜从绝境中救出。

    这些事完全是杀手可以负担的范围，用到魔物就是画蛇添足了。

    ――也就是说，这是来自第三者的召唤……或者应该当成赞助。

    如果只有拉塞尔，事情不至于演变至此。

    还有一个人，期望事情越演越烈，一个不在台面上的人。

    有个人与这件事有关，却在背地里偷偷行动。

    ――如果是这样，那会是谁？

    优斗这时开始确认周遭的人，很快就看到一个人站在视野一隅。

    「难道说……」

    优斗立刻清查脑中的情报，确认是否能解开那些看不见的疑惑。

    其中一个是确认映在视野一隅的那个人，是否真能创造出现在这种情况。

    另一个――是确认在竞技大赛上，召唤恶龙的人究竟是谁。

    「……我懂了，原来如此。原来是这么一回事。」

    优斗咯咯笑道，将视线投向不是杀手，也不是拉塞尔的所在地。

    接着，他对着那名远离人群，默默看着拉塞尔的人物说道：

    「喂，戴克・路斯提・阿尔雷诺。『扮演幕后黑手，嘲笑别人的感觉如何啊』？」

    优斗对着仿佛主张自己毫无瓜葛的他，抛出嘲讽的话语。

    「现在机会难得，你也应该站到舞台上来吧？」

    优斗坚定的言词，不仅不容许对方否认，就连佯装困惑都不行。

    戴克见优斗如此肯定，死心似的连一句狡辩都没有，直接回问：

    「你是怎么发现的？为什么会怀疑到贵族身上？」

    「以前我们碰巧遇上时，你给了我们周到的叮咛，现在想想实在不自然。」

    拉塞尔的行动过于愚蠢，就连优斗都会思考一千人里是否会有那么一个人愚笨到引发如此事态。

    换言之，按照常理思考，应该不会有人肯定拉塞尔演出这场行动。

    戴克却不慌也不乱地等着拉塞尔登场，因此他极有可能知道这件事情，却故意没有阻止拉塞尔。

    「你表现出不希望我们多事的样子，但任谁听了他的话，都知道事情会演变成现在这种糟透的态势。可是你却没有阻止他，对吧？」

    至少以一个有普通思维的人来说，如果不希望再生事端，应该就会跳出来阻止。优斗却丝毫没有感受到戴克有这种态度。

    「主谋者是拉塞尔这一点依旧没变。但你却在背地里嘲笑拉塞尔的愚蠢作为，引以为乐。」

    「可是以你这种程度的理由，我的嫌疑应该很轻才对啊。」

    还有其他因素。戴克用傲慢的态度催促优斗赶快解释。

    所以优斗也接下他的话：

    「就是竞技大赛的骚动，拉塞尔不知道是我杀死了恶龙。我甚至到现在都感觉不到他知道我会独自咏唱的神话魔法。」

    他总是说优斗在和自己的胜负当中作弊，却从不追究和恶龙有关的事。

    以拉塞尔的个性来说，他应该会拿来说嘴才对。

    「想得到的可能性有两种。召唤恶龙是他人在拉塞尔指示下的所作所为，否则就是无关拉塞尔意志的单独行动……就是这样。」

    但是前者的可能性很低。因为这样就会变成，已经不惜指示别人召唤出魔物了，自己却不好好见证优斗被逼入绝境的模样。

    「另外就是跟站在那里的杀手格格不入的黑色巨人。我怎么看都不觉得那跟召唤恶龙时一样，是用魔法具召唤出来的。拉塞尔应该没有本事不用魔法具就能召唤出巨人。换句话说，拉塞尔以外的人在暗地里设计的可能性就浮上来了。」

    「可是既然你不觉得那是用魔法具召唤出来的，也有可能只是贵族们没有注意到，事实上就是拉塞尔阁下召唤出来的不是吗？」

    「的确是有些微这种可能性，但是我认为你配合时机，让拉塞尔误会那是自己召唤出来的可能性更是压倒性的高。如此一来你既方便推卸责任给误以为是自己召唤出来的拉塞尔，更可以假装自己不知道、没听说，好撇清自己的关系。」

    面对优斗的说词，戴克既不肯定，也不否定。

    但他藏在眼中的愉悦之情已经说明了一切。

    「想到这里，我也能够理解你为什么要和拉塞尔一起行动了。」

    对戴克而言，拉塞尔是和他拥有同样想法的同志……但并不只如此。

    拉塞尔是个无论要当成棋子还是什么东西使用，都恰到好处的存在。

    「他身为贵族至上主义的推手，刚好是个绝佳的防波堤。就算你瞧不起别人，大家的反应也只会是『拉塞尔的跟班实在有够吵』。」

    只要别人觉得他是小弟，不管他说什么、做什么，都不会算在他的头上。

    实际上，就连优斗到今天为止，也只把他的所作所为当成拉塞尔跟班在叫嚣而已。

    「而且那个当事人不只头脑不灵光，甚至不会思考风险就干出蠢事。像你这么近距离看他，应该觉得很愉快吧？」

    既可随心所欲操纵他，又能轻易推卸责任。

    世上可没有多少个像他这样方便在背地里搞鬼的环境。

    「话虽如此，你为什么要召唤黑色巨人？你给这个愉快的状况加油添醋的理由是什么？」

    巨人是优斗追查到戴克的最大因素，但他也想不透。

    为什么他要召唤漆黑的巨人？

    「加油添醋的理由？这一点很单纯。」

    戴克面向优斗，首次露出一抹狂妄的笑容。

    「这是为了证明我有办法杀死使用独自咏唱的神话魔法的你。」

    「……是冲着我来的吗？从你的态度来看，你好像志在必得。」

    话虽如此，他现在还是看不出戴克的背后关系。

    说要证明，却不知道他要向谁、为了什么而证明。

    就连漆黑的巨人到底是什么样的存在，优斗也还没掌握清楚。

    「自以为幕后黑手的杂碎就算召唤出魔物，那也没什么大不了的。我直接把那些话还给你。」

    优斗一边嗤之以鼻，一边委婉告诉戴克不知天高地厚。但其实优斗并不觉得漆黑的巨人是魔物，而是某种极为例外的东西。

    他不把自己察觉到的线索说出来的理由很简单。

    倘若戴克对这个漆黑的巨人抱有绝对的自信――

    「……哼。你把我们找到的『堕神』碎片误以为是魔物了吗？」

    没错，优斗想要的就是这句话。他们现在处于什么都不知道的被动状况，所以只有一件事也好，获得情报非常重要。

    「就算你能使用独自咏唱的神话魔法，『堕神』的碎片也有你这种人无法理解的能力。而且你绝对找不到方法对付他。」

    自以为是幕后黑手的人，总觉得唯有自己知道的情报具有绝对优势。

    「你少跟我胡扯了。我根本不必想方设法，我会彻底杀了他。」

    因此只要以更瞧不起他的口吻说话，结果就显而易见了。

    「杀？你的意思是说，你有办法杀死与神有关的『事物』吗？」

    就算他不说出自己的优势，也会轻易说出其他情报。

    优斗继续详加思考戴克的话语。

    ――与神有关……说是这么说，但感觉上跟龙神没什么关系。

    在这里最大的宗教和其他几个宗教里，龙神基本上都被当成神来信奉。

    但戴克所说的「神」应该不是龙神。

    和龙神有关的只有精灵，但眼前的存在实在不像什么精灵。

    ――而且以前也有类似的存在盯上龙神之卵。

    因此把这件事想成是不同于龙神的其他神明，事情才说得通。

    ――这么说的话，那时候也是戴克让那只银龙攻击我们的吗？

    才刚有这种想法，优斗立刻予以否定。如果他知道这件事，现在就不可能用漆黑的巨人和优斗战斗，也不会如此志得意满。

    这么一来――优斗运用自己掌握的情报，企图取得主导权。

    「不管他是不是跟神有关，既然我决定要杀他，那他就非死不可。另外，我要预告一件事。」

    「……预告？你到底想说什么？」

    「我的下一句话会让你自信全失，再也不可能如此猖狂地对我说话。」

    两者应该有所关联。优斗感觉到的异常存在和漆黑的银龙是一样的。

    如此一来，戴克说优斗无法理解的能力就是――

    「这个叫做『堕神』碎片的能力，是可以消除魔法吧？」

    这一瞬间，或许是因为这句话让戴克始料未及，他的表情首次扭曲了。

    优斗看了他的反应，知道自己说的话没有错，而松了一口气。

    「谢谢你特地给了我这个反应，戴克・路斯提・阿尔雷诺。多亏你，我才能确定我猜的没有错。重要的是，我成功捣毁你的余力了。」

    如果他没有反应，或是露出瞧不起人的笑意，那么优斗就无法肯定。

    不过多亏他显露出这么明显的讶异神情，优斗才能了解到这个漆黑的巨人果然和漆黑的银龙是同样的存在。

    「事情就是这样，修。我已经问出现场最基本的情报了，所以我负责四个人――杀手们还有拉塞尔。这两个家伙就拜托你了。」

    从到刚才为止的对话，根本无法料想到事情会如此发展。只见站在优斗身旁的修一愣一愣地看着他。

    「……什么？你明明把我们撇在一边谈话，现在却要我跟他们打？你不觉得他们很可怜吗？」

    对方明明放话要打倒优斗，还为此召唤出漆黑的巨人了。

    「要是我动手，神话魔法会毁了这幢建筑，所以最好还是交给你。」

    他们没有必要特地增加灾情。既然有两个人能打倒漆黑巨人，那么选择交给战斗方式不会让周围蒙受损害的修反而比较适合。

    「嗯，这样啊。既然你这么说，那大概就是这样吧。」

    修点头接受优斗的说词，接着缓缓向前伸出右手。

    没有任何威压，所有人都知道修的动作只是单纯的动作。

    他的行动就连优斗也看得一头雾水，但他接着吐出的言语竟超出了所有人的理解能力。

    「出来吧，布都御魂。」

    没有咏唱。不过某种东西对修念出的名称有了反应，魔法阵随即在他眼前出现。魔法阵不断交叠出现，那样物品的形状也慢慢浮现。

    仅仅数秒。一把直刃日本刀就成形了。

    「……我是觉得你总会有办法应付，但这是什么东西啊？」

    到底是魔法还是什么技能？这比眼前的「堕神」碎片还难以理解。

    尽管优斗已经一脸呆滞，修还是用平常的调调回话：

    「应该是勇者的特殊能力吧？是『勇者的刻印』告诉我的。」

    「……就算我知道你是一个超乎常理的存在，突然拔出这种东西，还是会吓一跳。」

    但优斗知道，这就是人称极致天才的存在，也就接受事实了。

    「好啦，戴克你也放心吧。因为我和优斗一样强。」

    修盯着漆黑的巨人说道。戴克看到眼前发生的意想不到的光景，似乎也无意忽视修，硬是要攻击优斗。

    「……哼。既然内田你是勇者，那也无所谓。」

    修、戴克还有「堕神」的碎片为了战斗，慢慢远离优斗。

    优斗也遵照他自己所说的，紧盯着杀手们。

    「好了。我要你们接下来都来应付我的迁怒。」

    从刚才的对话当中，他们应该都知道优斗有多强悍了。

    真要说起来，打从第一波攻击没能杀死他这点看来，他们应该就已经很清楚优斗有多强悍了。

    再加上拉塞尔的那些谎言，这几个杀手实在没有多余的风险继续浑水。

    「你们有两个选择，乖乖被抓或勉强逃跑。不过……」

    他们从刚才开始就一直在观察四周，大概是在思考要从哪里逃走吧。

    如果怎么样都跑不掉，他们也不用抵抗，只要把一切责任推给拉塞尔，就能请求减轻罪责。

    在现在这个状况下，这对他们是最佳选择。但是……

    「你们根本不必思考这么温吞的问题，我也不会让你们想。」

    优斗完全没有认可他们此番行动的意思。而且他刚才也说了，他现在要做的既不是为了捕捉杀手而战，也不是基于正义理念的行动。

    他是为了抒发自己心中的烦躁，所以才想击垮这些杀手。

    「我绝对不会原谅你们的所作所为，我也无法原谅我自己。」

    因此他现在心中怀抱的感情只有烦躁和后悔。正当所有人不解地看着只是稍微低着头，便改变氛围的优斗时，他轻声说出自己的心思。

    「有个人在买这套燕尾服的时候，显得非常开心。」

    听了他这句话而恍然大悟的人是玛尔斯。优斗缓缓摸着因为小刀和漆黑巨人的攻击而破裂的燕尾服，继续往下说：

    「有个人一脸期待地看着店员替我量尺寸。今天我们穿着同款的燕尾服，他还很开心地笑了。」

    只因他是监护人，只因他们住在同一个屋檐下，只因优斗和特拉斯提家扯上关系。

    仅因这些理由就处处替优斗着想的人，便是玛尔斯。

    「但你们只为了消除我的余力，就攻击那个人。」

    玛尔斯是优斗第一个信任的大人，就连自己带来的麻烦事，他也笑着许诺，说这根本不算什么。但这些人却把他当成杀死优斗的道具。

    「而我居然因为自己的失误，把那个人送我的衣服弄破了。」

    如果他有绝对可以守下来的自信，其实也能采用其他方法。就因为他思考了失败的微小可能性，使他决定用最能确实挡下攻击的手臂来守护玛尔斯。

    「我可以赞许你们的策略，这是能伤害到我的最佳行动，的确值得夸奖……」

    但他绝对要这些人搞清楚，他们究竟攻击了谁、做出了何等蠢事。

    「所以我无意原谅你们，也不打算让你们不受任何教训就被抓。」

    如果他们没有抵抗的意思，稳当地抓住他们或许才是上策。

    但如果不是这些杀手，玛尔斯的笑容不会间断。

    优斗也不会剥夺了玛尔斯的喜悦。

    「这就是我之所以说迁怒的理由。」

    优斗以强烈的魄力瞪着杀手们。

    「我不会杀你们。但你们最好觉悟。」

    杀手们也知道沟通已经没有用，于是做好迎战准备。

    但就连修这个至高无上的天才都说这名少年是个怪物了，他们自然没有能与之匹敌的道理。

    即使右臂负伤，优斗还是酝酿出一股浅而易见的的气魄与威压，他以毫不犹豫的言语宣告那些杀手：

    「你们这些小人就打从心底后悔自己干过什么，再被我撂倒吧。」

    下一秒，优斗以非常快的速度冲向杀手们。

    他首先盯上的是老翁杀手。老翁本想拿出还藏在怀里的小刀应对，优斗却用左手抓住老翁的右腕，抬起膝盖就要攻击。

    老翁看穿优斗的招式，勉强挡下，但优斗接着打击老翁的手臂，夺走小刀，回头砍向从背后就要攻过来的修长男人的胸口。

    至于站在稍远处开始进行魔法咏唱的壮汉，优斗则是顺着转身的力道，丢出手中的小刀妨碍他咏唱，在老翁展开下一个行动前，迅速又踢了一脚。

    胸口被划了一刀，固然让修长男因疼痛而心生畏惧，但他还是立刻重振旗鼓，移动到优斗负伤的右手一侧，企图再度展开攻击。然而……

    「――太天真了。」

    优斗当然觉得右手很痛，手上也有伤口。但并不是无法动弹。

    修长男认定优斗不会用受伤的右手攻击，因此不放在眼里。优斗却右手握紧拳头，奋力往他的心窝揍上一拳。

    「顺便让你一起被刮飞吧。」

    优斗在出拳的同时，更用了风属性的魔法。

    他的下一个目标是用柴刀攻击自己的壮汉。

    壮汉为了避免砍伤修长男，拿着柴刀从左侧砍来。优斗用左手抓住他的手臂，在夺取柴刀的同时，近距离使用风之魔法攻击壮汉。解决两名杀手后，优斗拿着柴刀，攻击正在寻找空隙的老翁。

    「怎么啦？既然你是杀手，跟魔法比起来，应该更擅长体术吧？」

    优斗一边嘲讽，一边毫不留情攻击老翁。但对老翁而言，优斗的动作实在令他难以理解。纯粹是因为优斗的速度压倒性地比他认知中的人类速度还要快上许多。这就是优斗为何要在三对一的情况下，而且还是负伤的情况下，毫无畏惧、堂堂正正地为了打倒对手行动的理由。

    只要实际在对手眼前展现超乎想象的速度，他们就不得不相信世上居然有这种人，并迅速明白自己的末路会是什么样子。

    「……我投降。但就算我这么说，你也不会听吧？」

    「简直废话。如果你的暗杀对象向你认输，你会放弃杀他吗？」

    优斗撇下这句话后，用柴刀的刀背殴打老翁的头。

    「嗯，大概就这样吧。我已经努力没痛下杀手了，你们可得感谢我。」

    优斗确认老翁因为最后一记攻击昏厥，飞出去的两个人也都昏倒在地之后，走近还没回神的拉塞尔身边。

    途中优斗在一瞬间看了看修那里的状况，他也已经分出胜负了。

    ◇　　　　◇

    远离优斗等人之后，修、戴克还有漆黑的巨人彼此对望。

    「好了，开始打吧。」

    修拿着召唤出来的直刃日本刀敲了肩头两下，得意地对戴克说着。

    p217

    「内田，你这家伙……想用区区一把剑应付『堕神』的碎片吗？」

    「咦？为什么不行？我觉得这个就可以砍爆他了啊。」

    戴克的疑惑随着修这声回答又更深了。

    因为魔法阵产生了变化，他推论修的把戏应该归类在魔法当中。

    既然这是魔法，戴克相信一定会被消除。

    但修完全忽略戴克的揣测，径自开始解释这把直刃日本刀。

    「因为这把刀就分类来说，算是神剑的一种，所以轻而易举吧？」

    「……你说……神剑？」

    「对啊。在我原本的世界里，这是一种叫做神剑的玩意儿。我是不知道这个世界怎样，反正看起来很厉害，继续叫神剑也没差吧？」

    反正只要能击垮站在修眼前的漆黑巨人，什么刀他都无所谓。

    但这让戴克更摸不清修的底细了。

    「异世界之人擅长使用魔法，但现在战斗手段已经被削减了大半，你却还是这么游刃有余吗？」

    「嗯？也是啦，异世界之人都很会用魔法。大部分的人都这么觉得吧。」

    这一点完全没错，以这个世界来说，这算是司空见惯的事。

    修却若无其事地颠覆了这样的常识。

    「反正你放心吧。就算不用魔法，就算这个大块头很强，都和我无关。应该说完全不成问题。」

    即使对手是脱离常轨的存在，那又如何？

    就算他会消除魔法，又有什么好慌的？

    因此修就像往常一样，毫无G碍地撇下一句话：

    「『不管谁来，都不可能会是我的对手』。」

    这一瞬间，漆黑的巨人高高举起右手。

    他往前踏出一步，就在他要对着修甩下手臂时。

    原本身在戴克和漆黑巨人视野中的修顿时变得模糊不清。

    同时，漆黑巨人高高举起的右手臂就这么被无声砍飞。

    「不见了……！」

    「你要是挥手攻击，破坏了地板，会害我被优斗和艾莉骂啊！」

    修留下一句莫名其妙的话语，突然站在漆黑巨人的背后。

    眼见这种人类不可能会有的速度，戴克在战栗之中不禁屏息。

    就算他是凭着勇者的特殊魔法才展现出这般动作，那也无关紧要。

    这不是离谱这种温吞的字眼可以形容的压倒性异常。转瞬间就让人见识到这种特殊性的里莱特勇者，再次以让人看不清的动作与刀光砍杀漆黑的巨人。

    戴克一直以为无坚不摧的漆黑巨人，他的身体轻轻松松就被斩裂，慢慢消逝。对方连一次反击、一缕希望都不给予，直接将他消灭。

    这是为了让戴克知道，不管他做什么，就连发声也毫无意义。

    「好极了。会场没被破坏，这样我就不会被骂了。」

    修一个人频频点头，正常到让人全然不觉他才刚经过一场战斗。

    不，追根究底，对修而言，这根本不算是战斗吧。

    「……你这家伙还算是人吗？」

    戴克的自信还有一切的一切都被连根拔起，他不禁说出这句话来。

    修也无可奈何，下意识浮现一抹苦笑。

    「姑且算是吧。不过要加个注解……被胜利女神所爱的人。」

    这是任谁都可以断定绝对不可能的才能。更何况，他这份出色而且仅有一丝怜悯的才能，刚才也只发挥了骐骥一毛。

    「事情就是这样，你也睡一觉吧。要是你反抗，我也伤脑筋。」

    修举刀横砍，用刀身擦过戴克的下颔。

    他只用了这点小动作，戴克整个人就没了力气，身子晃了一下便趴在地上。

    「既然优斗问了那么多，代表他是个麻烦的存在吗？可是对付他，我又不觉得累……算了，我再怎么想也不可能想得通吧。」

    动头脑这种差事还是交给优斗、艾莉和克里斯就好了。

    修扛着戴克，回到优斗等人身边。

    现在似乎时机正好，刚好来到高潮。

    修和朝着拉塞尔身边走去的优斗四目相交，用视线告诉他已经结束了。

    优斗也轻轻对修点了点头，继续走到拉塞尔眼前站着。

    「最后就轮到你了。你应该已经知道自己无力改变现在这个状况了吧？」

    优斗对着到现在还一愣一愣看着自己的拉塞尔抛出尖锐的话。

    艾莉更是基于现状，开始述说他的罪状：

    「你涉嫌杀害特拉斯提公爵千金以及里莱特勇者与异世界之人未遂。连想都不必想，直接予以处刑。就算屏除你加诸在我方一直藏匿至今的异世界之人的暴行，刑责依然不会改变。」

    见到艾莉这副不同以往、淡然冷酷宣告的姿态，修不禁一脸讶异。

    优斗也对她所说的话有点在意，于是开口确认：

    「你觉得帕里涅家会乖乖承认拉塞尔的所作所为吗？」

    「不。对帕里涅子爵而言，儿子惹出来的事情可说是糟糕透顶。他应该会不惜挥金如土，也要获取无罪吧。」

    毕竟只要承认，一切就等同结束了，会这样也是理所当然。

    但听了这句话的拉塞尔却突然摆脱呆愣的神情，开始大笑。

    「……哈……哈哈！是啊，没有错。我才不会被问罪！」

    还以为他是发疯了，但可能不会被问罪似乎让他心情大好。

    笑声不绝于耳，拉塞尔本想再度以高高在上的姿态说些什么，但……

    「给我闭上你的狗嘴。难道你想现在立刻就被我宰了吗？」

    优斗绊倒拉塞尔，趁他倒地的瞬间，将柴刀架在他的脸旁。

    而且优斗还顺便踩碎了拉塞尔因为跌倒的冲击而松手的灵药。

    「想被我宰就赶快说。我会给你比处刑更多的苦痛，然后送你上西天。」

    面对这明目张胆的威胁，拉塞尔几乎快哭出来，只是猛摇头。

    「不过，这也要看你是不是真有万分之一的可能性没被处刑，也没被问罪。」

    优斗释出就连对付杀手们时，都没散发出的杀气，全面压迫拉塞尔说：

    「下次你再敢和费欧娜扯上关系，我连辩解都不会听，直接就宰了你。你最好有自己连灰都不会剩下的觉悟。」

    优斗的言语只是单纯地述说事实，但其中蕴含的感情却没有丝毫怜悯，而且那强烈的压迫感甚至让人觉得空气都为之颤抖。

    「…………呜！」

    面对这压倒性的恐惧，拉塞尔再也无法反抗，轻易抛开了自己的意识。

    优斗等人把引发这次骚动的人们绑好后，走出宴会厅外。

    修和卓也向平安逃出会场的克里斯他们说明状况，艾莉也为了收拾善后，向各个单位发出指示。

    其中优斗这个唯一的伤者不知道为什么，正和费欧娜待在王城的医务室，一起等待玛尔斯来接他们。

    之所以会变成这样，是因为小刀造成的伤害确实可以用治疗魔法治愈，但肩上的伤却是漆黑巨人造成的。

    想当然耳，这道伤和漆黑银龙那时一样，完全无法用治疗魔法处理。

    所以一开始本来是想请修用治疗的神话魔法，但……

    「嗯～怎么办呢……要是我像茉莉卡那时候一样，把你自己认定是失误的伤口治好，我觉得你以后还会变本加厉耶。你再不小心点，费欧娜永远都会替你担心。」

    优斗没想到他居然会被修逼着反省，就这么继续抱着伤。

    当然了，修还是有帮他消除伤痕，但也不能放着不管。所以他来到王城的医务室，让人缝好肩膀的伤口后，用三角巾固定右臂，避免动到伤口。

    接着原本和艾莉一起处理善后的玛尔斯匆匆忙忙赶来迎接，于是他们三个人坐着马车返回特拉斯提宅邸。

    「优斗同学，你的右手还痛吗？」

    「我吃了止痛药，现在没事喔。」

    马车不时会因为小石头而晃动，但他并不觉得痛。

    伤口不浅，但也没有深深割进肉里，所以只要两、三个星期就能活动了。

    这时候费欧娜郑重对着优斗低头道谢。

    「今天被小刀攻击的时候，谢谢你救了我。」

    对方明明也冲着自己来，她却毫发无伤。

    因为有优斗的保护，费欧娜才能维持着一身漂亮礼服的姿态。

    可是优斗却和费欧娜一样低下头。

    「我才应该跟你道歉。让你看到我比上次更恐怖的样子了。」

    当他和杀手、戴克对峙时，还有对拉塞尔下最后通牒时，毫无疑问都是上次无法比拟的可怕。

    优斗很清楚，那样的自己到底是什么样的人。

    他会毫不犹豫伤人，纯粹贬低对手，威胁，然后睥睨。

    优斗自认身为一个人，那副姿态无疑差劲透顶……然而――

    「我想确认一件事，优斗同学，你认为我觉得害怕吗？」

    「……咦？对啊，我自己也觉得这次真的是太过火了。」

    「但是我知道理由，我根本不害怕。上次你变成『以前的优斗同学』时，也向我道歉了。但我希望你能更了解我一点。」

    费欧娜觉得优斗擅自会错意而道歉，只会让她更伤脑筋。

    「父亲大人，您不这么觉得吗？他是为了保护我们，才会采取可怕的口吻、可怕的态度，就算他为了这件事道歉，您也觉得困扰吧？」

    「是啊。燕尾服也是，你是为了我才会弄成这样。就算你觉得自己搞砸了，我也不会责怪救了我的你，我对你只有感谢。」

    反过来说，他倒是得知了优斗如此重视那套衣服。

    费欧娜就不用说了，优斗也处处替玛尔斯着想。

    这件事让玛尔斯感到非常开心，因此他下定决心了。

    回到家之后，他要厘清他们之间的关系。

    他们回到特拉斯提宅邸的会客间时，还没就寝的茉莉卡冲了过来。

    当她看见右手受伤的优斗，却停下了脚步。

    「……把拔？」

    「茉莉卡，对不起了。爸爸受伤了，暂时不能抱你。所以去给妈妈抱吧。」

    优斗用左手拍拍茉莉卡的头。但同样出来迎接他们三个人的爱丽丝也露出惊讶的神色，慌慌张张跑过来。

    「你说你受伤了，没事吧？会痊愈吧？」

    若是外伤，照理来说用治疗魔法就会痊愈。优斗却维持受伤的状态回来，如果不是没用高阶的治疗魔法……就是即使用了也治不好。

    不过优斗为了让爱丽丝冷静下来，以沉稳的语调回答：

    「会痊愈的，请你放心吧。我是异世界之人，我想以后也会发生同样的事，而且这次我有保护好费欧娜和玛尔斯先生了。」

    优斗表示她不必太过担心。但爱丽丝听了优斗的话，却咬紧唇瓣。

    「我想说的不是这个……！」

    爱丽丝的担心明明也包括他，他却忽略自己。

    这让爱丽丝感到无比不甘。优斗一脸困惑，无法理解自己的心思，这点也让她很不甘心。

    这时候玛尔斯突然对着优斗说：

    「从你来我们家生活算起，过了多久了呢？」

    「……呃？这个，我想想，一个多月了……」

    优斗想不通爱丽丝是怎么了，同时间老实回答问题。

    自从他搬到特拉斯提宅邸后，他就觉得时间流逝的速度非常快。

    「对外，我和你是什么样的关系？」

    「如果你是说设定上的关系，那就是岳父和女婿，或是更亲近的关系吧。」

    毕竟他和费欧娜现在是一对夫妻或未婚夫妻，所以如此解释他和玛尔斯以及爱丽丝的关系应该是最恰当的。

    但优斗没料到他们两人都想让这件事成真，不愿只是设定。

    当然了，爱丽丝知道他有着令人无法想象的苦衷。因此她重振旗鼓，与玛尔斯互相点了头，将他们的希望化为言语。

    「既然你是我们的女婿，那我希望你差不多该改口叫我们了。」

    当优斗听见爱丽丝这句话的瞬间，他察觉了个中涵义，表情突然严肃了起来。

    优斗知道她想说什么，但他无法马上点头答应。

    「……你没有从玛尔斯先生那边听说我的事对吧？」

    「不，我都听说了。卓也同学也跟我说过了。」

    「即使如此，你还是如此希望吗？卓也说的一定是跟亲人有关的事吧？」

    从优斗的态度来看，这件事确实不是什么愉快的话题。但爱丽丝也不能退缩。

    「我可没有故意捉弄你的意思哟。」

    「我知道。经过这段时间的相处，我自认把这点小事摸得很清楚。」

    优斗也很清楚她不是一个没神经的人。住在一起之前，他就了解爱丽丝这个人，知道她是一个懂得区分开玩笑和正经事的人。

    正因为如此，优斗才更要问：

    「这是为什么？你明明知道我一路想着什么事活到今天，却还――」

    「当然是因为我想把你当成自己真正的儿子啊！」

    爱丽丝立刻回答了优斗的问题。即使得知优斗的内情，她的心意还是完全没有改变……反而更加强烈。

    「……我之所以会在这里，充其量只是为了茉莉卡。」

    「这和我希望你了解的事完全无关。」

    当爱丽丝说出如此坚定的话，优斗的表情瞬间又多了一层防护。

    「以你这样的生存方式，总有一天会累的。」

    现在的他没有能够放松的时刻。总是拉着一根紧绷的弦。

    「……这我知道，但既然我寄人篱下，这不就是理所当然的事吗？」

    「但我不觉得你是食客，也不觉得理所当然。在家放松一点有什么关系？这就是『家』呀。」

    无论要做什么，他都会先征得同意。但爱丽丝希望他明白，朋友借用浴室这种小事，根本不需要别人同意。

    然而优斗还是不肯点头。

    「你明知我的生存方式就是做不到这件事。」

    如果玛尔斯也从卓也口中听说来龙去脉，那就更不该接纳自己。优斗如此反驳。

    爱丽丝却不许他反驳。也不许他轻易逃避。

    「那就努力去做。我不许你在这个家还绷着自己的神经。」

    「……爱丽丝夫人，你真是严苛。」

    「因为我已经决定不会再对你客气了。」

    自从她听了玛尔斯的话后，她就始终思考着自己想怎么做。

    从卓也口中听说理由后，她便下定决心了。

    「玛尔斯之前可能说过了，因为有你在，费欧娜才变得如此健谈，如此开朗。我觉得这是个良好的变化。」

    现在的费欧娜跟以前比起来简直判若两人。根本不像同一个人。

    「玛尔斯也一样。他现在变得无比期待回家喝酒这件事。」

    丈夫实现了一件梦想，让她打从心底感到开心。

    和优斗一起小酌的时刻，想必是非常幸福吧。

    一起挑选衣服的时候也是，爱丽丝知道他非常开心。

    「我也是一样。认识你之后，茉莉卡也来了，每天的变化都让人眼花缭乱，真的很开心。」

    住在这个家的人们，都因为优斗获得了美好的日子。

    因此她必须行动。她希望优斗知道更多他们的心意。

    「『优斗』，一步就好，向着我们跨出一步吧。」

    即使他们想尽办法介入他的内心，还是需要他凭着自己的意志跨越最后一条线。

    爱丽丝从玛尔斯口中听说他的事，现在她要以卓也那天说的事为垫脚石，尽力伸长她的手。

    剩下的，就要靠优斗自己往前踏出一小步，只要一小步就好了。

    如此一来，他们之间的关系就会变成实实在在的东西。

    「………………」

    优斗也明白眼前的女性是真的很替他着想。

    所以他才不带任何矫饰，认真地回答：

    「……我很害怕。」

    声音虽小，却是爱丽丝第一次听闻的话语。

    「你要求的一步，对我来说却是一条必须越过我以自己活到今天的界线。」

    以爱丽丝的角度来看，或许只是一段微不足道的人生。即使如此那对优斗而言却是活下去的必要条件，正因为有那条界线，他才能活到今天。

    ――我想，我一定也有想变成那样的想法，可是……

    正因他认识了玛尔斯和爱丽丝，才萌生了这种感情。

    优斗的表情顿时些微扭曲。

    就像正在哭泣，却又试图展露笑容般的表情，优斗继续开口：

    「我没有越过它的勇气啊……」

    他哭不出来。这话说来愚蠢，但他连自己最后一次哭泣是什么时候都忘了。

    他只记得自己发誓不会再哭泣。

    「……看来我有点误会你了。原来你也有软弱的一面。」

    此时爱丽丝才真真正正发现自己误会了。

    优斗总是处之泰然。平易近人地笑着。既强悍，又温柔。

    在听了卓也说的那些话之前，她一直是这么认为。

    听了那些话之后，她得知优斗拥有不同的另一面……她是这么认为。

    但是卓也真正想表达的优斗的样子，还有他们必须发现的真正的优斗，一定就是此刻的他。

    他不是「强悍」，而是「必须强悍」。

    若是被人窥见他脆弱的一面，他就无法存活。

    「因为有必要，我只能『保持强悍』。否则我根本撑不住。」

    「这里不是你原本的世界喔。」

    「我知道。我真的非常清楚这件事。」

    但我就是改不了――优斗一边补充，一边率直地笑着。

    然而得知了他的过去和心思后，这副笑容给人的印象随即改变。

    ――这孩子一路都是这么走过来的吧。

    爱丽丝靠近优斗……避开他右肩的伤口，紧紧地抱住他。

    为了与大人周旋所需的强悍和坚强的意志。

    如果是在正常的世界里生存，这种东西根本不需要。

    「……爱丽丝夫人，我觉得有点难受。」

    「忍一下吧。我是珍惜你，所以才这么做的哟。」

    优斗只是顺着爱丽丝的意思，让她紧抱在怀中。一股未曾从别人身上感受过的温暖，随即传遍优斗全身上下。他隐隐约约感受到了，这就是所谓的「亲人」。

    「……所谓的亲情，指的就是这个吗？」

    优斗突然如此想道。如果他现在感受到的就是所谓的亲情――

    那他有确实做到这件事吗？

    「我有让茉莉卡尝到这份温暖吗？」

    优斗希望他有做到。

    但是爱丽丝听到他的疑问，却忍不住泫然欲泣。

    ――这孩子为什么……

    为什么他连这种理应由他人给予的事物都不懂呢？

    然后她几乎觉得可恨。她怨优斗的双亲连这种温情都没有教会他。

    「那当然。你已经确实把这份温暖传给茉莉卡了。」

    爱丽丝用力点头回答。优斗这才露出安心的表情。

    「太好了。真的……」

    不只有言语，也不只有态度，他真的对茉莉卡做到了一个父亲该做的事。他打从心底这么想着。

    「就算你下定决心要抚养她……还是不能消除自己的不安是吗？」

    「因为我对普通的养儿育女没什么真实感。」

    对他来说，他怀有理想，所以会努力。他也已经摆脱自己的负面印象。

    但若说他没有不安，那就是骗人的。

    「可是就是因为这样，我才想扮演一个好父亲。正因为我是那种人渣们生出来的孩子，正因为我受过封闭自己内心的教育，我才绝对不想变成他们那种人。我只是这么想。」

    见优斗如此轻描淡写地说出事实，爱丽丝再也忍受不了了。她无法想象他的过去有多么艰辛，但知道优斗拥有如此纯粹的核心理念，爱丽丝不禁涌出泪水。

    若是当个有点瑕疵的人，明明会轻松得多。

    「……你真傻。要是觉得不安，就找我或是玛尔斯商量吧。」

    「你……说得对。或许我真的该这么做。」

    这实在是一件无可反驳的事实，优斗难为情地点头同意。

    但爱丽丝温柔地摸了摸他的头。

    「可是呢，优斗。正因为如此，为了让你未来能放心，我要把这句话送给你。」

    爱丽丝有句话一定要告诉拥有真正坚强的他。

    她把她的手放在怀里的优斗左肩，从正面看着他。然后――

    「我为了你流下这么多泪水，这才确实感受到我真的很重视你。」

    爱丽丝对着想当成儿子的人投以温柔的微笑。

    她的表情满溢着大量母爱，一份完整的爱就这么摆在优斗眼前。

    「……呜……」

    这让优斗的心产生动摇。他的眼眶不知为何一阵温热，让他不禁低下头。

    这是他下定决心的事。因为他明白自己流下的泪水没有任何价值，他应该早就知道不必要的泪水根本毫无意义。

    「……这是……为什么呢？我在连自己也不记得的孩提时代，就已经决定不再哭泣了。就算哭也改变不了什么，哭根本没有意义……」

    他这一路一直抱着这个想法活到今天。

    冰封心灵，停止感情，扼杀身为自己的意志，不让自己有任何感受，每天只为了活下去而拼命。

    「我一直以为……我不会再为了自己流泪了……」

    然而一旦感受到爱丽丝的微笑与温情，涌上心头的感情就再也停不下来了。

    「我跟你说，优斗。想哭的话，尽管哭就对了。」

    爱丽丝再度抱住优斗，她这次抚摸着优斗的头安抚他。

    她发誓，如果优斗不知何谓温情，那就由自己来给予。

    她决定，如果优斗只有身为父亲该怎么做的知识，那就由自己对他实践。

    如果他的悲伤和痛苦都是来自他的父母……

    「我会接纳你喔。我身为你的妈妈，会接受你所有的心情。」

    「谢谢……你……」

    「你不用感谢我。我只是想这么做，所以才这么做。」

    爱丽丝会接纳从优斗眼中溢出的泪水。不是以一个「大人」的身份，而是以「母亲」的身份。

    她要效仿努力成为茉莉卡父亲的优斗，努力成为优斗的母亲。

    这就是她对优斗踏出的一步。

    「亲爱的，你打算怎么做呢？我已经下定决心，开始行动了哟。」

    「其实我也打算要趁今天厘清跟优斗之间的关系。」

    玛尔斯默默看着优斗和爱丽丝一来一往，等他们两人都冷静下来，他才像是交棒一样靠近他们两人。然后以认真的表情开始谈论今天发生的事。

    「你在会场这么说过吧？有个人很开心我们穿着同款的燕尾服。」

    玛尔斯无可否认。他真的是很雀跃地享受着这场宴会。

    「你说得很对。我很高兴能和你穿着同款的燕尾服参加宴会，就连你觉得弄破燕尾服很惭愧的心情，我也感到非常高兴。」

    他考虑到自己，为了自己而行动。那不该是面对友人父亲的心情，而是玛尔斯和优斗确实有所关联才有的感情。

    「实现了我的梦想的少年，今天为了我展现了强烈的怒气。这是一个同居人、或是一个监护人不可能拥有的幸福。」

    玛尔斯觉得自己真是何等幸运。

    他非常喜欢优斗。虽说只是养育茉莉卡的这段期间才有的设定关系，但他中意优斗中意到就算要让他当费欧娜的未婚夫或是夫婿都不成问题。

    但今天发生的事，让玛尔斯察觉到自己心中的一份情感。

    「那个时候，我就知道自己想要什么了。我希望你能叫我一声父亲。」

    既不是设定的关系，也不是监护人，更不是可以信任的大人，他想成为优斗真正的家人。

    他想在真正的意义上，迎接宫川优斗走进家族。

    「我们两个的愿望都一样，那就是希望成为你的父母。」

    他们不再需要暧昧。玛尔斯和爱丽丝都释出这股坚定的心情和念头。

    所以接下来就看这名少年如何判断，然后行动了。

    优斗听完玛尔斯的话后，深深做了一次深呼吸。

    「爱丽丝夫人和玛尔斯先生，你们踏出的一步真是厉害。」

    「有吗？我和玛尔斯只是决定要介入你的内心而已喔。」

    「就是这一点很厉害。你们都把我弄哭了，这可是一件大事喔。」

    优斗从未想到自己会哭，也不觉得自己还会哭。

    「既然如此，你是不是也有了一点跨出一步的勇气了呢？」

    爱丽丝再度询问，优斗轻轻点头。

    「这或许只是嘴上说说，但我真的也想往前跨出一步。」

    爱丽丝深入心房，来到让自己哭泣的深度。玛尔斯真挚地替自己着想。优斗想回应他们的心意。如果是现在，他一定开得了口。

    「谢谢你们。爸爸、妈妈。」

    听见这句比想象中还要率直的言语，玛尔斯露出真的觉得非常高兴的表情。

    另一方面，爱丽丝则是在开心的同时，化为安心的表情。

    「真是太好了。这么一来，我就不会被卓也同学骂了。」

    「我听说卓也说出了我的事，不过那小子会骂人是怎么回事？」

    优斗想象不出卓也会有凶爱丽丝的状况。

    「他跟我说，要是我随便闯进你的内心，他绝对不会放过我。这件事毕竟关乎他的家人，所以他很担心喔。」

    但他还是相信了爱丽丝的觉悟。并对她愿意成为优斗的亲人感到开心。

    「我觉得他真是一位不可多得的挚友……也是你不可多得的兄弟。」

    「我也这么觉得。我知道卓也相信你，也替我着想。」

    优斗不知道他是否有办法做出相同的事，但未来当卓也碰上类似的事情时，他希望自己也能替他这么做。

    「总之，如果要报答卓也，我就得先把伤口治好才行了。」

    而且这样也无法抱茉莉卡。

    要说受伤最让优斗感到不甘心的地方，应该就是这个了。

    「短时间内大概都会给费欧娜添麻烦了……」

    「放心吧。请你尽管给我添麻烦吧。」

    费欧娜反倒觉得优斗当初用了多少心力保护自己，她现在想帮助他的心情就有多少。

    茉莉卡似乎也发现母亲的干劲，不知为何在她怀里笑闹着。

    「嗯～反正我会做自己能力范围所及的事，你不用这么拼没关系喔。」

    「不行。要是你胡乱努力，只会让手伤恶化。」

    如果是他，只要稍微勉强一点，也许就有办法完成大部分的事。但可以想见，痊愈的日子会就此延后。费欧娜觉得她要小心不让优斗有奇怪的顾虑。

    「可是费欧娜――」

    「――没有可是喔。」

    费欧娜彻底拒绝优斗对自己的顾虑，并走近优斗身边。

    她握住抱在怀里的茉莉卡的手，和女儿一起轻敲他的胸膛。

    「请你依赖我们。因为我们是一家人。」

    没有必要思考会给人添麻烦，也没有必要觉得这是个麻烦。

    重要的是，费欧娜希望优斗知道，以他们的关系来说，这是一件理所当然的事。

    「那个……就是，还有一件事……」

    费欧娜脸颊微红，比刚才更努力思索言语表达。

    「我……我是你的妻子，支持丈夫是应该的。」

    当费欧娜说完这句话，她的脸一片通红。

    优斗第一次看她整张脸都红透了，就像一颗熟透的番茄一样红通通的。平常优斗也会跟着她一起脸红，唯有这次，他觉得实在很有趣。

    「优……优斗同学！你笑我未免也太过分了吧！」

    「不是，对不起。因为我觉得很高兴，也觉得你很可爱，就笑出来了。」

    或许是因为直到刚才为止谈论的事情很严肃，所以产生反作用力了吧。

    就连平常不会用的「可爱」两个字也脱口而出。

    「费欧娜，谢谢你。要是我觉得困扰，一定会乖乖依赖你。」

第二卷 第七话

    宴会纷争过后的隔天。正当优斗在特拉斯提宅邸的会客间放松休息时，修和克里斯前来拜访。

    「搞什么啊？你看起来就是个伤患。」

    「昨天真是辛苦你了。不过看你的伤势比我想象中还轻，我就放心了。」

    「说得也是。以那个状况来看，我们算是处理得很漂亮吧？」

    伤势较重的只有自己，优斗觉得这已经算是很好的结果了。

    「我今早又重新听了一次事情的大概。」

    「拉塞尔现阶段怎么样了？」

    「以现状来说，应该是糟糕透顶吧。」

    可说是演变成糟到无以复加的情况了。

    「没有拿钱消灾的可能性吗？」

    修还记得艾莉曾经说过，虽然可能性微乎其微，还是有可能变成那样。但克里斯摇摇头。

    「事情闹得这么大，不管他怎么挣扎，还是回天乏术了。对王族做出危险行为，加上企图杀害公爵、被选为龙神双亲的人，以及王国的勇者未遂。别说是全族了，就算把相关人士全都逮捕入狱，他们也不能有意见。」

    「呜哇～重新听这些罪状就觉得好严重。」

    「听说调查的人还猜他们是不是想造反呢。」

    他们盯上的确实就是如此有份量的人。

    虽说有很多事情没有公开，但也只能说他们挑错人了。

    「被拉塞尔诓骗的三个杀手会怎么样？」

    修继续询问，只见克里斯转为有些怜悯的表情说着：

    「虽说他们是用钱雇来的人，却毫无疑问是正犯。考虑到他们受人蒙骗也情有可原，关个十年就会放出来了吧。」

    就某种意义而言，他们同样是被害人。不过即使如此，也不是完全无罪。

    「那关于戴克・路斯提・阿尔雷诺有什么情报吗？」

    「不，目前没有可疑之处。他们是好几代之前，从他国移居里莱特，然后崛起获得男爵爵位的一族之子……只知道这些情报。」

    「原来如此。那克里斯，你有听说过『堕神』的碎片吗？」

    「不，我没听说过……」

    优斗大概想象得出克里斯会怎么回答，因此并未觉得失望。

    「费欧娜说她没看过，你听了名字也不知道。明明是住在这个世界的你们也不知道的存在，却跟我有种莫名的缘分啊。」

    漆黑的银龙，还有漆黑的巨人。他已经遇上两回了。

    「喂，优斗。这意思应该是个别活动路线开跑了吧？」

    修津津有味地说道，优斗则是厌烦地摇了摇头。

    「你不要讲这么讨厌的话啦。在建筑物里被动出手，战斗方式也会大幅受限，说实话，我根本不想再遇到第二次。」

    如果只要求打倒对方，他可以回答简直轻而易举。但若问他是否不管什么情况都能打倒对方，优斗也很难回答。

    因为到目前为止，优斗打倒敌人的手段只是狂放神话魔法罢了。

    「而且麻烦的是，之前打倒的漆黑银龙跟戴克根本无关。如果之前也是戴克干的好事，我还比较放心呢。」

    「为什么？被我们碰巧遇上不行吗？」

    「我看漆黑银龙好像盯上了龙神之卵。简单来说，跟神有关的东西可能盯上我家女儿了。」

    因此不安因素没有消除。再度盯上茉莉卡的危险性也并非完全消失。

    此时克里斯把手放在下巴，做出思考的动作。

    「不管怎么说，都必须增加守卫的数量了。」

    「这件事我打算拜托玛尔斯先生和爱丽丝夫人。被敌人察觉龙神在这里虽然不太好，还是必须针对危险性做好应对――」

    优斗的话才说到一半。原本在远处欣慰看着三人聊天的爱丽丝突然站起来，对着优斗的脑袋挥下一拳。

    「好痛！呃……等……爱丽丝夫人，你这是怎么了？」

    「优斗，我问你。谁是『爱丽丝夫人』呀？」

    尽管她脸上挂着笑容，却完全在气头上。因为她这么说，优斗也明白自己犯了什么错，但她是不是应该酌量给点缓冲期啊？

    「……妈妈，我只是不小心叫错，你不能睁一只眼，闭一只眼吗？」

    「我才不要。我可是你的母亲，当然希望你随时都叫对。」

    爱丽丝轻松忽视优斗的反驳，提出纠正。

    修和克里斯看见眼前这幅罕见的光景，不禁露出耐人寻味的表情。

    「事情变得很有趣嘛。阿姨，你肯当优斗的亲人啊？」

    「是啊，我现在成了优斗的妈妈。你是优斗的家人，以后我也会直接叫你的名字，请多指教喽。」

    修并未在意爱丽丝省略细节，直接告知结果。

    他只对自己的家人有了亲人感到高兴。

    而且比起优斗和爱丽丝的变化，他更在意自己的名称改变了。

    「哦哦，不只直接叫优斗的名字，连对我的称呼也跟着改啊？」

    「因为考虑到你是优斗的兄弟，对我来说，你就算是一家人了嘛。我之前一直很客气，但现在已经不需要了，不是吗？」

    真要追究起来，自从爱丽丝和优斗见面以来，即使有所顾虑，却从未客气过……吧，没想到她那样已经算客气了。不过既然她和优斗的关系已经确定下来，似乎也不需要想那么多麻烦事了。

    「也好，既然你是优斗的妈妈，那对我们来说就是阿姨了。」

    「就是这样。所以还叫你们『同学』实在太麻烦了。」

    当然了，爱丽丝分毫没有轻视修他们这些优斗的家人的意思。

    因此依照现在的关系改变态度也很正当吧。

    「应该说，真不愧是爱丽丝公爵夫人吗？您有办法轻松做出普通贵族办不到的事，我真的很尊敬您。」

    克里斯也呵呵笑着。他没想过竟能见到优斗被人揍一拳叫痛的样子，也没料到这个人明明不是修这位勇者的监护人，却有胆直呼他的名讳。

    「看来家父还有许多能为和泉做的事。」

    「但我听说你们家也有提供和泉实验用的房间呀。」

    「不不不，和特拉斯提家的各位在过去所做的事情比起来，我们雷格家做的原本就不够多了。没想到这次您们又有这般让人钦羡的作为。」

    原本受到感召，下定决心要加深与和泉的关系，没想到特拉斯提家又超前了一步。

    为了追上他们，克里斯自觉还有许多事情非做不可。

    「就算你这么说，可是我们家比较特殊喔。因为他把费欧娜的个性往好的方向改正，为了养育茉莉卡才搬进家里，还实现了外子的梦想，所以才成了我们的儿子哟。」

    按照道理，考虑到优斗他们的身份，想成为一家人的难度很高。

    正因为他们伴随着特殊的状况，才能拥有这种关系。这一点克里斯当然也明白，因此他身为雷格家的人，打算从不同的方向下手。

    「我们可能会计划增加实验用的道具吧。另外我也想增加一起用餐的次数。」

    他们受召唤来到赛利亚尔过了五个月。也在学院就读，应该逐渐习惯这个世界了。

    其中他们还想做些什么？为了做一件事，还需要什么？

    克里斯认为若是现在，他可以听听他们的想法，成为他们的商量对象。

    「看来不管是哪一家，想法都一样呢。可可的母亲――娜娜也说过一样的话。不过他们家好像比较想效仿我们家的做法。」

    看来爱丽丝的朋友，也就是可可的母亲同样想着要和卓也建立更深的关系。

    爱丽丝曾听她说她也想和卓也一起挑衣服。

    「卓也和可可的关系本来就像一对兄妹了。他们那样也挺神奇的，不过为什么可可的父母会想效仿我们的做法呢？」

    他们应该知道优斗和特拉斯提家属于特殊情况才对。

    既然如此，为什么还想效仿呢？

    「大概是因为我和娜娜一起喝茶的时候，一直炫耀我帮你选衣服这件事吧？我想我应该是带着满脸的笑容在谈论这件事。」

    「……原来如此。看来她是被妈妈的炫耀刺激到了。」

    然后当她看到卓也和可可的关系，觉得帮他挑衣服这种小事应该没问题。

    菲格纳家也只有可可一个孩子，因此身为母亲的娜娜会和爱丽丝一样，想替男孩子挑衣服也不奇怪。

    这时候修一边听着他们到此为止的对话，一边对照自己的现状，然后插嘴：

    「我也不知道这是好是坏，我的监护人是国王，总觉得跟这种事无缘。」

    人家毕竟是国王，照理说应该很忙碌。

    修考虑到国王的立场，也觉得光是他愿意当自己的监护人就该感谢了。

    不过对于知晓内情的爱丽丝而言，不得不说修的这种想法实在太小看里莱特这个国家了。

    「修，你在说什么呀？我们陛下对你的成绩可是一清二楚哟。你要是闹得太凶，他也差不多要找时间把你叫去说教了吧？」

    「……呃？国王知道我的成绩吗？」

    「我们陛下那么看重异世界之人，怎么可能会因为得到区区监护人的立场就罢休呢？你要是不偶尔去看看他，他一定会很失落哟。」

    国王很清楚成了监护人的其他家族都是如何对待异世界之人。而且玛尔斯今天大概已经对国王做完盛大的炫耀了吧。

    「因为你每一天都过得很快乐，陛下才没有说什么。不过他心底一定很想和你一起在王城用餐，也想听你说很多话喔。」

    爱丽丝告诉修是他会错意后，修搔了搔头。

    「呜哇～真的假的。所以就算没什么事，我也最好去王城露个脸吗？」

    「我想陛下一定会很高兴。因为他是你的监护人呀。」

    反正国王既不觉得麻烦，也不会困扰。

    应该会开心笑着迎接他的到来吧。

    修同意后也点了点头，这时优斗听了他们刚才的对话，想到了一件好奇的事。

    「对了，被召唤到其他国家的异世界之人，他们的待遇也跟我们差不多吗？」

    这个世界还有其他除了他们以外的受召之人。

    既然他们每天都过得衣食无虞，那其他国家也是一样吗？

    「我是不知道详细情况，不过应该没有里莱特这么好。」

    爱丽丝从未听说那些人的待遇有公爵以上的水准。

    不过克里斯说他最近有调查过，于是开始回答优斗的问题：

    「基本上似乎都是侯爵等级的待遇。如果是你们这样的年纪，也会像我国一样，让他们前往学院就读。」

    也就是说，即使同样被召唤到异世界来，待遇还是有些差别。

    「此外，召唤异世界之人来当勇者的国家有里莱特、费因德、克拉因朵、坦格斯这四个。其中有两个人巡回周边诸国，替人解决问题。」

    没想到以勇者身份被召唤过来的人当中，有两个人做着和优斗想象中一样的行动。

    「不过这些人年纪都大了……如果里莱特也一起算进去，最近就有三个人已经逝世，并召唤了新的勇者。」

    费因德和克拉因朵的勇者最近也去世了。

    因此他们和里莱特一样，重新做了召唤。

    「是因为引发了什么问题才去世的吗？」

    三个人在短期间内死亡，的确有这个可能。

    不过克里斯摇摇头否定了。

    「并非如此，优斗。毕竟是其他国家，情报或许不是很正确。不过我听说他们都是衰老而亡。当然了，我国的前任勇者也是寿终正寝。」

    而且最近几年已经很少有异世界之人因为战斗或纷争死亡了。

    即使他们都和修一样，是为了守护国家才被召唤出来，没有给予任何帮助就让他死亡，实在有损国家尊严。

    「可是如果妈妈的想法正确，被召唤到这个世界来的就是日本人。如此一来，他们在其他国家应该很辛苦。」

    爱丽丝以前曾经推测异世界之人都是从同一个世界、同一个地方而来。

    换句话说，如果照着这个推论，而且没有无视时间轴的话，被召唤来的就是现代的日本人。

    「怎么说？异世界之人会有什么大问题吗？」

    克里斯不可思议地歪着头。

    对了解优斗等人的他而言，想象不出有何辛苦之处。

    「如果被召唤的理由和里莱特一样，那就有很大的问题。在我们这个时代的异世界之人并不习惯作战。如果对方是和平主义者，而且普通过活，绝对不会接触到战斗这种事情。」

    换言之，就算请他守护国家，在一般情况下，也是强人所难。

    首先应该让他练习战斗，并习惯伤害人类和魔物这些行为。

    「原来是这样。你和修都若无其事地战斗，所以我不知道。」

    「我们比较像例外……应该说就是个例外，没办法。」

    优斗认为如果是生于现代，而且是个普通的日本人，在这个世界会有很多辛苦之处。

    另一方面，修听了克里斯刚才的说明，倒是有个在意的地方。

    「奇怪？照你说有勇者在巡回周边诸国，那他们也会过来里莱特吗？」

    「不。除了里莱特之外会召唤勇者的国家相距甚远。除非他们特立独行，不是巡回周边诸国，而是周游列国，我也不能说没有这个可能性。」

    因此要在里莱特遇见其他勇者应是很困难。修遗憾地弹响自己的手指。

    「那还真是可惜。我还以为难得可以碰上勇者了咧。」

    不过未来总有一天还是有可能相见，只是现在很可惜罢了。

    克里斯一听修想见到其他勇者――

    「如果不是异世界之人的勇者也可以，邻国利斯特尔也有勇者喔。」

    马上说出邻近国家也有个被称为勇者的人在。

    「哦哦！不是异世界之人的意思，代表他是当地的勇者对吧？」

    克里斯点头回答修这声确认，接着说出邻国勇者的名字：

    「伊昂・艾尔・利斯特尔大人。这就是利斯特尔勇者的名字。」

    「……啊？利斯特尔是国名，他的名字也有利斯特尔，代表……」

    艾莉的名字是艾莉西亚・冯・里莱特，也有国名在里面。

    和她一样就代表了……

    「你没料错，利斯特尔王国的第一王子就是勇者。」

    「是喔～王子殿下当勇者啊？他是个什么样的人啊？」

    「我没有见过本人，不过我听说他是个拥有亲民思想的出色人物。他跟你不同，广受国内人民爱戴喔。」

    「原来如此。他跟我不一样，很受人欢迎……慢着，现在根本还没有人知道我的身份嘛！」

    「是啊，我当然是开玩笑的。」

    克里斯流畅地应对修的吐槽，优斗和爱丽丝也露出笑容。

    「不过他真的如克里斯所说，很有人望哟。而且不只伊昂王子，其他王子和公主也做了很多慈善事业，王族本身就很受人爱戴。」

    王族重视慈善事业可说是理所当然，不过利斯特尔做得比其他国家还多，因此深得民心。

    「但其中有个很有趣的公主，人称『暴走公主』。」

    话题已经大幅偏离原本谈论的事情，但这样的命名还是非常足以吸引听众的注意。

    在备受爱戴的王族中，有个这样的公主，就算是优斗，也会好奇得不得了。

    「她究竟是做了什么事，才被人称作暴走公主？脾气很暴躁吗？」

    「听说她对自己的候选未婚夫破口大骂，还用脚踢人哟。」

    真是个强悍的公主殿下呢――克里斯呵呵笑着。

    「该怎么说呢？她和艾莉的类型完全不一样耶。不过如果有人问我，我们国家的公主有没有公主风范，我可能会伤透脑筋，因为她的外表和内在不一样。」

    「说得也是。她昨天直接宣判拉塞尔处刑的样子，根本不像公主，而是女王了。而且冷静说出那种话，更让人觉得可怕。」

    正因如此，优斗更加确信自己的想法没有错。

    艾莉绝对已经完成身为一个王者的教育了……更进一步地说，她的内涵已经大到就算要当女王也绝对没问题了。

    即使突然向她宣告明天就要成为女王，她也会毫无窒碍地处理公务吧。

    「不过她和优斗很像，所以宣布处刑别人的时候，根本毫无畏惧。」

    修深表同意地说出自己的感觉，优斗却瞪大了眼睛。

    「……什么？你是说我和艾莉很像？」

    这种说法同时也让克里斯抱持疑问。

    「艾莉同学和优斗很像啊？我倒是搞不太懂。」

    「优斗和艾莉西亚殿下……是吗？他们哪里相像呢？真让人在意。」

    但他们并不是不相信修的说法。

    而是兴致勃勃地问着修基于什么样的感觉，才觉得他们两个人相似。

    「因为他们做的事情还有想法都一样，才有办法像昨天那样吧？」

    修指着自己的眼睛。昨晚优斗和艾莉仅凭着短暂的视线交流，就知道对方会说些什么、做些什么。

    「我和卓也、和泉是因为交情久了，所以可以凭眼光知道彼此想干嘛。可是你和艾莉才认识几个月就做得到这种事，意思不就是你们两个很像吗？」

    至少他觉得费欧娜或可可也许可以凭借视线和些许肢体动作，努力让修明白她们想做什么，但修丝毫不觉得自己可以理解。

    「而且用冷静的感觉，轻描淡写地把对手逼到绝境的话术也一模一样。」

    只有那个瞬间，修以为优斗变成了两个人。

    「另外……还有什么啊？氛围吗？我说不出明确的点，不过昨天艾莉给我的感觉，跟我知道『真正的优斗』时一样。」

    剩下的顶多只是修的感觉问题。是否只要说一句「他们拥有同样的存在感」就好了呢？

    修从艾莉身上感觉到自己三年前认识真正的宫川优斗时的感觉。

    「修觉得艾莉有着和我一样的氛围……意思是……」

    正当优斗陷入沉思之中，克里斯跳出来插嘴问道：

    「不好意思。我想这应该是你们之间知道的事，但我和爱丽丝夫人完全听不懂，如果可以的话，想请你们解释一下。」

    「嗯？对噢，抱歉抱歉。那我快速解释一下修所说的话吧。」

    反正这也不是什么见不得人的事。优斗立刻开始说明：

    「克里斯也知道我们是因为和泉才会相遇，但刚认识他们的时候，我一直压抑着自己各方面的实力。因为我知道自己太异于常人了。」

    优斗也明白自己和同龄的人比起来，实在太过异常。

    「可是修却看出来了。他说的『真正的优斗』就是指这个。」

    原本是打算总有一天会开诚布公，没想到却马上穿帮。

    当然了，这并不是优斗的失误，只是修的洞察力太过优秀罢了。

    「然后我那时候有了一个念头，那就是『只有优斗不会让我变成孤单一人』。」

    简单来说，就是修感觉到一股命运。

    他觉得优斗拥有某种能与自己并驾齐驱的才能。

    「所以如果修在艾莉身上感觉到和我一样的东西，意思就是她身上也有『某种』能和修并立的才能。」

    如果能更明确地判断，就不会这么麻烦了，但这顶多也只是修的感觉。

    既然本人都说他搞不懂了，优斗他们也想不出解答。

    这时候克里斯轻轻招手，呼唤着优斗。

    优斗不知道他想干什么，于是凑上前去。克里斯压低了声音，悄悄说着：

    「难道修已经在无意间喜欢上艾莉同学了？」

    「……应该不会有男人看了她宣判拉塞尔的罪状，就喜欢上她吧？」

    要是真的喜欢上，那未免也太独特了。优斗会更搞不懂修这个人。

    「可是既然他对人家有某种感觉，我觉得还是不能否认这个可能性。」

    这样修身上将会多出一笔不太讨喜的猜疑，优斗也会一起被拖下水。

    「……可是这么一来，他对我的感觉也会变得很可疑，所以还是别解释成喜欢吧。」

    毕竟他说的是「和优斗有相同的感觉」，如果解释成喜欢，那就太危险了。

    「不过，我想……他想说的应该是有种命中注定的感觉吧？」

    即使搞不懂那是什么感觉，还是可以说他们正朝着一个良好的方向前进吧？

    「而且艾莉也希望自己的感情多少得到一点回报，我自己是觉得如果这件事能给修一个在意对方的契机，那也不错。否则我都要同情艾莉了。」

    对优斗来说，一见钟情的对象连一点反应都没有，这真的很痛苦。

    「说得也是。不管什么事都好，只要能变成双方拉近距离的理由就好了。」

    两人一边说着悄悄话，一边看着修。话题主角却一脸不解地看着窃窃私语的优斗和克里斯，全然不知他们的对话内容。

    「……我还是觉得很难。和我们同年的人只要听到刚才的对话，应该就能大致想象得出来啊……」

    「克里斯你还是放弃吧。这小子根本不适合聊恋爱话题。」

    所以只能祈祷他在无意间行动了。

    「喂～你们讲悄悄话也差不多该讲完了吧？你们到底在讲什么啊？」

    修闲得发慌，只好出声呼喊他们，优斗和克里斯随即露出苦笑。

    「我们只是说了点艾莉的事。但你不用在意啦。」

    「是～喔。好吧，既然你这么说，那我就不在意了。」

    这时候修环顾整个会客间，然后向优斗确认一件事。

    「对了，我都没看到茉莉卡，她在哪里啊？」

    平常大多都会在会客间，今天却不在。

    于是优斗指着门扉。

    「她和费欧娜在房里。而且艾莉和可可也来了，我有点担心她们会灌输费欧娜一些多余的事。」

    如优斗所说，女生们都集结在费欧娜的房里。

    「就算优斗同学再厉害，只有左手能动还是很辛苦吧。」

    「对呀，对呀。另一只手不能用一定很辛苦。」

    艾莉和可可围着小桌子靠在一起，似乎正在开什么诡谲的会议。

    费欧娜则是一边把茉莉卡放在膝上照料，一边听着两人说话。

    「这时候果然就要费欧娜同学以一个妻子的身份帮助他了。」

    优斗和费欧娜已经毫无G碍地接受了夫妻设定。而且连旁人都看得出来，他们简直恨不得替彼此着想。这一点似乎是触动到艾莉和可可的少女心了。

    她们觉得这两人就像恋爱小说一样有趣。其实优斗和费欧娜姑且也有身为未婚夫妻的设定，不过考虑到费欧娜的想法，基本上这个设定在她们之间已经被忽视。

    「可是我昨天已经告诉他，要他依赖我了。」

    费欧娜认为不会有问题，艾莉却摇摇头，据理力争。

    「太天真了。优斗同学是个会下意识勉强自己的人。要在事前察觉他会勉强自己，然后给予帮助，这才是妻子的任务吧？」

    艾莉自信满满，使尽全力发挥具有公主威严的领袖气质，说出这般宣言。

    费欧娜这才慢慢发觉她的提案或许正确。

    「……也许真是这样。因为我觉得他不太重视自己的身体。」

    优斗是个在保护别人时，会轻易拿自己的身体当盾牌的人。

    他大概觉得身体毕竟是自己的，所以意外地很能操吧。

    「以妻子的身份支持丈夫。这是让家庭美满的秘诀哟。」

    「没错！小茉莉，爸爸和妈妈感情好一点，你也比较开心吧？」

    「啊咿！」

    可可也加入话题，并询问茉莉卡，两人一起鼓吹费欧娜。

    「我……我知道了。我会支持优斗同学，让他不会勉强自己。」

    看她们这么强势，费欧娜也确实投入了干劲。

    过去大概没有人把王族的领袖威严浪费在这种地方吧。

    就这样，女生们来到会客间和优斗他们会合，决定出去吃午餐。

    「修，我去上个厕所，你随便帮我点餐吧。」

    才刚坐下，优斗就先前往厕所。

    正当修烦恼着点什么东西才能让伤患轻松食用时，可可一把抓住他。

    「哦，怎么啦？你也想选优斗的餐点吗？」

    「不是啦，请你帮个忙。」

    可可把手放在修的耳边，开始说悄悄话。

    「嗯嗯嗯……了解。听起来很有趣，我就跟你玩吧。」

    修对着可可比出大拇指，然后点了自己的餐点，也应可可要求点了优斗的份。

    过了一会儿后，回到座位的优斗向修确认：

    「你有点我的份吗？」

    「那当然。我点了你也能搞定的餐点。」

    优斗坐下，所有人闲聊了一阵子，大约十分钟之后，料理上桌了。

    他们每个人都点不同的料理，因此送来的碗盘可说是各式各样。

    「请问点御膳定食的客人是哪位？」

    「啊，这边。麻烦放在这小子前面。」

    修指着优斗。店里最贵的定食送上前来，优斗不禁发出赞叹的声音。

    「呜哇～这道料理感觉很豪华耶……疗伤的确是需要补充营养。」

    同一时间，艾莉对着费欧娜释出一个明显的信号，并把茉莉卡抱走。

    最近这位公主殿下似乎被修过度带坏了。

    不管是遣词用字，还是像现在这般举动都是。老实说，实在难以界定这是好事还是坏事，但无论如何，她都逐渐偏离王族风范。

    「……唔……」

    面对这道信号，费欧娜无声地点头。优斗的餐点必须使用筷子。这对身为右撇子的他应该相当困难，因此费欧娜深呼吸后，唤了他一声。

    「那……那个优斗同学。」

    如果你不嫌弃，我来喂你吃吧……她正想开口这么说。

    然而当她仔细一看这位坐在旁边的伤患的行动――

    「费欧娜，怎么了吗？」

    优斗正灵活地用左手拿着筷子，享用配菜。

    「没……没事。那个……你左手也很会拿筷子呢。」

    「我以前跟这群人比过『用不是惯用手的手能夹几颗豆子到旁边的盘子上』。结果我比输修，实在很不甘心，所以拼命练过了。多亏有这件事，我学会用左手也有办法照常拿筷子了。」

    这该说他还是老样子滴水不漏吗？没人料到他居然会因为这点无聊小事努力。

    费欧娜对自己没能帮上优斗的忙而感到沮丧，艾莉和可可则是恶狠狠地瞪着修。但优斗正专心吃着午餐，修也没注意到她们的视线。

    只有克里斯一人注意到女生们的不满，满脸苦笑地面对眼前这般可笑的用餐光景。

    之后，他们一行人去了很多地方玩耍，但优斗的能力实在高到无懈可击，完全没有费欧娜出场的余地。

    原以为优斗也许是在逞强，没想到他真的玩得很顺手。

    每当他们玩完一个地方，费欧娜的心情就会降低一格，等到他们解散的时候――

    「…………」

    她的心情已经低到令人讶异的地步了。

    「那……那个，费欧娜？」

    两人走在回家的路上。优斗实在想不通她的心情怎么会差成这样。

    不过她现在这个样子，差不多会让茉莉卡感到害怕了，所以优斗试着突破。

    「呃，那个……你身体不舒服吗？」

    总之先从最基本的事情开始确认，费欧娜却摇摇头。

    「……不，我没有不舒服。」

    「那是今天玩得不开心吗？」

    「……不，我很开心。」

    尽管费欧娜这么说，优斗却完全无法相信。

    ――她……她的话跟语气根本兜不起来。

    她是真的很沮丧。而且是前所未见的沮丧。

    优斗拼命动脑思考，想着原因是否就在今天发生的事情当中。

    ――出门的时候还很普通。

    那时还是正常的费欧娜，没有任何奇怪之处。

    他们直接在外面吃了午餐，那时候也还很正常。

    ――然后去了商店街吧？

    他们逛了很多地方，优斗也挑了自己的便服，玩得很开心。

    他还记得费欧娜一直走在自己身边，所以他才能放宽心逛街。

    ――然后去了吃到饱式的咖啡厅。

    店里有许多蛋糕和甜点，优斗还各拿了一点给茉莉卡吃。他觉得味道很不错，吃得很满足，但……

    ――从这里开始，费欧娜的心情就变差了。

    优斗并未给她添任何麻烦。不如说，这些事情都在他能用单手处理的范围，所以并未劳烦到费欧娜。

    可是今天造访的场所也没引发什么争端。

    茉莉卡今天也很有精神、很乖巧，跟往常一样是个乖巧的掌上明珠。

    ――为什么？应该说他完全想不到原因，也想不通。

    事情到了这个地步，再闹下去就没完没了了，优斗直接询问：

    「是什么原因让你这么沮丧？」

    他发出真挚的声调，只见费欧娜抬起消沉的头，视线悄悄往旁边移动。

    「我昨天说过了。说我会支持你。」

    「嗯。我是觉得很感激……但我果然给你添麻烦了？」

    「不是的。因为你自己就做得很好了……」

    说着说着，费欧娜又更沮丧了。

    优斗到现在还是搞不懂让她逐渐消沉至此的原因。

    「……什么？你刚才说的是什么意思……呢？」

    一旦对上费欧娜，优斗就会变成一只呆头鹅。但她还是继续往下说：

    「中午的时候，我本来想喂你吃，可是你却一派轻松地吃完了。」

    「是啊……因为那个不必勉强，我也办得到嘛。」

    「出去玩的时候也是。不论什么事情，你都有办法自己做好，我甚至觉得你根本不需要我。」

    说完，费欧娜再度低头。

    优斗于是姑且试着整理她所说的话。

    ――呃，换句话说，费欧娜……是因为那个吗？

    因为无法帮上自己的忙，所以才如此沮丧。

    ――是我害她这么沮丧吗？

    虽说这个理由在意料之外，优斗还是想要设法解决她低落的心情。

    ――可是该怎么做才能逗她开心呢？

    只要帮上优斗的忙，她大概就会开心了。沮丧的心情也会一扫而空。

    可是在回家途中已经不会有任何需要她帮忙的行动了。

    换句话说，现在只能不管三七二十一，硬是要她帮忙了。

    可是，说到他现在的行动……

    ――就只有……走路而已啊。

    优斗开始觉得这件事难办得吓人。

    他根本想不出有什么方法让自己需要费欧娜的帮助。

    「……嗯？」

    这时候优斗他们和一对母子擦身而过。

    一个比茉莉卡稍大的孩子正牵着母亲的手，以防自己跌倒。

    ――以防跌倒？

    这一瞬间他想通了。以他现在这个状态，要是跌倒就不妙了。万一摔到糟糕的地方，他的伤势恐怕会恶化。对他来说，现在的行动衍生出的最大风险，无疑就是这个。

    ――那么为了避免这件事，最应该采取的行动……

    优斗想着接下来要做的事，脸庞不禁涨红。但他现在只想得到这种方法。而且也只有回到家之前的这段时间可用了。

    ――只能这么做了……吧？

    茉莉卡也差不多要注意到母亲的状态了，她搞不好会哭出来。

    他告诫自己这是最后的机会，替快萎缩的内心打气，并注入毅力，说出他想到的方法。

    「那个，费欧娜。你可以听我说一件事吗？」

    「……什么？」

    「其……其实呢，可能是因为刚才玩过头了，我觉得有点累。」

    「……噢。」

    「然后可能又因为我现在左右不平衡，我从刚才开始就好几次都差点跌倒。」

    费欧娜似乎还听不懂优斗的本意，她到现在还是一脸消沉。

    「要是真的跌倒，我的伤势会恶化。如果有人能在最糟的事态发生前扶着我……该怎么说呢？那个……那就再好不过了。」

    「……噢。」

    费欧娜从刚才开始就像鹦鹉一样，点着头说着同一句话。

    但点头之后，她似乎终于听懂了，猛然抬起头看着优斗。

    「优、优斗同学！你刚才说了什么！」

    费欧娜出声确认是不是自己听错了。

    「我是说，如果有人愿意扶着我，呃……那就再好不过了。」

    优斗难为情地用左手搔搔脸颊。但费欧娜全然不知优斗的反应，只顾着重新抱好茉莉卡，在开心之余拉过优斗的左手，用自己的右手挽着他。

    「呃？等等，费欧娜！」

    面对这意料之外的状况，优斗不禁大大慌了手脚。

    他释出的意思只有牵手，根本没想到会挽着手。

    但对费欧娜来说，如果要确实搀扶着优斗，当然是靠在一起比较好，而且她觉得这样茉莉卡也会开心，所以才决定挽手。

    而且是因为刚才经过一段消沉的关系吗？她现在表现出一反方才消沉的激昂情绪，连挽手都毫不犹豫。看来她应该有好一段时间都不会觉得害羞了。

    「这么一来，就算你快跌倒，也不必担心了。」

    费欧娜信心满满地宣告。

    p269

    另一方面，优斗则是感到左手臂上有某种柔软的触感，因而不知所措。

    「小茉，妈妈确实帮到爸爸了哟。」

    「啊咿。马麻，把拔，相轻相爱！」

    「是呀。妈妈和爸爸非常相亲相爱哟。」

    费欧娜笑嘻嘻地露出耀眼的笑容，在她面前，优斗一句话都说不出来。

    当然了，经过三、四十秒后，费欧娜终于察觉自己做了什么，不禁面红耳赤。但就算涨红了脸，她还是绝不放开挽着的手，就这么回到家中。

第二卷 尾声

    自从那段停止感情、冰封心灵的日子展开，他就无法想象这种事。

    不论是获得家人、快乐度日……还是哭泣。

    对优斗而言，所谓的家人就是修、卓也还有和泉。

    他从未想过除此之外，他还需要谁，甚至不觉得有其必要。

    况且他觉得正常来说，根本不会有人想把他们这种扭曲的人类视为家人，所以打从一开始就舍弃了这种想法……本来应该是这样。

    但这个世界是个比他想象中还要温柔的世界，优斗第一次遇见能信任的大人。

    那些人还表示想当自己的亲人，而且真的做到了。

    连优斗自己都觉得很讶异，他居然获得了另一个家庭。

    话虽如此，不知道何谓正常家庭的他，有时还是会思考自己是否真的应该待在这里。如果说出这种话，他的爸爸和妈妈会真的生气吧。

    玛尔斯和爱丽丝不许他迷惘，这种话应该会让他们觉得恼怒。

    他现在已经不再对此有所疑问，可以理解他们的想法了。

    因为他们两个人都很真挚地替优斗着想，真挚到优斗忍不住落泪。

    哭泣没有任何意义，即使哭泣也改变不了什么。为了生存，优斗视眼泪为不需要之物，但这次他的心灵却为之动摇。

    他们说出打从心底盼望的念头，努力介入优斗的内心。

    他们并非选谁都好，而是只要这一个人――只想把他纳为儿子，只想为了他行动。

    因此才让优斗打破流泪毫无意义的想法，再也不觉得改变不了什么。

    从今以后，他想要承蒙他们的好意，坦率地认识这样的感情。

    其实他现在尚有许多困惑，也有许多不真实的感受。

    但是他想一步一步认识何谓普通的家庭，慢慢体验何谓普通的亲人，然后再教会自己的女儿这些事。

    优斗希望自己能不再感到不安，带着信心养育她，期望未来能抬头挺胸提及这些事。

    要自己一个人努力，然后抬头挺胸……当然不是这样。

    他要和一名自己视为特别的少女一起努力。

    正因为他会和费欧娜一起养育茉莉卡，他才有这种念头。

第二卷 后记

    真的很感谢大家这次购买本作第二集。

    当我因为顺利写完第二集而松了口气的同时，也深深感觉到我之所以能提笔写作，都是多亏了各位读者。

    好了，关于第二集，有看过网路版的读者应该都有发现到，这次和第一集一样，编入了大量的加笔内容。

    以文字来说，增加了一倍以上，当然也就加入了新的故事。

    话虽如此，我几乎修改了整篇文章，因此以感觉来说，我就像写了一整本书一样。

    就我个人来说，我的想法和制作第一集时一样，只要能以更深入的形式补足网路版描写不足的部分，还有马上就带过的部分，那就很好了。

    此外我在加笔时，一边思考着第二集的高潮部分，一边想着必须重视的剧情是「家人」还有「亲人」。结果离这些要素越来越远，让我比推出第一集的时候还要紧张。不过我的剧情本来就会各自安排一个女孩子给男角们，现在想这些好像也没用。

    所以了，本作的规格已经逐渐开始扩大，未来和网路版会有些许不同。如果初次阅读的读者能觉得有趣，而看过网路版的读者能有「原来如此」的想法，那我就很高兴了。

    况且我重新体认到一开始的版本真的充满不足之处，也没料到我会在沮丧之中执笔修改。

    无论是工作或是小说都是如此，要再次面对过去自己的所作所为，其实意外需要劳力，而且还会让人感到非常丢脸。

    不过正因为过去自己一路走到今天，现在才能以这种形式写作，只要这么想，就不觉得一切都是白费力气。我决定要这么告诉自己。

    接下来这次要感谢的人也一样，谢谢帮忙编辑本作成册的各位。

    才刚来到第二集，登场人物就超过十个人，即使如此，还是帮我画了新角色的hatsuko老师。

    以及和第一集相同，购买了第二集的各位读者。

    真的很感谢各位愿意和本作结缘。

    二一七年八月

    结城ヒロ

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：真妹控

    录入：kid

    这个世界并不温柔。卓也自幼就知晓这个道理。

    不明就里的暴力，不明就里的虐待。

    霸道的疼痛与不公的伤痕。那就是父母唯一给予卓也的东西。

    父亲失踪后，一切并未改变，母亲依旧持续对卓也施加暴力。

    他身上穿著寒酸的衣服，同龄的孩子理所当然不会靠近他。为了避免受到伤害，他减少了待在家里的时间。也因如此，卓也心中萌生了一股强烈的意志。

    如果没有人愿意救助他，那他至少也要当个能守护别人的人。

    如果有人受了伤，他希望自己能当个抚慰人心的人。

    他没有特别的才能，没有特别的实力，也没有特别强烈的意志。即使如此，友人们依旧打从心底希望卓也存在。

    「因为有卓也你待在我们身边，我们才得以获得救赎。」

    修轻描淡写说出的这句话，让卓也瞪大眼睛。

    见卓也如此吃惊，不解他有什么好惊讶的优斗也开口告诉他：

    「因为说实话，我、修还有和泉都离普通太远了。一有事情发生，一定会马上走歪，然后落入无可挽回的深渊。」

    「优斗说得对。如果没有卓也在，我们绝对会越走越错。毕竟欠缺正常常识这件事，我们自己最了解。」

    和泉同样明白这件事明若观火，可以简单获得证明。

    因为不论是修、优斗，或是他自己，都已经扭曲到无药可救的地步。

    「所以可以拜托你，守住我们的希望和愿望吗？」

    无论身怀多少才能，修依旧无法自行实现这件事。

    他知道如果不由某个人替他确实守护，他便无法实现自己的愿望。

    「这是只有卓也才办得到的事，所以抱歉，拜托你了。」

    这对优斗而言也是相同的道理。无论拥有多么优越的能力，其中的过程却比任何人都还要异常。

    一个为了得到力量而舍弃常识的人，根本不可能坚守常识。

    「我要你用尽全力帮我守住。」

    和泉的想法也和他们一样。一旦热衷投入某件事，他就顾不上想珍惜的事物。所以若不请人帮他守住，他一定会后悔。

    因此他们三人才会依赖卓也，甚至提出请托。

    他们都知道这件事唯有四个人当中最接近「普通」的卓也才办得到。

    所以他们希望卓也好好保护会轻易踏错一步、总是走在犯错边缘的自己。

    「……受不了。你们干么一起厚著脸皮对我说这种话啦？」

    他们三人脸上没有一丝羞愧。修、优斗还有和泉三个人都抬头挺胸，出请求卓也、依赖卓也的言词。他们都认为四个人当中，只有卓也做得到。

    「不过算了，真拿你们没辙耶。我也不讨厌这样啦。」

    伙伴的心灵已经扭曲，而他是唯一一个有办法守护他们心中那份恳切愿望的人。

    同时，这也能实现卓也强烈怀抱的希望。

    「好啦。我保证，我会保护好你们所有人。」

    卓也点点头，有些无奈，也有些开心地如此回答。

第三卷 第一话

    「……嗯。还有一点紧绷的感觉，可是已经不痛了。」

    优斗在医院的诊疗室里，不断重复握拳动作，并转动肩膀。

    尽管皮肤还有些紧绷，却已经不痛了。看来两周前在宴会会场战斗受到的伤，已经能宣布痊愈了。坐在眼前的医生听了优斗的话，也点了点头。

    「看来是没问题了。今后请小心。」

    「好的。谢谢医生。」

    优斗付了医药费后，并未四处闲晃，直接回到特拉斯提宅邸。他来到会客间，爱丽丝和艾莉正有说有笑。爱丽丝察觉优斗出现，脸上随即漾出笑容。

    「优斗，你的伤已经好了吗？」

    「是的。我的伤已经治好了，这么一来就算完全康复了。」

    优斗以肢体动作表现出没问题的样貌后，同样身在会客间玩著积木的茉莉卡就这么看著优斗。

    优斗的右手直到最近为止都挂在三角巾上，她大概是发现优斗现在不同以往了吧。话虽如此，一个稚子根本无从判断对方现在是否可以拥抱，因此──

    「茉莉卡，过来吧。」

    优斗呼唤她的名字，并张开双手。爱女看了随即搞懂状况，开心地跑上前。

    「把～拔！」

    优斗稳稳地抱起飞扑过来的茉莉卡。那份更胜以往的重量，让他感受到茉莉卡些微的成长，以及自己右臂肌肉细微的萎缩。

    「话说回来，艾莉，你会一个人过来还真难得耶。」

    优斗一边抚摸女儿的头，一边对与爱丽丝畅谈的艾莉说话。

    「因为我刚才结束公务，空出了一点时间，于是就来看看茉莉卡的情况。我还顺便带了一点小礼物来哟。」

    「原来是这样。今天费欧娜与可可跟平民出去了，所以你就空下来了对吧？」

    「是呀。如果我在场，大家大概会很紧张，我就作罢了。」

    贵族还在可以应付的边缘，但再怎么没神经，面对王族也一定会紧张……应该有很人都是如此吧。

    「不过既然她们两位会替我尽兴，这样我就很高兴了。」

    时序进入九月后，随著新学期展开，班级也产生了极大的变化。

    造成变化的原因是，信奉贵族至上主义的领头羊──拉塞尔，以及伪装成跟班的戴克，前几天在宴会闹事被捕，进而不再出席里莱特魔法学院。

    想当然耳，其他信奉贵族至上主义的学生因为拉塞尔不在了，害怕自己成为众矢之的，也就不再多嘴多舌。

    没人会来搅局后，学生们的交流增加，结果促成了这次可可她们与平民玩耍的活动。

    优斗坐到沙发上，将茉莉卡放在自己膝上，接著啜饮一口爱丽丝递过来的红茶润喉。

    「那其他人都在做什么啊？」

    「修大人说过，他要和克里斯同学一起去挑战公会的任务。卓也同学与和泉同学似乎正在接受蕾娜学姊的训练哟。」

    修听闻优斗和卓也之前在公会赚到零用钱，觉得好玩便拉著克里斯直奔公会。而眼尖的蕾娜看出卓也对战斗这一行为感到不安，于是不由分说揪著正好在场的和泉参加战斗训练。

    尽管其中有几个人都令人同情，优斗最想取笑的还是和泉了。

    「真不愧是蕾娜学姊。先别说卓也了，她完全抓住和泉的主导权了呢。」

    「我们越是拿他没辙，就越显得蕾娜学姊很有一套。」

    该说她强势抑或无视他人意见呢？无论如何，艾莉都很佩服她的手腕。

    身为学姊或许是原因之一，不过很会照顾人就是她的特质吧。

    「对了，艾莉，你刚刚说你带了礼物来，你拿了什么东西要送茉莉卡吗？」

    对方虽说是顺便，但不管理由为何，优斗都很感谢她送东西过来。

    只见艾莉点了点头，从放在身边的纸袋当中取出了好几本书。

    「是绘本。茉莉卡还是小孩子，我想她应该会喜欢这类东西。」

    艾莉将绘本置于桌上，优斗便拿起其中一本。

    「啊，这个是实际存在于一千年前，一个叫做『大魔法师』的人的绘本吧？」

    看见那幅似曾相识的封面，优斗不禁睁大眼睛。

    「哎呀，优斗同学你也知道吗？」

    「上次我和克里斯去图书馆曾看到，但我不知道这个有这么多集。」

    堆在桌上的绘本全都是讲述大魔法师的作品。

    既然有好几本绘本，那就代表这个人有许多英勇事迹吧。

    「说起来，这个『大魔法师』到底是做过什么事的人啊？」

    「『做过什么事』吗？嗯……因为这已经是一千年前的事了，有许多事情都已不可考，不过还是有两件绝对无法动摇的事实。」

    为什么到了现在，大魔法师还能以童话的形式流传后世呢？

    那是因为他有一件空前绝后的事实。

    「一是他和精灵王帕拉赛尔斯订定契约。另一件则是会使用独自咏唱的神话魔法。」

    以前优斗在图书馆只听克里斯说过，这个人和精灵王缔结了契约。

    然后这次听了艾莉追加的情报，优斗恍然大悟地点了点头。

    「他身怀过于压倒性的能力，『大魔法师』这一称号因此有了『最强』的意义。这是历史上只有一个人存在，独一无二的名字。」

    除了一千年以前的那个人，无人能自称大魔法师。

    「正因这个人空前绝后，才会以童话的形式传承下来。即使经过一千年的光阴，『大魔法师』的故事如今依旧为人所知。」

    话虽如此，实力与大魔法师相当的人，也不是完全不存在。

    现在艾莉面前的少年就能使用独自咏唱的神话魔法。

    他甚至学会操纵精灵。换言之，他可说是现今最接近大魔法师的存在。

    ──不过如果是优斗同学，或许真有那种可能性吧。

    或许他总有一天也会跟精灵王缔结契约──他就是个会让人产生这种想法的超常少年。

    不过优斗听了艾莉的话后，似乎已经满足。

    「谢谢你解释给我听。茉莉卡，等一下爸爸也念给你听喔。」

    「啊咿！」

    看来他只是为了念给茉莉卡听，所以想吸取知识罢了。

    想成为被人称作大魔法师的存在──优斗的脑中完全没有这种想法。

    但这样也很有他的风格，艾莉在心底悄悄流露小小的笑意。

    「话又说回来了，既然其他人都在玩，我们要不要也出去玩？」

    优斗突然改变了话题。既然伙伴们各自在外玩耍……虽然有两个人不知道能不能这样称呼，但应该还是乐在其中吧。

    所以优斗他们当然也能选择出门。

    「这样好吗？你肯邀请我，就让我觉得很高兴了，但你身上的伤才刚好，这样不会给你添麻烦吗？」

    「不会啦，其实也是因为我想跟茉莉卡一起出门。」

    之前不能策动右手做事，所以不管是拥抱还是洗澡都做不到。

    因此他早就决定好，等他平安伤愈，就要好好陪陪爱女。

    「而且我们都是没事做的人，就算出门玩耍也不会有人说三道四啦。」

    听见优斗如此调皮的说法，艾莉这才放松脸上的表情。

    「你说得对。那就恭敬不如从命，我们也出去玩吧。」

    ◇　　　　◇

    费欧娜与可可向班上的女孩子道别后，脸上露出心满意足的表情。

    「小娜，我们成功了。我们跟人正常玩耍了！」

    「是呀。虽然还是有些顾虑，但我们的确做到了。」

    第一次和平民女孩子像个朋友般玩耍，费欧娜觉得这是一次难得的经验。

    「照现在这样继续努力，我们或许总有一天能和全班同学一起玩耍！」

    其实这也要看后续发展，不过既然拉塞尔不在了，那也并非痴人说梦。

    和过去完全没有朋友的状况相比，现在光是能积极思考就已经很好了。

    「小娜你也很努力开口说话，你真的很棒！」

    费欧娜直到现在依然只能在自己的圈圈内流畅表达意见，但她今天非常努力。

    她想尽办法寻找话题，也确实对他人的话语做出反应。

    「因为我觉得身为优斗同学的妻子，以及身为小茉的母亲，我都得努力才行。」

    她一个人搞砸，难保不会影响到优斗和女儿的评价。费欧娜不喜欢如此，所以打从可可邀她出席开始，她就决定要积极努力。

    「其实我还是有不习惯说话的时候，可是她还是肯好好听我说话，我对她只有感激。」

    此外，真的幸亏今天一起出游的同班同学是个好人。

    对方知道费欧娜的说话方式有些怪异，因此特别体恤她。

    「如果下次还有机会，我们再一起出来玩吧。下次也找艾莉一起！」

    可可发出精神饱满的声音，费欧娜听了也开心地点头答应。

    和王族相处或许稍有难度，不过只要慢慢了解艾莉的个性，一定没有问题。

    双方想到今后的事，心情越渐积极进取，就在这个时候──

    她们看见三个面熟的人坐在众人时常光顾的咖啡厅座位上。

    「奇怪？那不是阿卓、蕾娜学姊，还有阿泉吗？」

    可可之所以语带疑问，是因为卓也与和泉的服装跟平时不同，显得非常破烂，而且两人还一副累垮的样子趴在桌上。

    「嗯？哎呀，这不是可可和费欧娜吗？」

    蕾娜释出反应后，趴在桌上的其中一人──卓也努力地抬起头来。

    「……哦哦，可可，今天玩得开心吗？」

    「咦？呃，开心。我们是玩得很开心，可是你们怎么会变得这么落魄？你们刚才在作战斗训练……对吧？」

    训练目的是为了让卓也习惯战斗……但这未免也太惨了。可可原本猜想他们会不会是去和魔物战斗了，卓也却摇头发出乾笑。

    「……蕾娜一边大笑一边攻击的样子实在有点惊悚。」

    这虽然算不上回答，却已经是非常详尽的解答了。

    「……蕾娜学姊，你到底对阿卓还有阿泉做了什么？」

    可可一边眯起眼睛，一边看著蕾娜。没想到她不知为何竟双眼发亮地说：

    「没有啦。我跟你说，卓也实在太厉害了！不管我这么厉害的人用再多魔法攻击，他还是有办法确实闪避，或是作出防守！我从来没看过这么擅长防守的人！」

    蕾娜兴奋地说出她从刚才开始就一直挂在嘴边的话。

    「他的预测能力未免也太厉害了！我听说卓也他们原本生活的世界没有魔法，可是卓也准确捕捉到魔法发动的前兆，然后进行防御！而且他还守得住我的剑技！我最后甚至不小心用八成的力量挥剑了呢！」

    蕾娜听说他们是凡人，但她错了。以综合能力来衡量，卓也的实力或许不算高；但说到防御方面，蕾娜却认为他非常出色。

    听说擅长防御是他的个性使然，蕾娜听了完全认同。

    「那为什么连阿泉也弄得这么面目全非？」

    可可身为卓也的家庭教师，姑且还能理解蕾娜会如此兴奋的理由。

    但既然和泉也落到面目全非的下场，那就代表发生了某件引起蕾娜兴趣的事。

    只见可可才刚细问原由，蕾娜的双眼又像提及卓也时那般闪亮。

    「那个叫做手枪的东西配上和泉的小聪明之后，实在很难应付！如果不靠近他，我就赢不了，可是他却以强烈阻止我靠近的意志，朝地面与空中射出子弹，一边预测我的动作，一边解放子弹中的魔法！而且他还设下各种妨碍，假装瞄准我，诱导我往陷阱走去，使得我的兴致都来了！」

    蕾娜以一副极为满足的样子说著。

    另一方面，和泉对蕾娜的赞赏却没有任何反应。

    「和泉同学，你的身体还好吗？」

    听完刚才那番话，费欧娜出声关心和泉，他却是继续趴在桌上回道：

    「……那个女人一开始还说要让我和卓也习惯战斗，结果后半段却是她最乐在其中，也最火爆。像她这种人，根本比魔物还难搞。」

    她挥剑的气魄彷佛不许他们隐藏实力，心中更是抱著他们可能留有一手的悬念。

    尽管蕾娜已经手下留情，但剑招和魔法掠过衣服却给人一种几乎没命的感受。

    「可是多亏我的训练，你们不再害怕战斗了吧？」

    「……我现在只怀疑以后会不会遇到比你还可怕的魔物。从这一点来看，或许确实是不怕了。」

    一旦遇上笑著挥剑相向的女孩子，就会知道魔物至少和她不同，会认真战斗。当不知名的恐惧对上直接导向死亡的恐惧，后者自然要好得多。

    这时候，和泉发现平常和她在一起的人不在现场。

    「对了，优斗今天是最后一次去医院吧？」

    「是的。我听说今天若是没有任何问题，伤势就算是痊愈了。我想他现在一定和小茉一起出门了吧。」

    ◇　　　　◇

    优斗和艾莉逛完商店街后，来到一间位于t望台附近专卖小摆饰的杂货店。

    店内从玻璃制品到项炼与手环这类便宜的饰品都有，两人物色了好一阵子后，店员走来询问：

    「请问是要找送给女朋友的礼物吗？」

    店里只有优斗他们。换句话说，店员话中的主角就是他们。

    加上优斗抱著茉莉卡，两人互动良好，或许更助长了店员的误会。

    「哎呀，我们看起来像是一对恋人吗？」

    艾莉得意忘形，伸出右手企图挽上优斗空著的左手。

    这或许是出自她长年的社交经验吧，动作非常流畅。

    「喂，艾莉，别闹了。」

    但优斗严厉地给了她一记手刀。

    「『这家伙』是我表妹啦。我请她陪我来挑选送给妻子的礼物。」

    店员似乎不认为王族会出现在这里，因此并未发现艾莉就是公主。话虽如此，以表亲来说，不论发色或其他特徵都没有一点相似之处，但店员依旧不疑有他地接受了。

    「那么如果有看到中意的商品，再请您告诉我们。」

    店员行礼致意后离开。这时艾莉──

    「居然叫我『这家伙』，真是太过分了，优斗同学。」

    她轻抚自己的额头，露出恶作剧成功而心满意足的表情。

    「谁教你要胡闹，用『这家伙』叫你已经很够了。」

    「不过真亏你有办法若无其事地撒那种谎呢。」

    艾莉没想到优斗会说自己是表妹，觉得有点惊讶。

    「我的个性就是做得到，我也没办法。不过你也一样，我们刚见面的时候，你明明很清纯，怎么就学会恶作剧啦？」

    优斗同样意味深长地说道。两人于是相视而笑。

    「看样子原因毫无疑问就是我们了。」

    「没错。我们刚见面的时候，我毫无疑问很清纯。」

    双方发出嘻嘻笑声，艾莉接著环伺店内。

    「到头来，你要买什么东西送给表嫂呢，我亲爱的表哥？」

    艾莉再度露出不怀好意的表情，优斗看了也回以同样的表情。

    「也对，还是买个东西吧。反正我亲爱的表妹会帮我物色。」

    就这样，两人挑完要送给费欧娜的礼物后，走出店外。

    他们顺路登上t望台，从高处看著商店街的风貌。以优斗的感觉来说，这是一幅宛如中世纪古老街道的样貌，也因为如此，他的目光才会被建筑物的美貌所吸引。

    抱在怀里的茉莉卡看著因晚霞而艳丽的景色，也露出开心的表情。

    「街景好漂亮喔，茉莉卡。」

    「啊咿！」

    不愧是有本钱成为t望台的地方。

    能让茉莉卡见识到这般景色真是太好了，优斗此刻咀嚼著这份喜悦。

    「艾莉，也谢谢你今天陪我出来。多亏有你，茉莉卡也很开心。」

    「哪里哪里。我也觉得很开心，所以我们是彼此彼此。」

    对艾莉来说，她也很感激优斗伤才刚好，却肯和她一起出游。

    艾莉就这么看著街景，稍微眯起眼睛说：

    「我觉得从这里看过去的风景，就是里莱特非常美好的证明。」

    这里有许多美丽的建筑并排，连底下走动的人看起来都很美丽。

    这正是一个国家运作良好的风貌。

    「这是否有助于茉莉卡增添她的感性呢？」

    艾莉身为这个国家的公主，总是这么想著。

    ──可是有时候突然也会想，我以后会变成什么样子呢？

    从这里眺望街景已经不下一次。

    每一次、每一次都会产生相同的感想。无论是过去或现在都没变。

    ──我还以为自己多少有些改变了。

    她与他们相遇了。与能称作伙伴的重要之人相遇。

    相较于从前，她已经有了些微的改变。因为优斗刚才那么说，她才感触良多。

    然而就算有改变的部分，依旧有不变的部分。

    ──看来我还是不行。

    艾莉悄悄吐出失落的叹息。

    来到这里纯属偶然，她也已经很久没看到这片风景了。

    她觉得自己自从遇见他们后，就有了细微的改变。即使如此，眺望这片风景时，她的感觉还是和以前一样。觉得非常美丽。仅此而已。

    艾莉自己明白，这一定是一件无可奈何的事。

    「为什么气氛突然变得这么沉重？你不先铺点哏，这样我很难接耶。」

    自己的表情明明没有任何变化，优斗却在这个时候察觉不对劲，开口抱怨。

    艾莉对这件事感到有些讶异，不过正因为她了解优斗，知道被他发现也无可奈何，于是只能笑了笑。她知道，这一定是不能展露在人前的自己。

    「我想大概是因为如果是你……应该能明白并接受吧。」

    现在身在艾莉周遭的人都是好人。修自然不在话下，卓也、和泉、费欧娜、可可、克里斯，还有蕾娜，每个人都是不可多得的好伙伴。

    不过其中只有一个友人拥有异于所有人的特质。

    那简直……就跟自己一样，有著某种缺陷。

    艾莉在上次宴会时，确实感受到这件事。

    「我是个有缺陷的人。而且是身为王族最致命的缺陷。」

    「……嗯……致命的缺陷听起来就不太妙。这是什么意思？」

    优斗一边哄著茉莉卡，一边以沉稳的语气反问。

    艾莉在感谢优斗这份体贴的同时，说出自己的问题。

    「人命在我的眼里，只是一堆数字。我知道自己不能这样，但就是改不了。」

    艾莉一边看著风景，一边说著。优斗听完这道说得云淡风轻的问题后，稍微陷入沉思。

    「你感觉不到数字以外的原始感受。眼里看著风景，却无法感受到风景以外的情绪。我这么说符合你说的意思吗？」

    「是的。优斗同学，正如你所说。」

    艾莉心里浮现一股肯定。她知道，果然只有优斗会理解并包容自己的缺陷。

    只说了枝微末节，他就能立刻掌握艾莉的现状。

    「像这样美丽的风景，我也只觉得美而已。」

    照理来说，应该还要感觉到居住其中的人们，才会更觉美丽。

    若要感觉，应该要能体会到我国人民的每一天，才会更觉美好。

    然而艾莉能感受到的，就只有映在眼里的风景。

    对于她说自己有缺陷的部分，优斗突然想起宴会时的艾莉。

    「原来如此。修说过我们『很像』，指的就是这个啊。」

    宫川优斗和艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特很相似。

    在那场宴会事件发生后，说出这番话的人正是内田修这位极致的天才。优斗不会质疑他的感觉，既然修那么说，那就一定有哪里相似。

    但现在优斗听了艾莉的话，终于清楚理解到一件事。

    ──我和艾莉对世界的定义与看法相似，更麻烦的是，连性格都很像。

    对优斗而言，除了身边的人以外，其他人都是路边的石子。无论那些人在眼前被杀或遭遇劫难，只要他们与自己无关，对优斗就毫无影响。

    换句话说，艾莉所说的「人命只是一堆数字」，代表她无法感受到那些数字持有的生命，真的是以数字看待他们。

    这对王族来说，确实可说是一种缺陷。前提是，答案只有一种的话。

    「艾莉，你听我说。这真的是缺陷吗？」

    优斗说完，这才觉得他用这种口吻无法清楚表达。

    「不对，我还是稍微换个口气说吧。这样你应该也比较听得进去。」

    虽然优斗还抱著茉莉卡，他给人的感觉却开始改变。

    他的气质不再柔软温柔，而是单纯给人非常恐惧的存在感。

    此刻艾莉所知与自己相同的同类，就这么出现在面前。

    「如果现在没有和其他国家打仗，那么你持有的感觉的确很奇怪。」

    口气改变的优斗将自己的想法告诉艾莉。

    如果他们主张以武力称霸天下，那么王族有像她这样的人或许就无所谓。

    但她们不一样。里莱特期望的是和平的日子、和平的世界。

    「话虽如此，如果你要说这是一种缺陷，那从别的世界过来的我，就送你一句不一样的话吧。」

    身为居住在赛利亚尔的王族，艾莉这是可称之为异端的感觉。

    但在优斗看来，却没有必要如此介意。

    「我身为和你一样的人种，无法理解这有什么不好。」

    因为她的缺陷并未具体呈现出来。

    既然不成问题，那就完全没有介意的必要。

    「如果你真的把那些自己称之为数字的人民当成纯粹的数字舍弃，那么你身为王族，确实有缺陷。但你应该不是如此。」

    她说的数字应该不只是人民的生命，同时包含人民的幸福程度与满足程度。换言之，重要的是她想把她眼里的数字变成什么样子。

    「你有提升那些数值的想法。即使不把他们当成生命看待，你还是想给予他们更好的生活。如果是这样，身为一个王族，你并没有任何过错。」

    听见优斗这番表达个人感觉根本无关紧要的话语，艾莉瞪大了双眼。

    「艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特，即使将来人民否定你，唯有我也会给予肯定。」

    她不能忘记也有人会因为这种错误得救。

    如果她比起数字更重视生命，便会有因小事动摇，进而让众多人类陷入不幸的时候。

    这个道理和一旦接受所有陈情，国家便会出现破绽一样。

    「如果硬要将你的感觉断定为邪恶，那么你只要成为必要之恶就行了。不就只是这样而已吗？」

    所以她没有必要介意，而且优斗也不会让她继续否定自己。

    「如果你再这么澈底否定自己，那我会用更多的言语来肯定你的自卑。」

    这时候，优斗噗嗤一声笑了出来。

    「别以为说的是你自己，就可以诋毁我的同伴喔。」

    听完最后这一句话，艾莉再度瞪大双眼，然后发出轻笑。

    「你说得对。我『亲爱的表哥』很能理解我的缺陷。既然他都这么说了，我也只能点头接受。」

    不是别人，正因为是优斗这么告诉她，她才会被说服。

    「好了，结束。没事用这种口吻其实很难为情耶。」

    优斗说完，吐出一口大大的叹息。

    茉莉卡察觉父亲的努力，轻轻地拍著优斗的头。

    「艾莉，话说回来了，刚才开玩笑说的表哥还要继续演吗？」

    「因为我和你就是表兄妹吧？」

    瞧艾莉发出一阵阵窃笑，优斗再度叹了一口大气。

    「真是够了。我好像找了一个不必要的藉口。」

    说归说，其实只要艾莉开心，优斗也不介意。此时优斗再次望向从t望台上可见的风景，发现有熟识的脸孔出现在他们常去的那家咖啡厅里。

    「茉莉卡，你看，妈妈她们在那里喔。」

    「马麻？」

    「对啊。她们在我们常去的店，你看到了吗？」

    茉莉卡用力盯著优斗手指的方向，最后似乎终于看到了。

    「马麻！」

    「嗯，发现得好。真不愧是茉莉卡。」

    优斗轻抚茉莉卡的头。艾莉也欣慰地看著双方的互动，然后──

    「的确是费欧娜同学她们。而且她们也发现我们──」

    当她一边对优斗说话，一边朝费欧娜她们挥手时。

    一道凶狠的目光瞬间贯穿他们，让他们同时冷汗直流。

    「……我说，艾莉。现在是不是有一道凶狠的视线看著我们啊？」

    「……真巧呀，优斗同学。我也觉得有股冷意……」

    两人面面相觑。然而他们随即意识到现状似乎连这么做都大有问题。

    他们现在戒慎恐惧的对象只有一个人。

    「费欧娜肯定有了天大的误会。」

    没错。费欧娜在注意到他们两人的瞬间，整个人的感觉就变了。

    「这是我的猜测，难道她误会我们了？」

    「……我是想认为再怎么样也不至于误会，可是感觉好像不是一句多心就能解决了。」

    其实真要说的话，优斗和艾莉就像卓也和可可一样，不用别人多管闲事也不可能变成情侣。但现在却被误会，根本就是场麻烦。

    「好啦，请你这位老公要好好解释清楚哟。」

    艾莉先下手为强，轻佻地把责任推给优斗。

    「啥？你想把麻烦事全推给我吗！」

    「这是什么话呀？从古至今，取悦妻子都是丈夫的工作耶。」

    「不不不，你的好朋友在怀疑你耶？既然被好朋友怀疑，作点解释不过分吧？」

    「因为我觉得比起我的解释，由丈夫出面更快啊。」

    「跟我比起来，好朋友的解释更快啦。何况你也有喜欢的人啊。」

    优斗丝毫不退缩地反驳，弄得艾莉仓皇反击：

    「哪、哪有人会现在搬出这个话题呀！」

    「我倒想问你，不现在搬出来，应该什么时候搬出来？」

    「至少不是现在！既然妻子担心的是丈夫，那我根本没必要出面解释！现在做错事情的人是被怀疑的你吧？」

    「彼此彼此啦。我身为丈夫确实很不可靠，但要是你和修的关系别这么暧昧，就算我们两个站在一起，费欧娜也不会怀疑我们吧？」

    见招拆招。正因为双方有相似之处，吵得更是难分难解。他们的争执就这么持续下去，演变成日后对双方而言都是难得失态的趣闻。

    ◇　　　　◇

    当卓也与和泉的体力稍微恢复，他们五个人终于开始热衷于对话。

    「对了，阿优曾被其他女生告白过吗？」

    「……喂，可可，你可不可以不要挑会让费欧娜心情变差的话题啊？」

    话题这种东西明明应有尽有，卓也实在很想问为什么要挑这种问题。

    以现在这个时间点来说，确实没有几个学生知道优斗和费欧娜正扮演一对未婚夫妻兼已婚夫妇。换句话说，被告白的可能性并不是完全没有。

    「嗯，不过应该这么说吧。优斗应付得很得体，所以应该不会发生那种事吧？」

    除了伙伴以外，优斗基本上和别人都不会有过多的牵扯。

    而且即使应对不得体，这和会不会被告白也是两码子事。

    「可是、可是，仔细想想，阿优的条件很好耶。」

    可可感触良多地一一列出优斗的情报。

    「身为异世界的客人，地位就是公爵以上。不过以现在这个时间点来说，这件事还没公开，所以是子爵啦。加上他会使用独自咏唱的神话魔法，还能召唤大精灵，然后又是龙神的父亲，个性柔和、温和，对任何人都很有礼貌。」

    正当所有人陷入无言之中时，蕾娜重新说出她的感想。

    「……这样一次摊开来说，他有的全都不是闹著玩的能力耶。」

    「就算放大到世界规模来思考，应该也不会有条件这么好的人了。」

    和泉勉为其难地点头附和蕾娜的感想。

    尽管绝大部分的事都没有公开，毫无疑问都是一旦公开就会引发骚动的事。

    「尤其以自创的咏唱咒文使用神话魔法，简直就是童话故事等级的存在。别说国内了，连国外有名的贵族，甚至王族来提亲都不奇怪。」

    可可说著说著，费欧娜的表情也渐趋消沉，因此她当然也不忘说句好话。

    「当然了，前提是如果没有小娜的话。」

    虽说不是正式的关系，但既然两位当事人都不觉得是一场谎言，那就没有问题了。

    而且连可可他们也会在不经意的瞬间回过神来，想起这段关系只是暂时的。

    「不过对优斗来说，他都有妻子和女儿了，还要相亲、提亲根本是来乱嘛。」

    和泉一边说，脑袋同时闪过一个坏点子。

    「而且如果国外的人想跟我们接触，应该会选个成功率比较高的人吧？」

    「咦？什么？比如谁？」

    可可兴致勃勃地反问，于是和泉伸手指向自己的好友。

    「就是卓也。应该说，除了卓也，也没别人了吧？」

    「我吗？我倒是很讶异你会给我这么高的评价。」

    见卓也脸上惊讶的表情，和泉大大点了点头。

    「从修是里莱特的勇者这点来思考，就知道他不可能入赘到国外。当然了，我自己也知道我不是那块料。所以考虑到剩下的人，就只剩卓也了。」

    至少以异世界组的人来说，卓也是最佳选择。

    「什么～？我身为阿卓的妹妹，实在不认为他有办法胜任。」

    可可这话说得辛辣，而且趋近事实。

    不过和泉却难得笑著摇摇头，否定这席话。

    「你这个妹妹看得太严厉了。再把哥哥的评价拉高一点吧。」

    尽管是个极为严厉的评价，但也是卓也和可可的关系如此所致吧。

    「唔，如果以实力来说，卓也虽然缺乏攻击手段，防御魔法和治疗魔法这些技能却比优斗优秀对吧？」

    事实上，蕾娜也对卓也的实力有很高的评价。

    先不论那个万能的夸张勇者，光是有比优斗还厉害的部分就值得惊讶了。

    费欧娜也受教于卓也，因此点头表示赞同。

    「而且卓也同学也很擅长下厨，对我这种不谙世事的人，还是很有耐心地教导，所以我觉得他很会照顾人。」

    既会不遗余力地教导烹饪，也不吝说出优斗的喜好。

    就连有些迟钝的她都知道，卓也是个非常温柔的人。

    以现在这个风向，卓也应该毫无疑问拥有很高的评价，然而……

    「这个……其他国家的贵族或王族也吃这套吗？」

    可可一吐槽，所有人随即笑出声音。

    「不过卓也最棒的优点，是他认真、拚命的个性。如果别人不懂他的好，我们可不能把我们的老妈子交出去。」

    听了和泉的话，可可一脸表示同意。

    「到头来还是把阿卓当妈妈看待，总觉得很符合他的形象。」

    而且可可也不会把哥哥交给奇怪的女性。身为妹妹，她要确实把关……正当她这么想时，费欧娜突然转过头。

    「小娜，你怎么啦？」

    「没有，我只是觉得小茉好像在叫我……」

    是多心了吗？就在费欧娜这么想的时候，她看见t望台上有人影。

    尽管距离遥远，她还是不可能看错自己的丈夫和爱女。而且自己的好友就站在旁边……她不可能会看错。他们大概是碰巧遇上，然后同为没事做的两个人就这么一起出游。

    他们互为朋友，同时也是伙伴，因此没有任何问题。费欧娜分明是这么想，心里却感到一阵焦躁，等她回过神来，发现自己已经朝t望台迈开步伐。

    蕾娜见费欧娜这突如其来的举动，开口喊了一声：

    「费欧娜，你突然站起来是怎么了吗？」

    「优斗同学、小茉还有艾莉同学在t望台那边，我过去一下！」

    费欧娜难得道出强势的口吻，就这么开始往前跨步。她慢慢加快脚步，到最后，甚至用跑的消失在所有人面前。蕾娜看了，不解地歪著头。

    「优斗和费欧娜他们还顺利吗？我开始有点担心了。」

    「安啦，安啦，他们很顺利。」

    卓也回答了蕾娜的疑问。那两个人根本不可能会有问题。

    「是该担心。阿优可能无所谓，但小娜却是非阿优不可。」

    「……嗯？真要说的话，应该是优斗才对吧？」

    听了可可的感想，卓也发出异议。因为他觉得双方应该相反。

    「什么意思？我觉得小娜比较需要优斗啊。」

    以可可的角度来看，她认为费欧娜很明显非优斗不可。

    她反而觉得就算对象不是费欧娜，优斗也没有任何问题。

    「不对喔，才没有这回事。因为优斗至今可说是完全没有和一个女生那么亲近过。」

    其实卓也他们也只能追朔到彼此相识之后，不过确实没有一个女孩子能闯进优斗的「地盘」里。

    「那小子对女生会筑起一道墙，好让大家只觉得他是个好人。」

    他总是保持距离，让自己与对方不至于萌生恋爱情感。

    「优斗以前也提过，他的爸妈真的很超过。听过详情就让人不敢恭维。大概就是因为这样，优斗常常把建立一个『有爱的家庭』挂在嘴边。」

    绝对不要像父母那样。他坚定地下了这个决定。

    「所以……就是因为这样吧。他其实是个绝对纯爱主义者。他很认真地想实现初恋结婚这件事。」

    高墙也是因此而存在。那曾经……是一道为了实现犹如病态心思的铁壁。

    「不过费欧娜却轻松突破了他设下的高墙。」

    尽管他们也在旁煽风点火，却没想到那道墙会如此轻松就被打破。

    「他们相处的时间毕竟很长，费欧娜的个性很纯洁也是原因之一，外表更是正中优斗的喜好。但撇开这些因素，费欧娜的成果还是值得赞赏。」

    反过来说，如果不是费欧娜，或许没人打得破那堵高墙。

    这时候，和泉跳出来作最后总结：

    「简单地说，就是费欧娜和优斗都是非对方不可对吧？」

    他们双方的关系绝非只有单向，同时也是只有单向便无法成立的关系。

    在场四个人脑中都想著：这可说是经历了一段命运邂逅的两人。

    「追根究柢，他们搞成那样还说没在交往，实在是超过我的理解范围了。」

    「我知道希望他们乾脆快点凑在一起的人绝对不只我一个。」

    「我有同感。我也能理解他们的状况，但实在很疑惑，真有演戏的必要吗？」

    「我也同意。而且小娜不会假装自己是妻子，她是真的会表明自己就是阿优的妻子。」

    和泉、卓也、蕾娜还有可可轮番表达意见后，四人一起看向t望台。

    「那你们觉得上面那两个人现在在争什么？我投推卸责任一票。」

    「我跟卓也一样，投推拖著谁要负责解释一票。」

    「我想的跟阿卓与阿泉一样。」

    「我倒是觉得，以艾莉和优斗来说，都是难得的失态呢。」

    ◇　　　　◇

    两个拥有同等思考能力的人，一旦开始争吵就会没完没了，而且还得不到什么东西。应该说绝大多数都会让状况恶化。因此当他们注意到脚步声时，已经太迟了。

    「……你们两位的感情很好嘛。」

    费欧娜抵达t望台，以不悦的神情看著他们。

    两人的争吵瞬间停止，现场只有茉莉卡发现妈妈而大叫的声音回荡。

    「啊咿，马麻！」

    费欧娜给了爱女一张笑脸后，再度不悦地看向优斗。

    「我、我、我觉得跟朋友一起出门是一件好事，可是如果要带著小茉，还是应该跟身为妻子的我待在一起比较好！」

    费欧娜一边笔直地看著优斗，一边出这番话。艾莉见负责解释的人似乎是丈夫，在松了一口气的同时，发现这似乎是一场有点学生风味的事件。

    小说里时常描写女主角嫉妒完全无关的人，如今这种场景就在眼前展开。

    换言之，她可以就近观赏这出类似青春故事的互动。

    有看头。身为一个少女，就是想看这种让人心头发痒的场景。

    另一方面，优斗发现艾莉散发出的氛围已经改变，不由得在内心大骂。

    ──艾莉这家伙完全把自己当成路人甲了！

    若要解释这有什么好生气的，是因为优斗知道艾莉心里在想什么，所以更生气。

    反正她一定觉得这是一场有点学生风味的事件。

    ──唉，算了。那不重要，我得先安抚费欧娜才行。

    对优斗来说，眼下最重要的事莫过于此。

    正当他思索著方法时，他忽然想起某样东西就放在自己的口袋里。

    「费欧娜，你的手借我一下喔。」

    优斗先把茉莉卡放下，然后牵起费欧娜的手，把从口袋里拿出的饰品放在她的手心上。

    「来，这个送你。」

    「……这是……项炼？」

    那是一条以银炼挂著心型坠饰的项炼。

    「这是给你的礼物。」

    「为什么……？请问……我做了什么可以收到礼物的事吗？」

    「因为我之前都没送过礼物给你啊。我跟艾莉走进杂货店的时候，正好聊到这件事。她还陪我一起挑选了喔。」

    话虽如此，以一个送给贵族的礼物来说，价钱却是不值得一提。

    「只是很抱歉，这是便宜货。」

    接著优斗继续解释他和艾莉刚才的互动。

    「我顺便解释一下，我完全没有买东西送艾莉，所以请你别担心。」

    换句话说，对他而言，送礼物给女性这件事──

    「所以，呃……我计划要买东西送女生……费欧娜你是第一个。」

    她可以不戴在身上。毕竟她一定有更好的饰品。

    「如果你愿意姑且收下，那我会很开心的。」

    优斗搔搔脸颊说著，然后用左手抱起茉莉卡。当优斗小心窥视成效时，费欧娜直接将额头靠上他的右肩。

    「那个……谢谢你。还有，对不起。」

    「……嗯？什么对不起？」

    「我看你和艾莉同学在一起，跟小茉有说有笑的，不知道为什么觉得很讨厌，所以才会对你们说出那么没礼貌的话。」

    重新回过头想想，这或许就是称之为嫉妒的情感。费欧娜自己也没料到会对艾莉萌生这种情感。但反观艾莉，却是笑著看向这位可爱的好友。

    「就某种意义来说，我和优斗同学是相近的存在。不过这只代表我们是同一种人，说句实话，我才不想让优斗同学当我的丈夫呢。」

    「我有同感。我连一瞬间都不愿想像。」

    正因为是同一种人，才会有亲近之情。但正因为是同一种人，才不会有恋爱之情。

    「我们比较像卓也同学和可可同学的关系，不过又有点不同。所以我和优斗同学算是表兄妹！」

    艾莉说完让费欧娜安心的言语后，又用尽全力说出一句奇怪的话。

    「……你还要把这个哏拿出来讲吗？应该说，我现在觉得你会永远用下去了。」

    「说句实话，其实我没有表哥。所以我会说到我腻了为止。」

    就这样，艾莉露出一抹满意的笑容。

    「话又说回来，你们两位还想依偎到什么时候？」

    优斗的左手现在抱著茉莉卡，右侧则黏著费欧娜。

    眼前既是这般风景，自然不能不调侃一番了。

    「……那个，费欧娜？我觉得很难为情，你是不是差不多可以放开我了？」

    「请让我再保持这样一会儿。」

    听见费欧娜这句爆炸式发言，艾莉喜形于色，优斗却是一脸惊讶。

    「只有在碰触你的时候，我才最能安心。」

    虽说是误会一场，她还是对自己的好友心生嫉妒。

    费欧娜希望消除这种讨人厌的心情，因此向优斗提出要求。

    「这算是我的任性，不可以吗？」

    「……也、也不是不行……啦。」

    尽管慌张，优斗却并未回绝。费欧娜听了，便放下心来，继续磨蹭优斗的肩膀。

    看他们这般互动，艾莉很是满足。

    「优斗同学，我待会儿再来找你们。」

    公主殿下就这么踩著轻盈的小碎步离去。优斗一面思索著解决之道，一面又觉得铁定无法可解。于是他死了心，暂时任由费欧娜想怎么做就怎么做了。

第三卷 第二话

    当人不经意回想过去时，印象深刻的事总是会立刻浮现。大概是在去年夏天吧，那个时候玩的电玩当中，有这么一句台词：

    『如果你最重要的人遇袭，你会怎么做？』

    主角像在阐述某种名言，因而戳中人们的内心，于是众人和乐融融地开始讨论如果是自己，会采取什么行动？

    「打倒对手是最快的办法，所以我应该会开扁吧。」

    说出这句话的人是修。很有他单纯的风格，没有人觉得奇怪。

    「我会杀了他。既然他成了我的敌人，杀死他才能减少麻烦。」

    说出这句只觉得危险的人是优斗。如果是中二病，应该还会加点理由吧。

    「我就挖个地洞，把他活埋吧。」

    给出这么一个怪解答的人是和泉。不过很有他的风格，惹得众人发笑。

    「卓也你呢？不对，我不该这么问……你会怎么办？」

    被优斗这么一问，卓也这才开始思考自己会怎么做。他不像修那样有当主角的命，所以无法打倒对手；也不像优斗那样，能为了重要的人事物，毫不犹豫地杀人。至于和泉那种作法，他更是想也想不到……

    ──既然如此，这么做应该最有我的作风吧。

    尽管只是臆测，但这个回答一定最像他自己。

    「──我会保护那个人。无论如何，不管发生什么事情，我都会保护好那个人。这么一来，你们这些站在我身边的人，就会想办法帮我处理了吧？」

    尽管口吻轻佻，他的声音却充满了信赖。

    「我们想办法帮你处理是什么意思？光有你保护还不行吗？」

    「这不是废话吗？既然遇袭了，看是要开扁还是干么，总得解决啊。」

    光保护人并不能解决问题，顶多只是维持现状。

    「可是就算这样，我还是要选择保护人。就是因为你们会帮我，我才能贯彻『守护重要的人事物』的想法啊。」

    「……唉～原来如此。我就不会有这种想法。」

    优斗甘拜下风表示佩服。因为那是他绝对不会产生的想法。

    「不过这样很有卓也的风格吧？我最喜欢他这种思考模式了。」

    修频频点头，和泉则是发出兴致勃勃的声调。

    「那如果事情真的发生了，我们就保护人、活埋人、扁人和杀人吧。」

    「好啊，拜托你们了。否则光我一个人从头保护到尾，根本不能解决事情。」

    尽管说的话乱七八糟，卓也一设想到时候的状况，便不由得露出期待的笑容。

    ◇　　　　◇

    九月即将结束的某一天，没有什么要紧事要做的优斗、卓也还有修，三个人聚在艾莉的房间。

    之所以如此，是因为她发生了一个问题。

    「「「留学生？」」」

    「是啊。我昨天和那位留学生打过招呼了……」

    艾莉露出有些烦恼的神情。

    「光看你的表情我就懂了，那个人有什么问题吗？」

    「……她是邻国利斯特尔王国的第四公主殿下。」

    「哦？又来了一个大人物啊？没想到王族会来里莱特留学。」

    据艾莉所言，王族到其他国家留学是常有的事。当他们为了自卫，开始学习魔法时，有很大的可能性会选择魔法学院在全世界首屈一指的里莱特。

    「不过利斯特尔王国的第四公主……总觉得在哪听过耶？」

    听见这个脑袋似乎有印象的名字，修歪著头思索。

    「啊啊！我想起来了！她就是那个『暴走公主』吧！」

    以前，修曾听成了优斗母亲的爱丽丝提过。邻国利斯特尔有一位身为王子的勇者，王族很受百姓爱戴。而这个王族当中，只有一名人称「暴走公主」的有趣公主殿下。

    「我一个人似乎有点应付不来，所以想请各位帮个忙。」

    所有人心中都不解艾莉这句话的意思，于是卓也开口询问：

    「首先，这位公主殿下来留学的理由，就像你刚才说的，是为了学习自卫手段吗？」

    「不，并非如此。我听说我国接纳她来留学的理由，很难得地，是为了友好的一环。不过我还听到一件事，听说她搞砸了一件事，所以逃也似的到这里留学。」

    光有「暴走公主」这个前提情报，感觉就无法割舍这种可能性。

    「那么她是个什么样的公主呢？听她的绰号，感觉就是个难办的人。」

    「说好听一点，是个坚毅的公主。说难听一点……我想想，应该是受到净化的拉塞尔吧？毕竟她不是什么坏人……」

    别傻了，八月在宴会场上大失态的净化版拉塞尔，那根本糟糕透顶。

    「……我只有不祥的预感。」

    「你一这么说，感觉就越会成真，能不能少说两句啊？」

    修和优斗双双叹了一口气。

    话虽如此，不先见上一面，就无法品头论足。所以众人决定直接去见为了谒见国王，现在正在王城贵宾室里的她；然而……

    「什么？你们就是艾莉西亚殿下所说的，从异世界过来的异世界之人吗？每个人都生得一副蠢样耶。」

    她有著一头栗色短发，眼角向上扬起，表情很是强势。

    容貌可称之为美少女，而且声音也与之相配地动听。

    不过她才说完第一句话，优斗等人随即了解艾莉话中的意思。

    「这、这位就是利斯特尔王国的第四公主，莉尔&#8226;艾尔&#8226;利斯特尔殿下。」

    艾莉冒著冷汗替众人介绍，但莉尔却无视艾莉，径自打量似的，以视线扫过优斗等人。视线首先停在修身上。

    「你就是勇者吗？长相是好看，但还是比不上王兄。你们明明都是勇者，气质却不一样。我看，实力应该也是王兄压倒性地强吧。」

    接著，她细细打量优斗和卓也的长相。

    「其他人充其量也不过是异世界之人，并不是勇者吧？在不是勇者的当下，就不值得一提了。」

    甫见面就是一连串尖锐的问候。修一边抓著头，一边询问艾莉：

    「她是怎样啊？找我们碴吗？」

    「她、她只是个性强势，不坦率而已……大概吧。」

    艾莉虽想方设法补救，却明显听得出来根本是瞎说。

    「我可不照顾这种麻烦的家伙喔。」

    修悻悻然离场。莉尔见他如此乾脆退出──

    「他那是怎样？那种人居然是勇者，真是难以置信。」

    她以宛如看见什么怪东西般的眼神，看著修的背影。尽管事情发展得唐突，艾莉却已有某种程度的预想，于是准备结束这场会面。反倒是修没有冲著对方发火，应对与平常相比更显成熟，他有如此意外的一面，让艾莉的内心很是惊讶。

    「总之，如果莉尔殿下有什么困难，我们都会帮您。那我们今天就此告辞了。」

    他们低头致意后，纷纷离开贵宾室。

    不必哪个人跳出来说，情况已经确定会变得很难搞了。

    众人追上早一步离开的修，优斗率先开口提起莉尔刚才说的话。

    「她刚才说她的哥哥是勇者，我记得那个人是叫……伊昂殿下对吧？」

    「是的。利斯特尔王国代代都会从国王的亲属中选出最优秀的人担任勇者。」

    这是优斗也知道的情报。换言之，从她的话来推测，勇者就是他的哥哥。

    「我姑且问一下，既然他和我一样是勇者，那代表他超强吗？」

    「不，虽说是勇者，他却不像修大人你们这样，有来自异世界的优势。我猜顶多只比我强一点吧。」

    「什么嘛。那根本一点也不强啊。」

    瞧她说得自信满满，修还以为对方有多厉害，这下期待落空了。修原想，如果对方有点骨气，还打算和他比一场看看呢。

    「……修大人，我先声明，是您和优斗同学强得太离谱了。我在国内好歹也能列入强悍的那一边哟。」

    有办法使用所有基本属性上级魔法的人，可说是几乎不存在。

    而且艾莉也不断修练各种武器的用法，因此能够断定自己比她强的人本来就没几个。修并没有恶意，于是立刻对一脸傻眼的艾莉说声「抱歉」。

    「那么那位公主殿下该怎么处理？我们所有人一起照顾她？」

    面对优斗这道提问，修抢在艾莉开口前，首先举手挥了挥。

    「我才不屑照顾那女人……而且有办法应付她的人，我看也只有艾莉、克里斯、优斗、卓也和可可了吧。换作其他人，大概三两下就发飙了。」

    「也对。毕竟我就是为了确认这一点，才会带修大人过来。」

    艾莉其实尤其想看修或和泉的反应。优斗和卓也大概不会有问题，其他人她也心里有数。唯一无法准确判断的人，就是修与和泉了。

    就结果而言，她已经知道这两个人应付不来，因此带修来也算是有价值。

    「所以如果发生了什么事，只能靠我们来应付了是吗？」

    对卓也来说，引发问题的可能性自然是越低越好。但优斗这时却──

    「我想基本上应该会由卓也和可可负责照顾她，所以你要加油喔。」

    「啥？为什么？你和艾莉不也没问题吗？」

    「可是刚才列出的人当中，最闲的人就是你和可可了啊。」

    卓也想了想刚才列出的人名。艾莉是王族，优斗要顾小孩，克里斯因为婚事也有诸多忙碌。相较之下，就只有卓也和可可没有什么要紧事。

    「……啊～的确只有我和可可了。」

    「我们也有尽量帮你的打算，不过基本上还是拜托你了。」

    「好啦。总之我努力看看。」

    话虽如此，现状却是必须担任那位霸道公主殿下的保姆。

    他会频频叹气，或许也是无可奈何的事。

    「可是艾莉啊，如果我和可可搞砸了什么事，会演变成外交问题吗？」

    「没有那个问题，我也不会让事情演变成那样。不过既然别国的公主来这里留学，我认为如果不多照顾她，那将有损我们身为大国的格调。」

    虽然不会演变成两国之间的问题，里莱特却有自己的矜持。

    对前来留学的别国公主完全没有一丝体恤。那种国家根本不算大国，同时艾莉也将不被承认是里莱特的公主。所以即便没什么干劲，即使觉得很棘手，还是要照顾她。就是这样。

    另一方面，莉尔一边看著修等人离去的那扇门，一边嗤之以鼻。

    「真是一群比我想像中还要普通的人。异世界之人都像那样吗？」

    莉尔&#8226;艾尔&#8226;利斯特尔。她是里莱特的邻国──利斯特尔王国的第四公主。

    两国彼此交好，没有外交问题。双方交情亲密到即使互相提出紧急要求，也会想尽办法替对方完成。

    莉尔来里莱特留学这件事，要说突然确实突然，但就是因为国王陛下爽快答应利斯特尔王的请求，才演变成现在这种状况。

    莉尔昨天来到里莱特，今天便见到他们几个人。

    如今她一边回想著刚才见到的人们，一边交叠双手。

    「意思是那帮家伙要负责照顾我？」

    以现状来说，莉尔是以邻国王族的身分前来里莱特留学。

    换句话说，她理应受到王族该有的待遇。

    「想归想，艾莉西亚殿下跟我一样是王族，由她来照顾我，对双方都很失礼。我又讨厌里莱特的勇者。一个勇者果然还是应该要有王兄那样的气质。也就是说……」

    负责照顾莉尔的人，八成就是散发著凡人氛围的另外两个人吧。

    他们刚才都没说话，莉尔也不清楚他们的个性如何。

    当然了，她一开始就觉得另外两个人根本不重要。

    「……嗯～感觉最会照顾人的是……」

    看起来有些怯弱，四人之中只比艾莉高的少年。

    另一个人看起来虽然温柔，感觉却很假。

    「算了，反正只是第一印象，无所谓啦。」

    莉尔觉得自己大概不会改变初次见面的评价，不过如果他们表现出合乎王族侍从的行动，到时候就得向他们致谢。身为王族，有这点矜持乃是理所应当；身为王族，有这样的思维也合情合理。

    「可是，唉，他看起来就不中用，更别说是战斗了。」

    莉尔边说边叹了一口气。

    只顾著思索现在还不知道名字的异世界之人。

    ◇　　　　◇

    那次见面之后，众人每天都忙得不可开交。让莉尔同班算是里莱特高层的考量，但该说果不其然吗？她真的是个很有问题的问题儿童。

    在利斯特尔，侍从也能进入校舍。但里莱特的国风鼓励人们增加一个人也能办到的事，因此就算是王族，也禁止侍从陪同上学。

    不管要做什么，都只能一个人去做。但莉尔这个在利斯特尔土生土长的公主却会左抱怨一句，右抱怨一句。至少她是真的把卓也当成侍从任意使唤。

    正因为她是别国的公主，才能允许她有这般举动。但明明是从国外来的人，行为举止却是这副德性，实在让人不得不说：她不会看场合。

    「饮料没了！马上给我拿来！」

    「我会尽快拿来。」

    「我、我记得食堂有好喝的红茶，我马上去弄！」

    毕竟不能教她去喝旁边水龙头的水，可可只好慌慌张张跑去买红茶。

    「没有更好吃的东西可吃了吗？」

    「没有其他东西了，今天就委屈您先吃这些忍耐。可可，从明天开始有办法改吗？」

    「我、我请高级店家从明天开始帮我们外送！」

    给她吃食堂的料理甚至会抱怨，结果落得隔天开始要特地点高级餐厅料理的下场。

    「我的衣服脏了。」

    「可可，你有办法马上弄一套新的来吗？」

    「有、有点难，不过我先跟老师还有蕾娜学姊确认一下！」

    「知道了。老师那边我去问吧。」

    诸如此类，对卓也来说，一个星期就这么转瞬即逝。

    可可、优斗、艾莉还有克里斯都觉得很疲累，但其中最累的人就是卓也了。

    原因之一是这周过去一半后，莉尔基本上就只使唤卓也一个人。

    可可为了辅助卓也，也是东奔西跑的，因此其次累的人便是她了。

    「辛苦啦。盛气凌人的公主殿下还真猛耶。和我想像中的不太一样。」

    「我总算明白，所谓的人祸就是指这个了。」

    来到午休时间，以卓也的座位为中心，卓也、可可、优斗、费欧娜和克里斯聚在一起，修与和泉则是拿了饮料要给卓也他们。

    「虽然基本上是交给卓也和可可处理了，我们还是会不小心被点名，所以根本不能松懈耶。搞得我最近学会掌握卓也和可可人在哪里了。」

    以优斗为首，众人各个显露疲态，同时伸手拿取饮料。

    「毕竟『凡事吩咐人』是贵族和王族的基本原则。我以前自认已经尽量主动做自己能力所及的事了，没想到进入学院之后还是吃了一番苦头。」

    尽管克里斯现在已经学会做许多事了，当时依旧过得很辛苦。

    「我家跟一般人有点不一样，也不好说什么，不过我还是没下过厨。所以我认为莉尔公主身为王族，她的态度很正常。我反倒觉得她比我想像中的还要客气。」

    费欧娜帮莉尔说话。

    「可是啊，人家不是说『入境随俗』吗？」

    虽然这是日本的俗谚，在这个世界依旧通用，所有人听了不禁唉声叹气。但让人叹气的元凶现在就坐在窗边的位子上，出神地看著窗外。

    她握紧挂在胸口的坠炼，然后，突然环伺起四周。

    「卓也！你给我过来！」

    听见自己被点名，卓也不禁全身无力。

    「努力上吧。」

    修拍拍他的背，他这才心不甘情不愿地往莉尔的座位走去。

    「请问有什么事吗？」

    「你们明天很闲吧？」

    莉尔的视线停在优斗等人身上，这代表她是连同他们一起问的吧。

    「如果您问的是所有人，那我不清楚。」

    「那号称学院最强的学生会长呢？」

    「如果不去问问看，我也不知道。」

    「受不了，问了也不知道，真是没用。」

    尽管对方说出的话极其霸道，卓也心中还是浮现「忍耐」两个字。

    「明天有空的人都来我家。我会好心派马车给你们坐，特别带你们去见见我王兄。」

    「为什么连我们也要一起去呢？」

    「因为要有护卫吧？再怎么说，也是我这个王族要出门啊。」

    「……呃，嗯，是这样没错啦……」

    可是艾莉有时也会不带护卫行动，因此在里莱特，这算是个有点奇怪的理由。不过那也只是因为艾莉比较奇怪，对正常的王族来说，莉尔这样才是理所当然的事吧。

    「如果您需要护卫，请士兵或骑士不是比较好吗？」

    「因为我不需要太有用的人来，所以你们几个就够了。」

    莉尔说完，就这么结束讨论，直接转移话题。

    卓也回到优斗等人身边后，将莉尔刚才说的话告诉他们。

    「那个公主殿下刚才说了这种话……」

    「唔哇，真不想去。而且啊，她为什么有办法这么目中无人啊？艾莉，既然你是什么三大国的公主，地位不是应该比她高吗？」

    「修大人，我很明白您的心情，但还请您不要说出口。而且虽说是三大国，我们也不会做出任何压迫行为，所以别人也不会毫无理由就服从我们。」

    话虽如此，莉尔是真的没放在心上，可说和一般王族大相径庭。

    「非常抱歉，我和克蕾儿约好要见面……」

    「我也有事，所以无法同行。」

    克里斯和可可双双低头致歉。不过优斗对莉尔说的话倒是有些挂心。

    「艾莉，你对她说的话有什么看法？」

    「并非没有挂心之处。我和你的意见相同。」

    「也是。我有种不祥的预感，所以我会去。费欧娜，茉莉卡就拜托你照顾了。」

    「照顾茉莉卡是没问题，可是你说不祥的预感……是怎么回事？」

    别说费欧娜，身旁的人也有同样的疑惑。

    「因为我觉得很奇怪，她来里莱特才一个星期，为什么就要我们和王子见面？如果艾莉之前说的『搞砸了一件事』是事实，万一问题波及到我们国家，那就麻烦了。所以我们有必要在被莫名牵连之前，结束这件事。」

    而且前来留学的表面原因是为了双方友好，这更让人挂心。

    「我看她只是有恋兄情结吧？现在只是想家了。」

    「修你现在说的话，对我们而言是最理想的解答。我刚才说的那些顶多是最糟的假设。所以了，就算你不情愿也得来喔。」

    「……真没办法耶。你的预测几乎会成真，而我好歹也是勇者嘛。」

    修一边抓著头，一边厌烦地答应。

    「既然优斗同学都这么说了，为了以防万一，看来我也同行会比较好。」

    「我也去吧。虽然很闲，不过感觉会有好玩的事件发生。」

    艾莉决定同行，和泉也以清闲为由要跟著去。

    「既然克里斯同学不在，那我们务必请蕾娜学姊也一起来了呢。毕竟我看她似乎是和泉同学最难应付的强敌。」

    艾莉语出调侃，除了和泉以外的人都笑了。

    放学后，卓也取得蕾娜的同意，总算放下心头大石，开始准备隔天的行程……然而，他实在没想到，在那之前又发生了一起事件。

    ──为什么我在放学后还要和公主殿下坐在马车上，陪她一起买东西啊？

    说实话，他觉得莫名其妙，也无法理解。莉尔的理由是「想买和哥哥见面时的服饰」。可是站在卓也的立场，他觉得随便买买就行了，然而……

    『女性视点的服饰和男性视点的服饰各有不同。我好心教你挑选本公主的衣服，你就该心怀感激地选购。』

    对方却若无其事地这么宣告。卓也可一点也不想感谢她；而且很可惜，他甚至有陪可可和艾莉挑选女性服饰的经验。

    换句话说，卓也经历过挑选公主服饰的经验，她事到如今才来，根本已经太迟，也称不上是荣耀。

    ──而且面对一个不知道有什么兴趣与喜好的人，要挑她的衣服根本是一大难题。

    卓也又不知道她哥哥的喜好，也不知道她喜欢的配色。

    话虽如此，反正选错了也一定又是一阵尖叫怒骂。

    ──这件事比我想的还要没劲啊。

    卓也自认已经习惯被人使唤了。

    因为修、和泉还有可可也常常赖著他耍任性。

    当然了，那都是基于他们之间的关系而产生的行为。卓也虽偶尔会觉得不耐烦，还是乐于纵容他们。

    可是莉尔明明完全是个外人，却不顾卓也的感受，肆无忌惮地耍任性。

    如果可以，卓也也想跟某个人互换一下，但这一个星期下来，最得莉尔欢心的人就是他了。而且因为个性使然，卓也产生了一股责任感，也就更被人家牵著鼻子走了。

    「卓也，到了喔。」

    对方出声提醒，卓也这才和莉尔以及她的随从走下马车，进入店内。

    途中，卓也正巧和其中一名随从对上视线。从对方释出可怜兮兮的目光来判断，大概是同情卓也要承受如此不合理的要求吧。

    「衣服就照你想的来搭配吧。如果没有对的尺寸，就另选一件好看的来配。」

    莉尔径自说完想说的话，接著又落下一句狠话：

    「你要是不认真选，小心我生气。」

    「……我明白了。机会难得，我会认真挑选。」

    卓也完全没有表露出嫌弃之情，乖乖地点了点头。

    ──没办法，只好照做了。

    卓也此时已经放弃挣扎挑选衣服这件事。他切换意识，开始汇集思绪。

    他好歹也渐渐了解这个世界的时尚准则了。

    王族和贵族基本上喜爱低调的服饰，不会穿太露的服装。

    ──说是这么说，但她看起来就不会喜欢很多装饰的老气贵族风格。

    莉尔平常感觉也很少穿蓬到可以容纳一个人的裙子。如果选费欧娜或艾莉喜欢的衣服，她又会因为没新意而骂人。

    ──既然到头来都很有可能会被骂，那头一件就选得冒险一点吧。

    卓也首先确认店里众多的服饰，然后思考该如何搭配。当他的脑中有了某种程度的构思后，他向莉尔确认尺寸，接著毫不犹豫地取下架上的衣服。

    这时候，莉尔发现卓也挑选的东西当中，有一件物品令她很是在意。

    「……领带？」

    「在利斯特尔可能很少见，不过在里莱特，做为制服或时尚的其中一个配件，女性也会系上领带。」

    费欧娜和蕾娜穿制服时就会系领带，因此这绝非离谱的选择。

    卓也将手上的白色女用衬衫、琉璃色的A字裙，以及领带交给莉尔。

    「我还是第一次穿有衣领的便服。」

    看来莉尔跟卓也想像中不同，她平常的衣著偏向低调系。

    但不管怎么说，卓也挑选的衣服都不是一国公主会穿的服饰。

    「那我问你，为什么选了这些？」

    「我只是选了适合您的衣服。」

    没有其他理由，也无意恶整她。不是标新立异，也没有趁虚而入。卓也确实作了挑战，但他也是真的觉得好看才这么选。

    「……是喔。原来如此。」

    莉尔看了看衬衫，再看了看领带，又看了看琉璃色的A字裙，放松了表情。卓也原本已经作好被她大肆埋怨的心理准备，却没想到莉尔就这么拿著卓也交给她的衣服，乖乖走进试衣间。

    几分钟后，当帘子掀开，卓也和随从随即发出赞叹。

    那些绝非是王族平时会穿的服饰，但若要问好不好看，一定立刻就能给出「好看」的答案。卓也原本就觉得应该会很适合她，但他没想到会好看成这样，实在令他感到钦佩。

    ──不过也有可能是因为她本来就长得好看啦。

    她虽有个奇怪的绰号，但卓也认为身边的人应该也会以「美姬」称呼她。

    而且如果她平常就表现出这种气质，大家也不会讨厌她了。

    「光看你们的反应，我就知道好看了。」

    莉尔也照照镜子，确认自己的样貌。这身衣服确实是她平常不会穿的样式，但她却不觉得自己不适合这身衣服。衣服的配色成熟，硬要说的话，感觉是清纯千金小姐的喜好，不过领带却是个很好的配饰。

    「还不赖。看在你的面子上，我就买了。」

    莉尔哼了一声，露出欣喜的表情。那是平常总是一脸不悦的她、总是一脸不耐烦的她，第一次在卓也面前流露出自然开心的神情。

    「…………」

    这似乎超出卓也的预想，让他不禁哑口无言地盯著对方看。

    当然，他并不是看呆了，也不是因为太美而深受感动。

    更不是觉得稀奇才哑口无言。卓也难得思索不出一个明确的解答，就这么盯著她看。莉尔发现卓也的反应后，开口叫了他一声：

    「卓也，你怎么啦？就算我穿这身衣服再怎么好看，你也惊讶得太久了吧？」

    「咦？是啊……嗯。我原本就觉得适合您，但好看到超乎我的想像，让我吓了一跳。」

    卓也一边说著无伤大雅的评论，一边在内心苦笑著。

    ──其实和服装相比，我只是因为她的表情才觉得惊讶。

    在这个麻烦的状况中，总算有一件好事发生了。

    尽管只是一件枝微末节的小事，能看见莉尔展开笑颜，却也能算是一件「好事」了。

    陪莉尔买完东西后，卓也和她就在店门口分别，一个人走回宿舍。

    同时脑子里想著明天的事。

    ──既然优斗都说成那样，那我还是作好会发生什么问题的心理准备，到时候才不会被吓到吧。

    卓也并不清楚莉尔为什么要跑来里莱特魔法学院留学。

    说实话，他并没有多大的兴趣，也无意探究。

    而且如果对方想把其他国家拖下水，这件事应该已经传进艾莉耳里。

    换句话说，这不是利斯特尔国内的问题，就是和里莱特无关的第三国的问题。

    ──该怎么说呢……真的是来了个麻烦的公主啊。

    尤其卓也是和她牵扯最深的人，这种感觉就更加明显。个性任性妄为、霸道，又自我中心。但卓也没有责怪她的意思，也不想生气。

    追根究柢，提供帮助，让对方身在里莱特的期间不出任何意外，本来就理所应当。而且一个人的个性是由生长环境慢慢培养起来的，她之所以任性也不能全怪她。

    ──不过算了，换个说法，她其实为人率直，这倒是很好懂。

    卓也没有优斗那种可以看穿他人内在的特殊能力，所以尽管莉尔直接表现出她的感情让人觉得麻烦，却不痛苦。

    ──而且今天还见到了好东西。

    知道她也会有那种表情，或许就是最大的收获了。

    话虽如此，就算是卓也，也无法断定她没有威胁。

    另一方面，莉尔坐在马车中，同样思考著明天的事。

    ──希望明天可以听到王兄的好消息。

    莉尔不知道事情会在一个星期之间产生多少变化，但说不定还是会有好消息。

    如此一来，她就能消除委身于里莱特的其中一个理由。

    ──王兄一定以为我是为了安全，才会来留学，但父王绝对别有用心才会送我过来。

    利斯特尔王一定认为这次事件是个很好的契机，能让莉尔增广见闻。

    否则根本没必要特地让她来到里莱特魔法学院。

    ──毕竟除了这次事件以外，我也有不对的地方。

    所以为了让那颗冥顽不灵的脑袋学会些微变通，身为父亲的利斯特尔王才会作出这种安排……留学的理由大概也有这层意义吧。

    ──不过，嗯，在里莱特的日子……也不能说实在是糟透了。

    如今在国外的生活，其实有些地方比当初想像的还要好。

    尽管侍从不在身边，还是有人负责照料自己。

    对方会努力针对自己说出的话作最大限度的思考。

    这时候，莉尔想起卓也。

    ──让卓也和可可来利斯特尔一次，好像也不为过。

    虽然不能说尽善尽美，他们这一个星期却也像个侍从一样努力做事了。

    她身为王族，理应受到这种待遇，不过这是在其他国家受到的恩惠。

    知恩图报是一种礼仪，也是王族应尽的义务。

    ──该怎么安排呢？

    莉尔握紧胸前的坠炼，一边想著卓也，一边沉浸在自己的思绪中。

    下一秒，她的嘴角神奇地漾出笑意。

    ◇　　　　◇

    隔天，他们七个人坐在马车上，摇摇晃晃地往国境边缘出发。

    一行人以莉尔为首，还有优斗、修、卓也、和泉、艾莉和蕾娜。

    马车分成两台，一台坐著莉尔、蕾娜、卓也与和泉；另一台坐著优斗、修与艾莉。会分成这样，是因为莉尔一声令下。不过不必和她共乘马车而落得轻松的优斗等人，却因此驾车失败，不小心让车轮扭曲。

    要是莉尔知道了，感觉又会被碎念一番，因此他们打了暗号叫和泉先走。

    反正艾莉知道地点，被下也不成问题。

    和泉点点头，率先驾车离开──二十分钟后，先走的四个人抵达莉尔指定的国境。只见一位栗色长发飘逸的帅哥站在空无一物、不属于任何一国的草原上。莉尔神采奕奕地开启马车车门，就这么向帅哥飞奔而去。

    「王兄！好久不见！」

    莉尔飞扑上去，帅哥的表情一开始还流露著温柔，却马上转为凝重。

    「莉尔，抱歉，讨伐还没结束。」

    「……唔！这、这样啊……」

    「三天前它看你不在国内，马上就飞走了，现在搜索队也在找它。」

    双方神情严峻，但站在后面的卓也等人根本搞不懂他们在说些什么。这时候，帅哥看向卓也他们。

    「这些人是你的同窗好友吗？」

    帅哥露出一张爽朗的笑容。大家原以为他会和莉尔如出一辙，没想到结果却出乎意料。

    没有人料到对方甫见面就是这种态度，因此颇为惊讶。

    卓也真想问，为什么兄妹会如此南辕北辙？

    「我是莉尔的哥哥，我叫伊昂。我想舍妹一定给各位添麻烦了，还请多担待。」

    伊昂分明是个王子，却低头致意。看他如此有礼，大家又是一阵惊愕。

    「真的是──」

    正当和泉就要开口说「真的是很麻烦」时，蕾娜从旁给了他一记肘击。

    卓也于是代替阵亡的和泉回答：

    「我们是以护卫的身分前来，没有同窗好友那么伟大。」

    尽管说词谦逊，却是拐著弯表示：我们才不是朋友。

    不过伊昂没有发现卓也话中有话，脸上浮现笑意。

    「应该没有这回事。莉尔能和各位一起来到这个地方，心里一定很安心。」

    伊昂的言语真挚到让人有种想不断询问「他和妹妹为什么会差这么多」的冲动。

    继卓也之后，蕾娜也对伊昂开口：

    「再过一会，艾莉西亚公主也会抵达这里。因此我们想在此稍作等待，请问可以吗？」

    听见意料之外的名字，伊昂显露惊讶之情，不过马上又恢复笑容。

    「没问题。我也有点事想与艾莉西亚殿下小叙──」

    『原来你们在这里啊！第一王子和第四公主！』

    正当伊昂稳重地回话时，上空突然传来一道声音。

    卓也、和泉、蕾娜还有伊昂瞬间全身寒毛直竖。

    「不会吧！」

    伊昂忍不住发出大叫，于是所有人视线朝上。

    只见一只黑色的龙以惊人的气势往地面俯冲。

    「真不愧是优斗──我都不知道这句话该说出来，还是放在心里想了。」

    「……不祥的预感成真了是吗？不过优斗也没想到麻烦这么快就找上门了吧。」

    当初考量到别坏了莉尔的心情，所以才遵从她分配的组别。但把修和优斗分配在同一辆马车上，或许不是个好作法。

    蕾娜与和泉提高警觉，黑龙就这么降落地面。

    它的身型大约有十公尺长，不过跟以前曾经见过的龙种──恶龙相比，却有著无法相比的压迫感。蕾娜和伊昂拔剑，往前踏出一步。

    为了掩护他们，和泉拔出手枪，卓也则是压著颤抖的莉尔往后退。

    「……唔！等、等等，卓也！你做什──！」

    「你给我安静一点！这种场面连我也笑不出来！」

    见被压著往后的莉尔还想抱怨，卓也不禁发火。

    他正冒著冷汗，而且被对方震慑。在卓也他们至今见过的魔物当中，那条龙可说是压倒性地强悍。

    而且现在最严重的问题，是修和优斗这两个最大的战力尚未抵达。

    他们甚至不清楚那两个人要花多久才到。既然如此，和泉首先开口：

    「喂，黑龙。」

    既然对方是会说话的魔物，就能多少拖延一点时间才对。

    「抱歉啊，我们不知道像你这样的龙，为什么要攻击王子和公主。方便的话，跟我们说一下理由吧。」

    黑龙听了和泉的话后，做出思索的动作，接著得意洋洋地开始说明。

    看样子它很清楚自己现在占了优势。

    『理由很简单。他们跟吾说，再也无法献祭给吾了。因此吾告诉他们，只要献上公主，吾便同意数年不再索求祭品，而这帮家伙也同意了。但他们却装作要献上第四公主……实则是要杀吾。带头的人就是第一王子。』

    「你为什么需要祭品？」

    『因为人类的肉，尤其是女人的肉很好吃。』

    简而言之……就是那样吧。他们企图讨伐吃女人的龙，结果失败了。伊昂身为利斯特尔的勇者，负责留在国内讨伐这只龙，并让莉尔逃亡到国外，也就是里莱特王国。然后当他们为了报告状况、见面的瞬间，就皆大欢喜地遇袭了。

    面对眼前愚蠢至极的状况，和泉咂了嘴。

    ──有够神的厄运。

    优斗和修不在现场，更是加剧情况恶化。

    『好了，你都懂了吧？你们欺骗吾，吾要吃了你们所有人！』

    时间拖得比预期中还要短，这让和泉不禁心生焦躁。

    而且不知道为什么，黑龙的目标居然变成在场所有人，它的眼神瞬间变了样。

    『──去死吧！』

    当黑色炎弹从龙的嘴里冒出的瞬间──

    「各位，快躲开！」

    蕾娜高声警告。伊昂与和泉各往左右闪避，卓也则是带著莉尔后退。

    「伊昂殿下！您那边没有其他可以战斗的人手了吗？」

    蕾娜也一边闪避，一边抱著一丝希望询问。

    这个魔物不可能只靠他就有办法打败。不晓得讨伐队有没有在附近？

    「没、没有！我为了不被黑龙发现，是一个人来的……！」

    听了伊昂的回答，蕾娜也跟和泉一样咂了嘴。既然都知道自己被盯上了，为什么还单独行动啊？这对兄妹是觉得国境就没有危险吗？而且蕾娜根据累积至今的感觉，已经强制被迫理解了一件事。

    ──这个魔物是S级的超强魔物。

    要对付S级的魔物，至少需要六名十分熟稔上级魔法的能手。这是最低要求，有些属于S级的魔物甚至需要十几二十人的讨伐人数。

    至少他们眼前的魔物……凭现场这区区五个人，根本没办法应付。

    『王子和骑士的反应很好嘛……』

    黑龙说完便振翅。只是做了这点小动作，就引发了中级魔法规模的龙卷风。

    目标……是朝稍远处举枪的和泉。

    「和泉！快闪开！」

    蕾娜已经早一步察觉，但凭和泉的反应速度却已来不及闪避。

    「……唔！」

    和泉受到风直击，被吹飞了将近十公尺远。

    「臭家伙！竟敢伤害莉尔的同窗好友！」

    眼见和泉被风刮飞，伊昂举起发出神圣光芒的剑，直接砍向黑龙。

    但这道攻击只在鳞片上留下浅浅的伤痕，并未造成致命伤。黑龙随即挥舞左前脚，打断伊昂右臂的同时，将他整个人都打飞出去。

    「王、王兄！」

    「傻瓜，你快逃啊！」

    卓也拚死阻挡莉尔前往被打飞的伊昂身边。

    「卓也！你就这样直接带著莉尔殿下逃──」

    话还没说完，这次黑龙的尾巴便往蕾娜身上扑去。

    蕾娜在千钧一发之际举剑挡在手臂前，削减了攻击威力，但那力道很明显不同于人类。

    黑龙以纯粹的蛮力就把剑打断，蕾娜也被打飞了二十公尺远。

    「……可恶！」

    蕾娜在半空中调整姿势落地，但被打飞的冲击力道过大，使她著地时重心不稳，不慎屈膝跪地。然而这几秒的停顿就足以致命。

    黑龙已经将身体转向卓也他们那里，嘴里还有某种东西正在翻腾。

    「难道是龙之……吐息？」

    那是只有龙族会使用的风之魔法。是一种将冲击波直接射向敌人的魔法，不过若是从S级的龙身上发出，那肯定能比拟上级魔法中的高威力魔法。

    为了不让它发动攻击，蕾娜硬是鞭策身体往前跑……但已经太迟了。

    ──不行，来不及了。

    黑龙把和泉、伊昂，还有蕾娜打飞，都是为了对莉尔作出这道攻击的布局。尽管蕾娜气自己明明身为护卫前来，却没有尽心守护，还是无法克制地发出大吼。即便她明白已经来不及了──

    「卓也，快逃啊！」

    蕾娜大吼著。莉尔原本还扯著卓也的手臂挣扎，想撇开他，却在察觉眼前发生的状况后，突然安分下来。但卓也已经没有时间拖著她逃走了。

    卓也一面分析状况，一面全力思索。

    ──该死，现在怎么办！

    黑龙正准备发动某种魔法。不管做什么、怎么做都跑不了。

    那要束手就擒，乖乖被魔法攻击吗？

    诸多想法掠过卓也的脑袋。不过他得出的回答却只有一个。

    「……什么玩笑。」

    开什么玩笑──他的脑中浮现这句话。他不可能不抵抗，就这么放弃。

    ──虽然我不是修或优斗。

    他没有开外挂的本事。也没做过什么惊人的努力。

    ──可是啊，就算是这样，我也不可能认同无谓的伤害。

    这是佐佐木卓也最忌讳的事情。他不想认同霸道的伤害，也不认为不正当的痛楚是正确的事。如果有人要加诸在自己身上，卓也会断然拒绝。就算真的受到伤害了，卓也也想让伤口痊愈。

    所以卓也该想的、该做的，只有一件事。

    ──我现在只需要卯起来努力，去保护别人。

    他没有修那样的才能，也没有优斗那么努力。即便如此，他还是要相信他会成功。就算是为了不再让其他人担心自己。

    ──相信自己一定有办法成功吧。

    卓也悄悄瞄了那位任性的公主殿下。

    说句实话，他现在或许没有办法拿出保护伙伴时的拚劲。

    ──不过就凭她买衣服时露出的表情，应该可以撑个一回吧。

    正因为他这些日子极其辛劳，那仅此一次的笑脸更让他印象深刻。

    然后卓也怀著自己看见那副表情时的心情，就这么往前举起右手。

    同一时间，那翻腾的某种东西也从黑龙嘴里射出。那道白浊的气旋囊括了周遭的空气，划过草原，响彻四周，就这么朝卓也和莉尔直线飞去。

    面对那道巨响与光景，莉尔反射性地闭上眼睛，但卓也却首先握紧拳头──

    「──吾索求圣衣，绝对守护！」

    一口气道出咏唱。当他摊开手掌的瞬间，他的眼前便出现一道闪著白光的防护壁。他极为普通，宛如理所当然般展现的是──圣属性的上级防御魔法。

    可可一直说他搞不好会用，却总是使不出来的魔法，现在就在卓也眼前光彩夺目。

    紧接著下一秒，冲击波与守护壁互相冲突，那份重量就这么压在卓也的右手上。他甚至听见冲击波与防御壁互不相让之下，余波挖开身旁地面的声音。

    「……该死……！」

    用干劲忍住。莉尔就在后面，他绝对不会退缩。

    而且如果没能扛住，死的人不只他一个。卓也对自己发誓，无论发生什么事，都要澈底守住，同时注入更多魔力。

    就在这个时候，莉尔见卓也使劲举著右手的模样，露出既惧怕又苦恼的神情，并吐出没什么力道的恶言：

    「我、我可不记得有叫你保护我！」

    「谁理你啊！你的想法我才管不著！我就是想保护你啊！」

    卓也扯开嗓子大吼。就连这种蠢到极点的对话，现在也能成为激励他的因素。

    他也不是打从心底觉得莉尔很重要。何况他们相遇才过了一个星期。

    不过，是因为他这一个星期都在她手下当随从的关系吗？还是因为现在状况危急呢？

    不知道为什么，他就是觉得自己必须保护她。

    ──就像那个时候我们笑著结束话题一样。

    世界并不温柔，所以卓也基于想守护的心情，立誓要保护别人。

    ──我已经决定要保护别人了，所以我绝对要守住。

    没想到黑龙察觉卓也的抵抗，增强了魔法的威力。在力道压迫之下，卓也的右手划出一道道撕裂伤，指尖也喷出血来。

    防御壁浮现微小的裂痕，末端开始慢慢剥落。虽说是上级魔法，倘若对手的威力更胜一筹，防御被突破就是时间早晚的问题。

    卓也因痛楚差点叫出声音，但还是忍了下来，附上左手一起支撑。

    「……卓、卓也……你、你没事吧？」

    莉尔不禁露出泫然欲泣的表情，卓也不知原来她也会有这种表情，看了更是惊愕。

    「怎么可能没事啊？可是如果我搞砸了，你也会跟著死掉，所以我绝对不会罢手……我顺便告诉你，你实在不适合露出这种快哭的表情。」

    卓也说完笑了笑。即使是虚张声势，现在也应该是笑一个的时候。

    「而且，只要再一下下就好了。」

    「……什么意思？」

    「只要再一下下……修他们就会到了。」

    他的死党们将会抵达此处。

    无论眼前是谁、是什么东西，以几近压倒性力量铲除威胁的人们即将登场。

    「就、就算来了，也不能怎么样吧！连王兄都被打倒了啊！」

    伊昂可是利斯特尔王国的勇者。他想必拥有某种程度的实力；然而……

    「很可惜，我们家的勇者和普通人……我那两个死党的能力无法衡量。就算这只黑龙强得不像话，他们还是可以轻松获胜……」

    撕裂伤渐渐来到肩头，但卓也已经决定要努力到极限为止，所以不予理会。

    即使防御壁的裂痕逐渐扩大，即使剥落的碎片逐渐增加，只要能确实守住她，那根本无关紧要。

    「你可能会觉得我在胡扯，但这是真的。」

    只要修他们抵达，一切一定就会没事。那两个人一定会像连续剧那样，像动画那样安然解决。

    「他们会想办法解决的。」

    他们会设法解决。既然自己已经守下来了，他们就会负责解决。

    正因为卓也比任何人都清楚，才有办法说出接下来这句话。

    「……唉，真是的。」

    下一秒，他看见跑过自己身旁的身影。一个，两个，三个，都是他熟悉的身影。

    「……你们实在是……」

    连登场时机都分得这么清楚。

    宛如经过计算般，来得恰到好处，这也能算是一种天命了吧。卓也厌烦地笑说：

    「你们真的很棒。」

    卓也希望他们能明白，自己是打从心底想夸奖他们。

    因为他们在最帅气的瞬间，最希望他们出现的瞬间──

    「「「吾索求风切，神之气息！」」」

    如卓也希望的那样，潇洒地登场。

    优斗、修还有艾莉同时使出风属性的上级魔法。承受了三人份的攻击，就算黑龙再厉害，也会被吹飞至五十公尺远的地方。趁著这个空档，艾莉上前查看伊昂与和泉的伤势，优斗和修则是来到卓也他们身边，拍了拍卓也的左肩。

    「守得好，卓也。就让哥哥来夸你一声『干得好』吧。」

    「和防守有关的事情，果然没人能赢过你。」

    「太慢了啦，白痴。你们再慢一点，就真的不妙了。我的防御魔法不是有裂痕，就是开始剥落，我真的以为自己快死了。」

    瞧卓也说得讽刺，优斗和修双双耸了耸肩。

    「抱歉啦，路上塞车了。」

    「别说这种傻话了啦，英雄不是本来就会比较晚到吗？」

    「白痴。这种哏出现在动画和漫画里就够了。」

    三人像往常一样一来一往，接著相视而笑。语毕，修忽然一脸认真。

    「因为晚到的关系，我还没办法判断，不过你们全都没事吧？」

    他环顾四周，蕾娜首先过来和他们会合。

    「我没事，也还能战斗。」

    「艾莉，其他人怎么样？都没事吧？」

    「和泉同学没有明显外伤。他只是昏倒在地，我甩个巴掌就醒来了。伊昂殿下需要马上治疗，不过没有生命危险。」

    和泉已经清醒，他正踩著平稳的步伐走过来。

    伊昂也在艾莉的搀扶之下，来到优斗等人身边。

    「我是搞不太懂发生什么事了啦，不过只要把那只龙轰飞就行了吧？」

    若要简洁扼要地解释，修确实没有说错，因此卓也点了点头。

    优斗也准确掌握了所有人的伤势。

    「还能活蹦乱跳战斗的人是蕾娜学姊跟和泉……你们要上吗？要我和修应付也行啦，不过你们感觉都不太想这样吧？」

    「没错，你说得对。我这个人主张有借有还。」

    「我平常爱唱反调，但这次我也和学生会长意见相同。」

    蕾娜显露出理所当然的态度，和泉则是罕见地双眼发亮。

    明明和他们无关，却躺著也中枪。这当然要还以颜色。

    「好吧。那么艾莉，麻烦你当他们的保姆。卓也你顾好艾莉。我知道你受伤了也不好受，可是拜托你拿出干劲保护她。」

    被修点名的两个人点了点头。但还是有无法默不吭声的人在。

    「你、你们先等一下！我不能把利斯特尔的问题丢给你们。况且你们也见识到黑龙有多强了吧？快点逃啊！」

    伊昂徵求蕾娜等人附议。毕竟他们刚才完全束手无策。

    即使优斗他们前来支援，伊昂仍然不认为这绝望的状况会产生改变。

    然而艾莉却以绝不动摇的意志，这么告诉利斯特尔的勇者：

    「伊昂殿下，我明白这样极为失礼，不过既然那只龙对我们出手了，那便已是我们的问题了。」

    那只魔物可是攻击了自己重要的友人。她根本不必只以国家的角度思考问题。

    「抱歉啦。在它对我们的伙伴动手的时候，我们就决定要打趴它了。」

    「但是！我不能把你们卷进如此危险的事啊！」

    即使修开口了，伊昂还是不肯妥协。因此艾莉只好愧疚地开口：

    「修大人是里莱特的勇者，所以不会有问题的。」

    艾莉说出这句话的同时，她的眼角便已经看见黑龙在远处开始行动。

    这时修看著伊昂腰间的那把剑。

    「喂，伊昂，你替我们著想的心意，我就心领了。所以那把剑，可以借我吗？既然一样是勇者，我也能用吧？」

    「可、可以。我想应该没问……这样啊，你们还是想战斗吗？」

    伊昂似乎察觉说再多都没用了。

    他的手伸向挂在腰间的刀鞘，连刀鞘一起交给修。

    「可以把这把剑的名字告诉我吗？」

    「圣剑王者之剑。这就是我这把剑的名字。」

    「哦哦，名字很帅嘛。」

    这把剑和存在于他们世界的某把剑同名。拿了剑后，修等人往前跨出一步。

    「……唔，话说回来，我的剑刚才被打断了。」

    蕾娜摸著没有剑的刀鞘说。

    其实她也可以用魔法，但以一个立志成为骑士的人来说，手边没有剑总是有些不安。

    「咦？既然蕾娜学姊的剑被打断了，代表是受到了很强的攻击吗？」

    「没错。它凭那身蛮力，就把我整个人打飞了。」

    被打断──如同这句话所示，连技术也不值一提地被打断。

    「你有用过刀吗？」

    「刀剑类的东西，我大抵都碰过。」

    「原来如此。既然如此，修，你就把武器拿出来给蕾娜学姊吧。」

    「知道了啦。毕竟骑士就是要拿剑才对嘛。」

    他们一边进行轻佻的对话，修一边制造出魔法阵。魔法阵互相重叠，生出全新的武器。

    「这是布都御魂。比普通的刀还要长，但你应该没问题吧？」

    修将刀子交给蕾娜后，她便空挥了一回。

    「附加属性是雷。姑且可以归类在神剑里，所以应该不会断。」

    这是蕾娜第二次看见魔法阵当中变出武器，因此也就若无其事地接受。

    而且她不必回头也很清楚，伊昂和莉尔现在一定是一副惊愕的表情。她一边苦笑，一边正视前方。

    是因为优斗他们赶到的关系吗？还是因为手里拿著神剑呢？

    直到刚才还感到惧怕的对象，现在却已经没有恐惧的必要了。

    她甚至想快点打倒对方。这一点和泉也一样，他们两人互相看了一眼，点了点头。

    「好了。我们姑且呛个声吧，优斗。」

    「也对。难得我们要一起打头头嘛。」

    他们两人来到黑龙面前，它因为刚才正在放大招时受到魔法反击，还尚未恢复过来。两人于是往前踏出一步。

    其中一个人手拿借来的圣剑指著黑龙，然后露出愉快的笑脸。另一个人则是睁著宛如会贯穿对手的冷酷视线。

    「喂，黑龙！这是你伤了我死党的回礼！」

    「你可别以为你有办法抵抗。接下来我们会不由分说、澈澈底底地，把你打到体无完肤为止。」

    蕾娜拿著神剑，和泉拿起手枪，两人都摆好架势。下一秒，修和优斗同时对黑龙扬言：

    「──看我解决你。」

    「──看我杀了你。」

    ◇　　　　◇

    听见两人的话语后，莉尔惊讶地瞪大双眼。

    「卓、卓也，刚才修使出魔法阵后，就变出一把刀了！」

    「对啊。怎么了吗？」

    「你还问怎么了……你为什么可以这么冷静啊！」

    修的作为实在过于莫名其妙。

    至少那种伎俩不存在于莉尔脑中的常识。

    尽管卓也觉得自己已经解释过了，还是说出和刚才相同的话语：

    「不是啊，我说过了吧？我们家勇者的能力无法衡量。」

    明明已经确实告知了，卓也不明白她干么还要惊讶。

    「那也得有个限度啊！限度！」

    「你对我吼也没用。做的人是修耶。」

    而且优斗和修的限度在哪里，卓也根本不可能知道。

    就算知道了，到头来也只会更觉得他们是天才和怪物。

    「再说你刚才不是也用了圣属性的防御魔法吗！还是上级的！」

    「你这么说，我也不知道该怎么回啊。我也是从异世界来的人嘛。」

    所以就算有那么一点异世界之人有的优势，应该也不为过吧？

    「……这是怎样啊？你们是凶神恶煞集团？」

    「拜托不要把我搅和进去。和那两个人并排在一起，胃都会发疼。」

    他们之间的等级天差地别。另一方面，伊昂也一边接受艾莉的治疗，一边发问：

    「里莱特的勇者和另一个人有多强？」

    「正确来说，我不知道。因为我没有见过他们使出全力。不过若是黑龙那种程度的魔物，修大人和优斗同学一个人应付应该都很轻松。」

    「听说里莱特的勇者代代都很强…………是强到这种程度吗？」

    「我想修大人在历代勇者中，恐怕也是屈指可数的强悍。」

    毕竟再怎么夸张，里莱特也没几个可以只身应付黑龙的勇者。

    「换句话说，另一个人和勇者是同等级的存在吗？」

    「是这样没错，不过看完优斗同学接下来要做的事，还请您别太吃惊。」

    「别吃惊……？意思是他会有什么特别的作为吗？」

    「是啊，优斗同学肯定会做出什么事。」

    修那个样子还算是忠于这个世界的规则，拥有这个世界该有的实力。

    即便要使用神话魔法，也会从「索求──」开始咏唱。但是优斗不同。

    「请您把他当成会在童话故事里出现的大魔法师。我想这样您才最能接纳他所做的事，也不会太惊讶。」

    要将他放在常识的框架里是不可能的事。

    毕竟优斗使用的神话魔法，是无人知晓的独自咏唱魔法。

    ◇　　　　◇

    因为与优斗同时发声，让修想起以前的事。

    「你们有没有一种既视感啊？就是卓也说要保护人，然后我们负责想办法解决那个。」

    「……嗯？哦，那是去年的事吧？你还真是提起了一件让人怀念的事耶。」

    两人在尚未站稳的黑龙前从容对话。优斗一边感受著与和泉同样的怀念感，一边说：

    「保护、打趴与杀人。我记得和泉说了要挖地洞吧？」

    「你们三个到底在说什么啊？」

    但只有蕾娜一个人不解地歪著头。这是去年说过的话，她当然不会知道。

    「我们在闲聊啦。说是这么说，不过如果要依照当时说的行动，我也觉得不错。」

    那是从电玩的台词延伸出的无谓闲谈。

    即使如此，他们依旧没由来地想试著实行那番话。

    「你们想办法压制住那只龙。我会一招杀了它。」

    优斗愉快地笑著说出这般惊悚的话。

    「收到，我会负责打趴它。不过砍掉某个地方就行了吧？」

    「行啊。我就负责狠狠让那只龙掉进地洞。」

    「知道了。说是这么说，我根本不知道你们在说什么，所以负责打头阵好了。」

    三人分别点了点头，接著，修好奇地询问优斗：

    「那么优斗，你这次要用什么魔法？」

    「嗯～宫川先生想说来用一下首次自创的咏唱。」

    优斗轻佻地装傻。不过若要正确解释他接下来想用的魔法，其实就是原本拿来参考的魔法无法使用，所以他才必须加入言灵改良而已。

    「哦哦！听起来很好玩嘛。」

    「优斗自创的咏唱啊？我当然也很期待喔。」

    「我也很期待优斗的神话魔法哟。」

    修、和泉还有蕾娜皆露出和优斗相同的笑容。接著他们兵分两路，三个人朝著黑龙飞奔而去，优斗则是站在原地不动。

    「那么，就照刚才说的，由我先上吧！」

    第一个采取行动的人是蕾娜。她冲入左侧，砍向黑龙的右脚。

    尽管黑龙还站不稳，应该还是有看到进入视野的人，但它之所以没有任何回避的动作，大概是因为它在刚才的战斗打败了蕾娜，因此自负觉得没有问题吧。

    何况它有坚固的龙鳞，以及被归类在S级的强悍，所以它才没有闪避r然而……

    「抱歉了，这和刚才的武器可不一样！」

    当刀子砍下去的瞬间，黑龙这才明白那是个错误的判断。

    刀子「咻」的一声由上往下砍，这道攻击轻松砍进龙鳞。

    『什么！』

    「据修所言，这可是神剑呢。当然可以轻松砍下你的鳞片！」

    不只龙鳞，刀子甚至撕裂了它的肉。蕾娜拔出刀子的同时，使出第二道攻击，然后才跳到后方。这时候，和泉间不容发地发射六发子弹，彷佛包围黑龙一样，射入它周遭的地面。

    「好了，展开。」

    子弹一声令下，开始浮现魔法阵。

    「这是闹著玩时，学会的地属性中级魔法，可以拿来挖地洞。根据用法还能这么做。」

    同一时间，以黑龙为中心，地面出现了一个大洞。

    由于对方体型庞大，并未整个身体陷入，即使如此，还是成功让它的脚陷入地洞。黑龙本想振翅飞向上空，想当然耳，里莱特的勇者不会允许它这么做。

    「你还真是有够单纯的耶。行动完全如我们所料。」

    修利用风属性的魔法跃上半空，并握紧圣剑，然后──

    「一刀两断！」

    圣剑随著怒吼发出闪耀的光辉，刀身也同时伸长，就这么将黑龙的右翼从根部斩断。

    『──嘎！』

    黑龙发出震耳悲鸣，修接著以不亚于它的音量大喊：

    「我们都做这么多了！你可要干掉它啊，优斗！」

    回到修喊出那句话不久前。优斗的右手前方正飘浮著一道魔法阵。

    『由远古时代一脉相传的圣焰。』

    接著他的左手也浮现一道魔法阵，两道魔法阵宛如重叠般，慢慢往上升，随著优斗双手合十──

    『融合终焉之零度。』

    魔法阵迸开。但随著咏唱继续──

    『转瞬粉碎再造。』

    迸开的魔法阵再度集结，在他的脚边衍生出一道比刚才还大的阵式。

    『吾索求连皓月也将之贯穿的一张弓，以及消灭的意志。』

    当合十的双手发出强烈白光的瞬间，优斗的双手往左右张开。左手现出一张发光的弓，右手则握著一枝已经架在弦上的光箭。

    接著他小声念出这个首次自创言灵的魔法：

    『──虚月。』

    箭矢飞离右手。优斗放手的瞬间，箭就带著极为强烈的光辉，别说茂密生长的杂草了，就连地面也大大地被削出凹洞，直指黑龙而去，然后分毫不差地刺入黑龙的身体中央。

    「…………好。」

    这些事都发生在须臾之间。从后方推著箭矢的光芒在触碰到黑龙的瞬间，黑龙就彷佛一开始便不存在般，消失得无影无踪。

    「好了，这样就结束了。」

    优斗一边拍著手，一边走到修等人身边。

    「有四个人在果然比较轻松。我只要负责使用魔法就好了。」

    不用浪费多余的体力就能解决事情。

    「……你绝对不准对我用那种魔法喔。听好了，绝对不准。」

    和泉亲眼见识到刚才发动的魔法有多大的威力，事先打了预防针。

    「什么？和泉，这是教我一定要用的意思对吧？」

    「并不是。要是你为了教训我，就使出那种威力怪可怕的魔法，我才吃不消。」

    就算威力是已经手下留情的版本，和泉也不想被攻击。

    「我倒是觉得一击而已，应该无伤大雅喔。」

    蕾娜跟著一起亏和泉，和泉只好一边抓著头，一边转换话题。

    「话说回来，那只黑龙是那个吗？就是和什么『堕神』有关吗？」

    毕竟它一身黑，和泉心想或许有那个可能性。

    不过蕾娜、修还有优斗一齐摇了摇头。

    「不，它和前几天出现在宴会上的家伙感觉不一样。」

    「存在感也完全不同啊。这次的黑龙只是普通的魔物吧？」

    「而且魔法也正常发挥效用了啊。」

    三个人说出三句不同的言语，但其中实在有几点让和泉难以理解。

    「如果是可不可怕这种程度的事，那我也懂……可是真亏你们有办法判断『感觉』这种东西耶。」

    他回过头，看著黑龙消失的地方。

    「不过话又说回来了，对利斯特尔的两个人来说，现在算是宿敌被打败了；可是对我们来说，却是个只出场几分钟，就被打败的可怜魔物。」

    「以我们的角度来看，的确是这样。我们只是突然被它攻击，然后反击而已。」

    「照理来说，这魔物这么强，应该是一场光荣的讨伐；却因为一起讨伐的人，变得没什么成就感呢。」

    如果有办法一个人打倒它，想必就会产生一种优越感。

    但每个人只作一次攻击就结束，根本没有什么成就感可言。

    「因为有我和优斗在啊，如果不是魔王登场，很难会有什么成就感吧？」

    这话听起来离谱，但就是因为可信度高，才更显得恶劣。

    他们四个人一边谈笑风生，一边走回艾莉等人身边。但该说理所当然吗？只见伊昂和莉尔一脸惊愕地迎接他们归来。

    「谢啦，伊昂。这把圣剑很好用。」

    「不会，你也……不必谢我……」

    伊昂已经不知该怎么评论这整件事了。尤其是对优斗和修。

    修居然能用自己的圣剑斩断黑龙的翅膀，优斗更是使出神话魔法……那应该是神话魔法吧？至少他若无其事使出的魔法，与神话魔法的威力相当。

    要是有人问：「这有什么好奇怪的？」他也只能说：「从头到尾都很奇怪。」

    不过正因他见识到了如此异常的战斗力，有件事令他相当在意。

    「如果你们使出全力战斗，结果会怎么样？」

    伊昂看著优斗和修。突然接收到这种疑问，他们双双不解地歪著头，但优斗还是认真地试著思考，接著得出结论。

    「我想恐怕……您接受假设性的回答吗？」

    「可以，无所谓。」

    「世界大概不太妙。」

    面对这句轻描淡写的言词，伊昂和莉尔都哑口无言。

    其他人则是早有这种预感，所以倒也不是很惊讶。

    「世界……意思是赛利亚尔全体吗？」

    「没错。先不说修，如果是我使出的最强魔法……弄个不好，根本无法控制。要是变成那样，世界就毁了。」

    伊昂认真地看著优斗若无其事地这么说，随后对艾莉点头笑道：

    「我完全了解艾莉西亚殿下刚才所说的话了。他确实是个宛如童话的存在。」

    如果他没有听艾莉说出那番话，也没有见识到刚才那场战斗，伊昂或许会认为那只是一句谎言。

    「有了这两个人，我想统一国家应该也不是梦了……」

    至少遇上战争的时候，他们绝对不会输。但艾莉却一脸苦笑。

    「您是其他国家的人，这么想无可厚非，但那是绝对不可能的事。」

    「为什么？只要运用他们的能力，应该很简单吧？」

    「因为我三两下就知道他们两位会有什么反应。」

    艾莉将视线投射在修和优斗身上，他们两人随即──

    「没意思。本大爷绝对不做那种事。」

    「麻烦。要是敢妨碍我养小孩，不论是谁我都不轻饶。」

    两人打从心底厌烦地如此回答。听见这番意料之中的言语，艾莉再度苦笑。

    「事情就是这样，所以这两个人仅限定防卫我国。他们都是和平主义者。如果他们是会强行侵略他国、引发战争的人物，那么里莱特反倒会被修大人和优斗同学灭国。当然了，我以里莱特之名发誓，这些话没有半分虚假。」

    「……这样啊。既然您这么说，那我也无意质疑。」

    既然艾莉发誓了，那就是事实。

    双方既是旧识，也正因为伊昂了解她的为人，才会如此放心。

    「那么既然多余的担忧已经没了，请恕我稍微改变一下话题。」

    伊昂一扫心中阴霾说道，并对著到现在还站在卓也身边的妹妹说：

    「莉尔，你要现在直接回国吗？」

    突然说出这种话，莉尔满心都是惊讶。

    「咦？可、可是我现在还在里莱特留学耶。」

    「盯上你的黑龙已经被消灭了。所以就算你回国，也没有任何问题了喔。」

    「……啊，这么说也对。已经没有黑龙盯著我了。」

    她在这里最大的理由，就是因为黑龙。当然其中还有其他理由，但「非得在里莱特的理由」已经消失了。莉尔看了卓也一眼。

    「卓也，你觉得呢？」

    「……我？不是啊，你问我也没用吧？」

    卓也不懂为什么要把问题丢给他，不过依旧乖乖回答。

    「随便你怎么选都无所谓吧？想留下来就留下来，想回去就回去啊。」

    卓也的回答非常随便。莉尔听了，不禁觉得有些愤慨。

    「可、可是你不是说会保护我吗！」

    「因为黑龙要攻击你啊。我做了一个星期的侍从工作，会有这种想法也无可厚非吧？」

    尽管相处的日子不长，还是会产生想守护她的情感。而且她在买东西时展现的那副表情，已经足以让卓也有努力一回的干劲了。

    「可、可是如果我回去利斯特尔，你就没办法保护我了耶！」

    「但现在也没人盯上你了啊，而且就算你留下来，我也不会再服侍你了。你也一样，根本不想被异世界之人保护吧？」

    毕竟她一直都说著这种话，应该无所谓才对。

    莉尔「唔」了一声便沉默不语，于是卓也继续往下说：

    「如果要我再多说几句，其实我讨厌二话不说就贬低别人的人。当然了，这可能跟你的生长环境有关，不能把错全推给你。可是如果你不改变，我以后实在不想和你扯上关系。」

    「……是、是这样吗？」

    「我想我们每个人都这么觉得。我们这群人都不在乎出身和血统。我们跟你也不是朋友，所以就算你留下来，我们也几乎不会和你扯上关系。如果你把我们当成留下来的理由，我劝你还是老实回国比较好。」

    听卓也说完，莉尔环伺其他人。他们不是露骨地别开脸，就是苦笑或一脸为难。他们正用态度表明卓也所说的都是真的。

    ──意思是，因为我是客人，所以才会照顾我。除此之外，我什么也不是。

    事情得到佐证，她本人也能够理解。但之所以还是觉得讶异，是因为很奇妙地……她没想到连卓也也和他们一样。不知道为什么，莉尔就是觉得只有卓也和大家不同；不知道为什么，她就是非常讨厌被卓也轻视。

    「既、既然这样……」

    莉尔眼里显露出强烈的意志直视著卓也。

    「既然这样，只要我改变就行了吧？」

    「……什么？」

    面对这突如其来的宣言，卓也一阵惊讶。不如说他觉得简直莫名其妙。

    「这是你刚才说的。只要我改变，留下来也不成问题对吧？」

    「不，嗯，是不成问题……可是照理说，这种事情应该改不了吧？」

    「我就改。我以后也会继续跟你相处，我就改给你看。」

    强势地说出来了。她自己决定要改变，同时也对自己立下誓言。

    既然如此，那应该不是办不到的事。莉尔并非痴人说梦，因为她已经许下愿望，要以自己的意志排除一切困难。

    「说归说，你真的办得到吗？」

    「你要是怀疑，我就证明给你看。」

    莉尔取出胸前的坠饰，然后对兄长道出宣言：

    「王兄，请你以证人的身分，见证我接下来要做的事情。」

    伊昂似乎是明白妹妹这番行动所代表的意义，于是微微蹙眉。

    「莉尔，你真的要做到这种地步吗？」

    「要是不让卓也见识我有多认真，他也不会接受。」

    「……唉，我猜以后一定会酿成大问题，但你自己看著办吧。」

    「我明白。可是没办法，我就是想这么做。」

    双方进行著其他人听不懂的对话。

    但在他们提出问题前，莉尔就站到卓也的正面。

    「卓也，你稍微蹲低一点。」

    「……？虽然搞不太懂，不过好吧。」

    卓也乖乖屈膝，莉尔接著把坠炼挂在卓也的脖子上。

    「这是什么？话说你到底想干么？」

    「接下来……呃，你把眼睛闭上。」

    「不是啊，你先说你接下来要──」

    「少嗦，快点闭上！」

    卓也被莉尔的吼声震慑，只好心不甘情不愿地闭上双眼。

    确认卓也闭上眼睛后，莉尔大大深呼吸，然后宣告：

    「我接下来要立誓，发誓自己将成为卓也生涯的伴侣。无论他陷入多么难解的困境之中，我也发誓会陪在他身边支持他。无论他陷入多么可怕的灾厄之中，我也发誓会永远相信他。无论他陷入多么悲惨的不幸之中，我也发誓会永远帮助他。」

    说完，莉尔踏出一步，对著卓也的脸颊一吻。卓也察觉脸颊上的触感，惊讶地睁开眼睛。当他理解现状的瞬间──他红著一张脸，往后退了一步。

    「咦……啥！刚、刚才那是怎样！」

    「我不是说了吗？要让你见识我有多认真。」

    「什么鬼啊！这算什么认真啊！」

    「这是我国流传的『誓词』喔。」

    「我来赛利亚尔才半年多！谁理你啊！」

    事情来得太过突然，卓也完全陷入恐慌。

    他的脑袋已经因为脸颊那柔软的触感而乱成一团。

    「你这句话……算什么意思啊！难得人家说了『誓词』，还亲你了耶！」

    两人开始斗嘴。艾莉决定无视他们，转而询问伊昂：

    「请问刚才说的『誓词』，有什么样的涵义吗？」

    「是我国自古相传，赠予重要之人的言语。将自己的物品送给对方的同时作出宣告，表示『你对我来说很重要』，是一生只会说一次的话……」

    伊昂为难地搔了搔脸颊。

    「不过最近常用在求婚上。」

    「……啊～t了。听起来的确很像呢。」

    「确实可以解释成求婚。」

    修和艾莉双双同意这般说词。

    「倒不如说我原本就以为是这个意思呢。」

    优斗表示他无法想像会是求婚以外的意思。

    「我觉得这句话很浪漫喔。」

    「以我的角度来说，我反倒比较佩服这么有趣的风俗还留到现在。」

    蕾娜与和泉也同样接受这个说法，并感触良多地看著那两个拌嘴的人。

    虽说莉尔说出那句话的用意大概是指「你对我来说很重要」，但还是勇气可嘉。

    而且对和泉而言，他倒觉得莉尔的行动极为不可思议。

    「明明才认识一个星期，有什么理由让她说出这种话吗？这句话再怎么样也不会送给自己使唤的对象吧？」

    「是因为卓也拚命保护她的关系吧？」

    修个人认为这就是原因。不过优斗却说：

    「嗯～这是所谓的吊桥效应吧？」

    「吊桥效应？优斗，那是什么意思啊？」

    蕾娜反问，于是优斗开始仔细说明：

    「把这次的情况当成范例解释的话，就是莉尔错把被黑龙攻击而紧张的心情，当成对卓也紧张的心情了。」

    「……优斗同学，你这样不行哟。一点也不浪漫。」

    这种理由未免也太缺乏感动了，艾莉直接驳回。

    「不然要怎么解释啊？如果要说得更戏剧性一点，那该怎么说？」

    「说是命中注定就行了吧？反过来说，也只有这句话最适合了。」

    和泉笃定地说，蕾娜也表示赞成。

    「我也觉得那什么吊桥效应不怎么有趣，所以就这样吧？」

    蕾娜徵求所有人的意见，大家也一致同意。

    「这样不是很好吗？和吊桥效应相比，我觉得这个适合多了。」

    「当然要用命中注定这个词，才显得比较浪漫嘛。」

    「嗯，也对。至少和吊桥效应比起来，这个理由听起来更好。」

    这时候，和泉凑到优斗耳旁小声说：

    「说是这么说啦，可是王族有必要当个这么容易就攻略成功的女主角吗？」

    和泉一面看著艾莉，一面笑著如此说道：

    「我也不知道。不过我们的公主殿下也很好攻略啊。」

    毕竟他们都知道这位公主对修一见钟情，所以这个论点或许没错。

    优斗跟和泉看著一直斗嘴到现在的两个人，又看了看迟迟没有进展的两个人，脸上忍不住浮现一抹笑意。

第三卷 第三话

    时序是十月过了一半的时候。修和克里斯从公会走了出来。

    「好耶。这么一来，我们的公会等级就提升了，零用钱也变多了！」

    修藏不住笑意，将报酬放入钱包中。

    「认真追究起来，是修你太会乱买无关紧要的东西了啦。一点点就行了，你要不要学学优斗和卓也啊？」

    「你这么说也没用啊。看到好玩的东西，不就会想买来看看吗？」

    来到这个世界已经过了半年以上，但稀奇的事物还是很多。

    既然如此，买了也没办法──这就是修的理由。

    「如果你有好好整理自己的房间，我就会姑且认同你的说词。可是你的房间都是卓也帮忙收拾打扫的吧？」

    「既然他愿意宠我，当然要让他宠到极致啊。」

    「……真是的。看来卓也也是大有问题。」

    卓也也真是的，太过照顾人了。克里斯觉得，不稍微严厉一点怎么行呢？

    ──算了，正因为是卓也，修才会去依赖他。这或许也是原因之一。

    该说他很会宠人吗？卓也就是有那种氛围。

    这时候，修看了看经过身边的剑士，随即改变话题。

    「对了，上次我拿了利斯特尔勇者的圣剑。圣剑和普通的剑不一样吗？」

    「哎呀，真是难得。没想到修会对武器有兴趣。」

    修常会好奇地看著剑、弓和枪等武器。但剑就是剑，他并不会再释出更多好奇心。因此克里斯反问他，想知道他究竟是怎么了。

    「没有啦。公会里不是也有人会用那个什么『名剑』吗？我上次借伊昂的圣剑用过，想知道这两种东西有什么不同啦。」

    修平常都是使用普通的剑，所以他才会突然思索两者的差异。

    于是克里斯像上课那样，开始解说名剑与圣剑的差异。

    「这件事其他三个人都知道，你有心了解，我也觉得很开心，所以我会钜细靡遗说明。首先，名剑是利用魔法科学赋予属性的剑。上头都附有宝石，所以是个很好分辨的记号。另一方面，圣剑是经由精灵加护而带有属性的剑。」

    「……嗯～？这样有什么不一样吗？」

    就修所听到的，似乎没有多大的不同。

    「名剑算是魔法的一种形式，但圣剑却不属于魔法。此外圣剑极为稀有，如果要用买的，金额可是比名剑还多上好几倍喔。」

    「所以圣剑算是精灵术吗？」

    既然不是魔法，那就是精灵术──这是修单纯的想法；不过事实似乎并非如此。

    「正确说起来，那不能说是精灵术。因为只是把加护当成辅助，使用者不必非得是精灵术士。」

    当然，如果是像优斗那样会使用精灵术的人来使用圣剑，就可称之为精灵术。

    但光有加护并不能算是精灵术。因为使用者并没有和精灵心灵相通。

    「此外其实也取决于加护的程度有多高。不过圣剑有精灵的辅助，以命中率来说，比名剑还要优秀。毕竟名剑只能靠自己的技术来想办法。」

    世界上还有存在这种差异的武器。

    「原来如此啊。那等我存够钱了，就来买一把名剑玩玩看吧。」

    有特殊的武器，应该光是把玩就很有趣了吧。

    对修来说，也算是萌生了想买来玩玩看的兴趣了。

    「可是以你的情况来说，如果不使用等级较高的宝石，最后恐怕会碎掉喔。」

    如果宝石纯度不高，可想而知，能注入宝石内的魔法和魔力并不多。

    以修的情况来说，如果他不极力手下留情，宝石肯定会碎掉。

    「唔哇～这样也不是很方便耶。」

    「这对绝大多数的人来说很方便啦。说它不方便的人，只有一小部分的人喔。」

    克里斯嘻嘻笑道，修只好一边苦笑，一边抓著头。

    要是继续说下去，只会一直被克里斯捉弄，所以修再度变换话题。

    「不过莉尔也真厉害。她居然把短期留学延长到毕业为止，做事可真大胆。这种事有办法这么简单说改就改吗？」

    「她毕竟是王族，照理说应该很难。不过既然如此轻松就获得许可，就代表利斯特尔王欣然接受了她的请求吧。」

    这时候，克里斯有些介怀地摆出思索的动作。

    ──但如此一来，就留下了利斯特尔王为何会欣然接受的疑问了。

    不受控制又固执的「暴走公主」，以自己的意志提出延长留学的要求。如果她是因为有感而发才提出要求，那么身为父亲，应该会对她的成长感慨万千。

    可是光凭这一点，真的就会同意她延长留学吗？

    克里斯凭感觉，总是忍不住怀疑还有其他因素。

    ──比如说，是为了拢络获得公主「誓词」的卓也……

    异世界之人的人数比王族压倒性地少，是稀有的存在。既然邻国利斯特尔无法召唤异世界之人，那么如果有办法将人带过去，卓也等人自然是让他们想这么做的存在。

    尤其里莱特不只善待异世界之人，除了勇者，还有另外三个人存在。就算他们心生「一个人不为过」的想法，也无可奈何吧……想到此处，克里斯摇摇头。

    ──不小心就以小人之心度君子之腹了。

    克里斯听说利斯特尔王是个贤王。因此刚才那些都是他胡乱猜想。

    追根究柢，就算莉尔受到什么命令行动，也不可能瞒得过修、优斗和艾莉。因为以她的个性来说，根本藏不住事情。

    身为父亲的利斯特尔王不可能不晓得这件事。

    「克里斯？你怎么突然沉思成这样？」

    「没事。我只是作了不必要的猜忌和担忧罢了。」

    「……？好吧，我虽然不太懂，但我懂了。」

    修顶著头上的问号，同时认为既然克里斯都说没事了，那他便不再过问。

    他们两人接著面向前方，随即看见一名熟识的少年。

    「奇怪？那边那个人……是优斗对吧？」

    「是优斗……对吧？那小子怎么那么狼狈？」

    克里斯和修两人面面相觑。之所以无法断定是否为本人，是因为对方的服装破破烂烂。

    过去优斗即使受了伤，衣服也几乎不曾有过脏污。换句话说，就算他的衣服有一、两处破了洞或被切开，他的身子却几乎不会被弄脏。

    但现在他的衣服却是脏兮兮的，还有些地方被切开，完全是破破烂烂的状态。

    而且他皱紧眉头，一脸苦恼，看起来甚至有些疲累。

    「喂，优斗。你是做了什么事才变成这样啊？」

    「看你难得弄得这么狼狈，到底发生什么事了？」

    优斗对伙伴的声音有了反应，但皱紧的眉头和苦恼的模样却更胜方才。

    「……我不知道该怎么说，这真的很难解释。而且我自己现在也陷入莫名其妙的状态，等我整理好思绪，我会再告诉大家。」

    他的意思是，他搞砸了吗？但唯有优斗，实在让人难以相信他会搞砸。

    「优斗，难道你的意思是，你没做好某件事，失败了？」

    「没有啦，克里斯。我没有失败，结果不如说是成功……不对，应该说，就是因为成功了，才会变得这么麻烦吧。」

    优斗大大叹了一口气，接著挥挥手，就这么走了。修和克里斯又面面相觑。

    「成功了却变成一个麻烦……这是啥意思？」

    「不知道。但优斗为人那么认真，他总有一天会告诉我们的。」

    尽管觉得莫名其妙，但他是优斗。他一定没做什么坏事。

    当他说出真相时，所有人大概都会吓一跳。但反正是他做的事，最后大家还是会接受。

    接著修和克里斯回到雷格宅邸，两人隔了一点距离，面对面站在庭园内。修拔出剑，克里斯也拿出细剑。这才是他们今天最主要的目的，公会的委托不过是为了热身。

    「好了，你可别放水喔，克里斯。」

    「对手是你，我才不可能放水。我会尽全力挑战。」

    说起来，他们之所以会开始比划，是因为修得知优斗和卓也两个人一起去了公会，便强拉克里斯陪他。后来委托提早结束，闲得发慌的两人于是开始对战。

    从此之后，他们两人偶尔会像这样，藉著交手互相讨教。

    「那么我上了。」

    「好啊。随时过来吧。」

    克里斯一脸认真地将右手往后拉，修则是一派轻松地笑著。

    下一秒，克里斯一个箭步向前，右手同时向前突刺。

    「哦，比之前还快了！」

    修举起原本垂落在身旁的右手，轻轻松松地挥剑，弹开克里斯的细剑。

    不过克里斯以踏出步伐的左脚为基点，利用细剑被弹开的反作用力，灵巧地顺时针旋转身体，然后直接使出横砍。面对这道攻击，修使用多出来的刀柄抵挡，接著抬起左脚，企图踢飞克里斯的右手。

    但克里斯已经早一步察觉修的企图，他蹲低身子，躲过这道攻击。

    修的踢击擦过克里斯的头发，但他并未在意，举起细剑横砍。修现在只用一只脚站著，克里斯正是对准了他的右脚攻击，无论要攻击还是防守，想必都没那么容易。

    然而修却加深了笑意，宛如早就看穿这道攻击，快速放下做出踢击的左脚，狠狠踩在细剑的平滑处。当剑锋碰到地面的同时，修就这么稳稳踩住，好让克里斯无法再使用细剑。

    克里斯察觉这件事后，匆匆忙忙就要放开细剑，但为时已晚。

    修的剑已经抵在克里斯的脖子上。

    「不错嘛。打过就知道，你变得比之前还要俐落了。」

    「我到现在还是没能习惯你的战斗方式。在拿剑比试上，我以为踢击不会来第二次。当我的思绪出现这种常识的时候，就已经输了。」

    克里斯躲过了第一次的踢击。但一般人都不会想到，已经躲过的踢击竟会往下，甚至对准了细剑。做得到这件事，证明修的实力确实高超。

    「真是的。胜负还真是深奥啊，我现在感触好深。」

    克里斯说完，拉开与修的距离。

    「那么请再和我比试一次。」

    「呃，还要再来吗？你会这么要求，还真是稀奇呢。」

    双方比划时，每次都是一回便结束；然而现在却还要再一次。如修所说，这确实稀奇。

    「这次请你拿出『想赢』的意志和我比划。可以吗？」

    这一瞬间，修的表情变了。因为他察觉到克里斯的用意，可是……

    「那可不是现在该用在你身上的东西喔？」

    他们是为了训练而比划，所以修才觉得开心，才能乐在其中。

    但克里斯现在希望的，却是算不上比划的事。

    「这我知道。但我必须知道我们的差距。」

    如果真的不想，大可不必这么做。但是……

    「可以请你谅解，我亲身体会这件事有其意义吗？」

    克里斯有著想知道、想了解的事。所以才会拜托修。

    「……受不了，好啦。如果你希望，那我就照做。」

    修一边抓著头，一边答应。其实他不知道这么做有什么意义，但既然克里斯觉得需要，那他便会照做。

    克里斯低头致谢后，重新摆好架势。修也收剑，将之放在左侧腰际。

    「那我要上了。」

    说完这句话的同时，修的身体瞬间失焦。克里斯反射性对著勉强能看见的身影横劈细剑，却没有任何砍中的感觉。

    「这样就结束了，克里斯。」

    克里斯才刚察觉耳际传来一道细语，修就已经站在自己身后，剑也架在脖子上。

    克里斯完全不清楚修到底做了什么，即使如此，他依旧明白双方的剑并未交锋，他们甚至没有战斗。

    「原来如此。所谓的算不上比试，指的就是这种情况吧？」

    修的实力压倒性位在著名剑士的前方。克里斯可以断定，他绝对是比这个世界人称剑圣的人、比人称天下无双的人，都要出众的存在。

    他的实力强到就连同世代也算是很优秀的克里斯，也不放在眼里。

    另一方面，修则是慌慌张张地对沉默不语的克里斯说道：

    「可、可是你看嘛！因为我就是有这种才能，所以你根本不用沮丧啊！」

    「你在说什么啊？这是我拜托你做的事，我怎么可能会沮丧？」

    他亲身体会到内田修一部分的实力了。他并没有理由因为这点小事就自卑。

    「话虽如此，我却不像蕾娜学姊那样，觉得你在我追得到的地方。」

    克里斯发出沉思的声音，开始分析自己。他们之间实力差这么多，不管怎么做，大概都无法颠覆。听了克里斯的话，修反倒觉得有些沮丧；然而……

    「不过我可没说我不会追赶喔。」

    「……咦？是吗？」

    「那当然。因为我有想达成的目标啊。」

    克里斯想知道的，是自己有没有办法追上对方。

    但就算自己追不上，他也不会放弃追逐。

    「而且我多变强一点，你也会轻松一点吧？」

    和至高无上的天才同等的存在只有一个人。尽管如此，就算不能和他平起平坐，只要能出现在他的视野一角，就会是个令他非常开心的对象了吧。

    「这是我自己拜托你的事。所以我可不能让你失望啊。」

    「──唔！克里斯～！」

    听见这句彷佛能一箭穿心的话语，修在欢喜之余，扑上去抱住他。

    看他似乎真的非常开心，克里斯一面苦笑，一面拍拍修的头。

    「乖乖乖。既然我们训练结束了，就去和泉那边吧。」

    说是这么说。但修到现在还是不肯放手，克里斯只好拖著修走到和泉的研究室，花了他不少功夫。他打开门，进入研究室里，这时摆弄著手枪的和泉抬起头。

    当他看见眼前的两个人时，不禁眨了眨眼。

    「哦哦！克里斯把修驯服了……而且根本是服服贴贴。你说了什么话呀？」

    和泉道出疑问，克里斯这才把刚刚告诉修的事情说给和泉听。

    「那对修来说，跟迷魂汤差不多耶。」

    和泉笑得乐不可支，并拿了两杯咖啡给他们。

    有了饮料，修终于放开克里斯。和泉这才对他们两人开口：

    「对了，手枪差不多快做好了。我想说开始思考接下来要做什么。」

    「你下次也要做罕见的武器吗？」

    「没有，武器或其他东西都行。我想做这个世界没有，不过感觉应该很好玩的东西。」

    「可是既然这个世界没有，那我大概没什么帮助了。」

    「不会啊，没有这回事。说说你觉得不方便的事也行。」

    如果是做出解决那件事的物品，那肯定就是这个世界没有的东西了。

    「这样啊……我想想。那我举个例，使用魔法具来消除针对身体强化魔法的副作用，这个怎么样？」

    克里斯提出一个点子后，只见和泉睁著闪亮的大眼，于是他开始解说：

    「刚才我和修交手的时候，发现修的速度根本不属于人……应该说，就算是修，平常也不会有那种速度。」

    克里斯的意思……并非超越常人而已。

    如果那种速度是修的身体能力，那克里斯可以断定他已经不是人了。

    「你的意思是，那和魔法有关……是吗？」

    「没错。我一开始以为那是强化身体的魔法，但似乎不对。当然了，那种现象应该是某种魔法才对……」

    克里斯经过回想之后，这才发现从开始到结束，那一连串的动作就像魔法一样。

    换言之，他认为自己或许也办得到。

    「哎呀，话题扯远了。我想说的是，身体强化魔法的问题在于，身体无法承受强化之后的负担。」

    「无法承受？既然已经强化了，应该就没问题了吧？」

    「你错了。听说就算成功施展，也会有很严重的头痛和肌肉酸痛喔。」

    所以才没有人使用，也没人想使用。

    「说这个魔法已经遭到荒废也不为过。」

    缺点过大，导致没有人使用。

    不过如果要将克里斯所说的话照单全收──

    「简单地说，就是用魔法使出火场怪力，对吧？」

    藉由解除脑内的限制，引发平常使不出的力量。

    如果能将这种能力弄得毫无缺陷，和泉认为确实很方便。

    「听起来很有趣。那再来一个，我还想再多做一个东西……」

    和泉询问两人还有没有其他点子，这时修举起手，似乎是想到好点子了。

    「我有、我有！照相机应该不错吧！」

    「……照相机？」

    这是个打从一开始就不在料想范围内的点子，和泉不禁疑惑地歪著头。

    「你看嘛，这个世界不是没有相片这种东西吗？不管是人还是风景都是画。」

    「……的确。克里斯，你有听过照相机这种东西吗？」

    「照相机……是吗？这是个我没听过的词汇耶。而且正如修所说的，风景和人一般来说都是用画的。」

    但修他们口中所说的东西应该不一样吧？克里斯听著也萌生兴趣。

    「我是不知道影片该怎么做，可是照片简单地说，就是把风景印在纸上面，你不觉得用魔法的话，总会有办法吗？」

    和泉将手放在下巴，思索著修的提案。他说得对。影片可能有难度，但如果是照片，就有成功的可能性。就算没办法做出一模一样的东西，做出类似的东西应该不成问题。

    「……有意思。这个很有挑战的价值。」

    和泉咧嘴一笑，并对修点头。

    「那从明天开始，我就认真来研究怎么消除强化身体的副作用，还有制作照相机吧。」

    ◇　　　　◇

    另一方面，优斗乖乖回到了特拉斯提宅邸。

    当他洗完澡，换好衣服来到会客间时，爱丽丝、茉莉卡还有费欧娜都在那里。

    「你搞得全身破破烂烂的，到底是去做什么了呀？」

    还以为儿子终于回到家了，没想到不只衣服脏兮兮，还到处都是破洞。

    应该没有一位母亲不觉得担心吧？但她的儿子却苦笑一声：

    「我只是稍微战斗了一下。我完全没有受伤，请你放心。」

    优斗说完，爱丽丝便紧盯著他的脸。他看起来并不痛苦，也没有想粉饰太平的样子，爱丽丝这才停止继续追究。

    「对了，明天有监护人观摩，优斗你应该也知道吧？」

    爱丽丝就像要转换心情一般，提起明天的行程。里莱特魔法学院也有监护人观摩这种活动。优斗曾听说，届时监护人可以来参观学生上课。

    「知道是知道，难道妈妈你打算出席吗？」

    「那当然啊。女儿和儿子都在学院里，我怎么可能不去？」

    「那茉莉卡……算了，有拉娜侍女长在，应该不会有问题，可是我觉得护卫人数应该会出问题喔。」

    优斗用眼角看了看在一旁待机的年迈侍女长。

    她是长年侍奉特拉斯提家的侍女，爱丽丝对她也是全盘信任。

    如果有拉娜在，照顾茉莉卡应该不成问题。但一想到如果因为母亲前往学院，使得护卫人数分散，优斗便无法不去在意。

    「嗯，你的担忧很正确。毕竟追加的守卫也还没过来报到。不过你可以放心哟，因为我会带著茉莉卡一起去。」

    「……你说真的吗？应该说，你为什么要做到这种地步？」

    「因为我们的王好像也想看看茉莉卡的成长呀。」

    「也就是说……真是的，这件事请你先说啊。你们会跟著在王城当护卫的骑士一起行动是吧？」

    爱丽丝点了点头，优斗却是大大叹了一口气。

    「那个……优斗同学，请问有什么问题吗？」

    明明已经从爱丽丝嘴里听到合理的理由了，但优斗还是一副厌烦的模样，这让费欧娜感觉不可思议，因此出声询问。但她没想到答案非常单纯。

    「……我只是偶尔想过得平静一点。」

    「优斗，妈妈跟你说。当你从异世界过来的时候，就该舍弃什么平静了。」

    「麻烦事上门跟主动找麻烦不一样啦。」

    「都一样。而且因为你朋友的关系，你早就不平静了，有差吗？」

    此话一出，优斗也哑口无言。

    「……啊啊，好啦，我知道了。不过如果妈妈你要带茉莉卡来，请你小心别让她叫我『爸爸』喔。想藉口唬人很麻烦。」

    优斗无心说出的这番话，让茉莉卡泫然欲泣。

    她大概是对「别让她叫我爸爸」这句话有了反应。

    「……啊呜～」

    「──呃！不、不是啦，茉莉卡！爸爸就是你的爸爸喔！」

    优斗察觉女儿有异，慌慌张张从费欧娜手里抱过茉莉卡。

    「把～拔？」

    「对。爸爸没有讨厌你喔。」

    「……呜！啊咿！」

    大概是被优斗紧抱在怀里的关系，茉莉卡在放心之下，露出笑容。

    优斗看见她笑，这才放心地吐出一大口气。

    「当爸爸的不能乱说话，还真是辛苦呢。」

    「……还不都是妈妈你害的。」

    ◇　　　　◇

    在里莱特魔法学院里，可以参观的课堂是实技课程。这次的课程是不用武器的实技指导，较能自由活动，因此到处都是和父母谈天的学生。

    话虽如此，还是比普通的参观多了一点特别的紧张感。其中一个理由，是一小部分贵族营造出来的。只要在学成绩良好，就有机会出人头地。

    文武双全更是如此。而且有些贵族的父母很注重体面，换句话说，因为有几个人错把这里当成社交场合，让气氛显得有些诡异。说是这么说，还是有学生完全不顾这种气氛行动。其中一个人就是可可，她现在正在听丽妮这位平民朋友找她商量事情。

    「也就是说，令堂想问能不能去和艾莉打招呼是吗？」

    「对。可是她又担心去了之后，会惹公主殿下不悦……」

    「艾莉不会那么阴晴不定呀？」

    她一定会恪守礼仪应对。但是丽妮似乎还有其他不安因素。

    「还有一件事，她也讨厌被其他人误会：这种场合跑去打招呼，是不是为了我这个女儿在拍马屁……」

    她的母亲应该只是纯粹想跟公主殿下打声招呼。

    即使如此，她的行动看在别人眼里，依旧有可能被解读为别有用心。

    所以丽妮才会和可可商量，但可可却不懂这有什么好在意的。

    「放心吧。而且艾莉的眼睛很雪亮。」

    她并不是和蝴蝶、花朵一起成长的温室公主。如果有可疑之处，她都会看穿。

    「而且以我的角度来说，我倒觉得你先和艾莉变成朋友，然后直接告诉她，更能免去不必要的麻烦，也比较快。」

    「不、不、不可能啦！我和艾莉西亚殿下当朋友……！」

    「可是我和小娜都是你的朋友了，王族也没问题啦。」

    而且前几天她也成功和她们两人出游了。因此和王族交友也只有一步之遥。

    「世上可没有王族和平民不得当朋友的规定哟？你想想嘛，修和阿卓不也会正常和艾莉聊天吗？」

    现阶段，优斗他们对外还是宣称为平民。当然了，在黑箱作业之下，他们都成了拥有爵位的家系，而且也参加过宴会，有几个贵族都清楚他们的身分。不过因为没有必要说明，所以大部分的同班同学都还是以为他们是平民。

    「那……那是因为修同学是怪人啊……」

    「那只要你也加入怪人的行列就行啦。」

    可可轻松地说，同时笑出声音来。

    「而且大家都误会她那看起来高贵的外表了……」

    毕竟艾莉在人前的行为举止就是那样，大家大概看不出来吧。

    「在我看来，她其实是一个一边竖起耳朵，一边等人过去打招呼的可爱公主殿下。」

    侧耳倾听流入耳里的对话，作好准备等著不知是否会过来的人。但现在气氛已经改变，一想到或许能交到朋友，她便显得有些坐立难安。

    可可觉得，没有任何一位公主比她更可爱了。

    「……呃，可可公爵小姐，您说的是真的吗？」

    可可点头回应就快听信这席话的丽妮，并在她耳边悄声说道：

    「不然我来告诉你，艾莉心里有什么想法，我们一起过去吧。」

    可可带著丽妮，走到艾莉身边。

    当然了，艾莉知道她们走来，已经转身站好等著了。

    可可轻拍丽妮的肩膀，她就像下定了决心一样，对著艾莉开口说：

    「那……那个，艾莉西亚殿下。」

    「是！有什么事吗？丽妮同学！」

    面对艾莉如此用力回话的态度，丽妮转而寻求可可的翻译。

    「呃……艾莉刚才的态度是说：『丽妮同学该不会是来跟我说，想跟我交朋友的吧？我好开心！可是如果是这样，那我该用什么态度答应呢？』这样。她担心自己万一同意得太激动，你会被吓跑。」

    相较于可可一边笑得不怀好意，一边掀艾莉的底，艾莉显得极为慌乱。

    「……可……可可同学？你为什么要说出人家的心声呢？」

    「因为我觉得这样丽妮同学会比较放心！」

    但她的表情却和言词相反，是一副恶作剧成功的模样。

    「捉弄我的是这张嘴吗！」

    艾莉快速来到可可面前，抓著她的脸颊就是一阵拉扯。

    正当同是朋友的两个人嬉闹时，她们突然听见丽妮的笑声。

    「呵呵！艾莉西亚殿下果然是个调皮的人。」

    艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特是这个国家的公主。她拥有美得几乎可尊称为里莱特宝石的外貌，以及无论何时都能证明她是王族的存在感。

    这就是平民认知中的艾莉西亚&#8226;冯&#8226;里莱特。

    可是和她同班的丽妮等人却不一样。他们认识的不光是已经听惯的外表，而是完全不同的另一面。平常总是远远地看著，现在却近在眼前。

    这点不知道为什么让她觉得很奇怪，因而笑了出来。

    「艾莉西亚殿下，接下来我要说的话非常失礼，请问您能听我说吗？」

    「……好、好的。我完全不会觉得失礼，所以你请说吧。」

    「如果您能和我交个朋友，那我会很开心。」

    「──唔！好，那是当然的！」

    尽管丽妮有些紧张，艾莉立即的答覆却让紧张感瞬间消散。

    「那个……艾莉西亚殿下？您是不是再多点怀疑会比较好呢？」

    「为什么？当你变成可可同学还有费欧娜同学的朋友时，我就知道你是一位没有问题的人了。而且透过日常生活的观察，我也知道你为人清白呀。」

    追根究柢，要是丽妮有问题，艾莉或优斗一开始就会出言阻止。

    既然他们没有行动，那就代表她是个好人。

    「艾莉，太好了。这样下次你就能跟我们一起出去玩了。」

    「我真的好高兴。而且丽妮同学是我第一个交到的平民朋友。」

    听见这句话，丽妮有些不解地歪著头。

    她是第一个平民朋友……如果是这样，那修他们又是什么呢？

    「那么我去向丽妮同学的母亲打声招呼吧。」

    但由于艾莉意气风发地往前走令她满心震惊，这个疑问便立刻飞向不知名的某处了。

    另一方面，优斗等人已经来到场下，正悠悠哉哉地看著其他同学切磋。

    「喂，优斗，你看那个。」

    修指著某个地方。莉尔和卓也就在那里，此外──

    「……那群人在干么啊？」

    莉尔的哥哥伊昂，还有艾莉的父亲──也就是国王。

    「他们好歹算是利斯特尔的勇者和我们的国王吧？」

    「完全正确。」

    「国王就先算了，勇者能这么简单就离开国家吗？」

    「我哪知道啊。搞不好人家只是有话想说，所以才过来啊。」

    从他们和睦地谈笑来看，众人也想相信他们不是在说什么大事。

    而且站在四周的贵族父母发现了王族的身影，有好几个人都想上前攀谈。可是只要有一个失败，肯定是一切都毁于一旦。

    「对了，阿姨已经来了吗？」

    「已经来了喔。费欧娜在那边陪她聊天。」

    两人移动视线，随即看见费欧娜她们正和乐融融地聊天，而且那里也有几个下级的贵族亲子档正在窥视机会。尤其对家中有儿子的父母来说，他们大概是想：如果能和费欧娜结缘或订下婚约，那就赚到了吧。

    当然了，看在周遭其他人眼里，就不是那么讨喜了。

    这时候，看著费欧娜等人的修突然发现一件事。

    「喂，优斗。茉莉卡一～直在看你耶，你要怎么办？」

    优斗看向爱女，她确实紧盯著自己。

    「你过去一下比较好吧？」

    「也对。虽然我不想去那个地方，但要是不去，茉莉卡感觉会哭出来。」

    优斗不想一直留在这里，最后惹哭茉莉卡。唯有这件事一定要避免。

    他站起身子，举步离开。此时爱丽丝也注意到儿子往她这里走来了。

    「优斗，你刚才表现得很帅哟。」

    「谢谢。」

    当爱丽丝亲切地开口，刚才那些窥探机会，想和她们攀谈的贵族们将视线都集中在优斗身上。那是一种打量般的不快视线。

    「趁现在习惯吧。」

    「放心吧。我已经习惯了。」

    「……也对。」

    想起儿子的过去，爱丽丝显得有些消沉。这时茉莉卡就像要捣坏这种气氛一样，从爱丽丝怀里探出身子，对优斗伸出小手。

    「啊呜。啊呜！」

    「哎呀？茉莉卡说，她想给你抱抱哟。」

    或许是因为昨天发生了那样的事，茉莉卡的手伸得比平常还要用力。

    「爱丽丝公爵夫人，现在还在上课，实在不适合。」

    「……优斗。爱丽丝『公爵夫人』是什么意思？」

    爱丽丝忍不住瞪著优斗。

    面对母亲这道锐利的视线，儿子显得有些仓皇，但是……

    「……不是，真的请您放过我吧。旁边都是人耶。」

    「那又和我无关。」

    想当然耳，爱丽丝不肯退让。优斗于是小声开口：

    「……爱丽丝夫人……」

    「你在叫谁呀？就算你这么叫我，我也不会回答你。」

    这点优斗也知道。自从爱丽丝成为优斗的母亲后，她就非常重视这个身分，重视到一旦优斗以名字称呼她，便会赏优斗一记拳头。

    说是这么说，但继续这样下去也不是办法。

    优斗只能死心，以平常的方式称呼爱丽丝。

    「…………妈妈，现在还在上课，可不可以请你放过我？」

    「放心吧。刚才费欧娜也抱过茉莉卡，却没人说话呀。」

    那才不是没人说话，而是无法开口介入你们之间。

    优斗吞下本想说出的这句话，死了心，把手伸向茉莉卡。

    「茉莉卡，过来吧。」

    「啊咿！」

    优斗抱起茉莉卡，并小声询问爱丽丝：

    「妈妈，你到底在打什么主意啊？」

    「我觉得有几个人的视线很烦啦。想说如果出现一个跟费欧娜交好的男生，应该会安静一点。」

    「……妈妈你会不会太天真了？我现在还算是平民耶。而且我不认为错把这里当成宴会场地的人们，会因为这点小事就退却。」

    「可是照理说，有一个和女儿与母亲相处融洽的男孩子──」

    当他们还在窃窃私语的时候，有个男人拉著自己的儿子走了过来。

    他的公子是拉塞尔的其中一个跟班。看样子应该是瞧见优斗和爱丽丝亲密的样子，所以过来妨碍或观望吧。

    「幸会，特拉斯提公爵夫人。敝人是──」

    对方开始滔滔不绝地介绍自己和儿子。

    「……你看吧，来了。就算我过来这里，也只是徒增麻烦而已。」

    「……真是有够麻烦。」

    爱丽丝叹了口气，以对方不会听见的音量抱怨，然后──

    「我来这里是为了看小女。可以请你在宴会场合再来自我介绍吗？」

    只见她拉起脸上的笑容，直接打断对方。

    「但如果您有闲暇应付平民，是否也能拨冗给我们？」

    看对方满满用不完的自信，就某种意义来说倒是令人佩服。他的儿子不愧是拉塞尔的跟班，连父亲都拥有相同的想法，实在是不意外。爱丽丝思索著该说些什么回击，同时确认了一回周遭的状况。幸好，现场并没有多少人在窥探他们。

    而且在场也有几位知道优斗真面目的贵族，其他人则是一脸担忧地考虑是否该介入。既然如此，回嘴应该不会有问题。爱丽丝于是故意歪著头，不解地说：

    「平民？请问你究竟在说哪位？」

    「就是那个男的啊。我听小犬说过，他身为区区平民，却总是亲昵地与王公贵族攀谈，是个不懂礼仪规范的愚蠢之人。」

    真亏他能对初次见面的人，说出如此老套的台词，优斗实在很佩服。但爱丽丝可就不同了。优斗可是自己的儿子，也是费欧娜的伴侣。如此轻视，实在是胆大包天。

    「我不知道你有什么误会，不过这里没有平民。只有宫川子爵的长子──优斗&#8226;费亚&#8226;宫川。更进一步地说，他还是费欧娜的未婚夫，我未来的女婿。请问你到底把他跟哪个人搞混了？」

    爱丽丝显露挑拨般的笑意，并射出轻蔑的视线。

    「……呃！但、但是小犬说他是平民……」

    「如果你不相信，国王陛下也在现场，我们就去问问看吧？既然令郎都告诉你了，我想你应该也知道，优斗与艾莉西亚殿下互为好友，国王陛下也见过他，甚至记住了他的名字。你请随意。」

    话虽如此，如果真的问了，最后不知道会变成什么样子。

    「追根究柢，我倒不认为国王陛下会饶过一个因为对方是平民，就贬低他的贵族。」

    爱丽丝对著国王伸出她的右手掌。对方是搞不清楚状况吗？还是看现场有公爵夫人和国王，所以志得意满了？不管是哪一种，只要被人看穿了，就是失态。

    对方再怎么厚脸皮，这下子也只能摸摸鼻子走人。他就这么带著儿子，消失在优斗他们面前。

    「……唉，真是的，有够麻烦。」

    「妈妈你太超过了。连原本想介入的人都不知道该怎么办了。」

    这可不是一个公爵夫人该有的行径。

    「我也没办法啊。一听到你被人诋毁，我的火气就上来了嘛。」

    「我很感激你愿意为我生气，但你是公爵的夫人，请你忍下来啦。」

    「我知道啦。下次我会姑且小心的。」

    这时候，有个人影靠近。

    又来了吗──正当优斗和爱丽丝这么想的时候，见了眼前的人却吓了一跳。两人马上低头行礼。

    「免礼。在你们眼前的人是艾莉西亚的父亲。」

    国王说完，问了爱丽丝一个问题：

    「你们似乎发生了一点问题……」

    「不，那并不是需要劳烦陛下的事。」

    看来国王是察觉有麻烦，所以才会过来。

    爱丽丝一边感谢国王的用心，一边告诉他「没有问题」。

    「对了，您刚才和利斯特尔的勇者在谈话，是在谈莉尔公主的事吗？」

    「是啊。他听说有教学观摩，就以莉尔的监护人身分过来了。唉，他是有提及其他事情，不过那不是现在该聊的事。」

    说完，国王不知为何看向优斗。

    「呃……怎么了吗？」

    「你和莉尔相处得还好吗？」

    闻言，优斗往莉尔那边看去。

    她和伊昂正有说有笑地一起朝卓也走去。

    「不。她最近好像很忙，我们没说过几句话。」

    「这样啊？也对，毕竟她从短期留学变成长期留学，大概正忙著整理增加的行李和新的生活用品吧。」

    国王边说边笔直地看著优斗。

    「如果她有事情拜托你，希望你能爽快地答应。」

    优斗对这件请托……感到不可思议。其实这也能解释成，是接纳了他国公主而有的体贴，但优斗认为应该不是这样。特地告知此事，总让他挂心。

    话虽如此，既然这是国王的请托，那么优斗的回答就只有一个。

    「我明白了。陛下。」

    当两人谈话告终的瞬间，茉莉卡突然将手伸向国王的胡子。

    优斗慌慌张张地抓住茉莉卡的手，惹得国王一阵大笑。

    「如果她想玩胡子，倒是无所谓。」

    「陛下或许觉得无所谓，但太放纵她随心所欲，对她并不是一件好事。」

    「嗯，你说得也对。教育很重要，是吧。」

    见优斗确实克尽父亲的职责，国王露出温柔的眼神。他摸了摸优斗的头后，转身离开。

    国王所到之处吸引了大半的目光，另一方面，优斗他们身边也留下了不少视线。

    身在其中的优斗和爱丽丝双双苦笑。

    「陛下无论对谁都这么友善，反倒教人伤脑筋。」

    「就是呀。不过我认为，那就是陛下的魅力之一哟。」

    观摩结束后，优斗在夜间应玛尔斯的邀约，来到露台陪他饮酒。

    「妈妈生气回嘴的时候，我真的吓坏了。」

    他将今天发生的事告诉父亲，父亲听了大大地点头。

    「我懂她的心情。我也不敢保证自己不会回嘴。」

    「我自己是觉得不在意。」

    那种程度的小事，根本不需要在意。

    「这就代表你在我们心中有多重要。」

    听玛尔斯如此断定，优斗不禁有些害羞，于是拿起杯子啜饮。

    「可是这么一来，搞不好我和费欧娜订婚的事就传开了。」

    「嗯？这有什么问题吗？」

    「不，对我来说没有问题。」

    「那不就好了吗？我们也不觉得有什么问题。」

    玛尔斯也一口气喝光玻璃杯中的红酒。

    「好了。再继续喝下去，爱丽丝就要生气了。我先走了。」

    平常他们都是一起离席，今天玛尔斯难得说要先走。

    「好的。我喝完这杯就走。」

    「嗯。你慢慢来吧。」

    玛尔斯走了之后，优斗喝了一口酒，然后仰望天空。今晚是满月，让人心旷神怡。这时候，有个体型比玛尔斯小一圈以上的人坐到优斗身旁。

    「优斗同学，你也不能喝太多喔。」

    费欧娜才刚坐下，就语出责备。但优斗笑了笑。

    「放心吧。我没有跟著爸爸的步调喝。」

    「那就好。」

    费欧娜吐出一口安心的气息后，开始回想今天所发生的事。

    「说不定我们从今以后，就会被学院的人以未婚夫妻看待了。」

    她说出的话题，和刚才优斗与玛尔斯的聊天内容相同。

    不过听到这件事的同班同学或许仅限一小部分，还不一定会传开。

    「优斗同学，你……不喜欢这样吗？」

    「不喜欢是针对哪件事？」

    「被大家知道我和你是未婚夫妻的关系。」

    「我刚才也跟爸爸说过了，我一点也不讨厌喔。」

    优斗没有任何厌恶的理由。也不可能觉得讨厌。

    「可是我看你好像不太想被别人知道你是小茉的父亲……」

    「因为多一事不如少一事啊。」

    毕竟他没有必要特地把会造成麻烦的因素亮出来。

    「但我不讨厌被人知道。我是觉得麻烦，可是不讨厌喔。」

    有一个漂亮的未婚妻，还有一个可爱的女儿。会讨厌才怪。

    「……真的吗？」

    「真的啊。我不可能在这件事情上说谎。」

    优斗嘻嘻笑道，费欧娜这才露出安堵的表情。

    「既然这样，那我觉得……乾脆趁这个机会──」

    「费欧娜，你先等一下。」

    费欧娜本来想说些什么，却被优斗阻止了。

    她当下还以为优斗果然讨厌这样，但优斗刚才已经否定了，费欧娜也就改变想法。另一方面，优斗从座位站起，往玻璃门走去。

    「请问你们在做什么？」

    他对著因为窗帘而看不见的后方问道。

    「…………」

    「…………」

    没有任何反应。从旁人的角度来看，实在让人不解他在做什么。

    「你们要是再不出声，我就把你们当成新的神话魔法实验品喽？」

    当他低声说出这句无情的话语，玛尔斯和爱丽丝随即拉开窗帘，双双跳了出来。

    「你、你就饶了我们吧！」

    「我们只是一时兴起嘛！」

    「你们两个人凑在一起都在干么？而且爸爸，你已经回屋里了吧？」

    「这、这个嘛……」

    当玛尔斯还在闪烁其词，爱丽丝却正大光明宣告：

    「人家想看女儿跟儿子卿卿我我的画面嘛！」

    「…………真是够了，你们两个人都给我跪坐！」

    优斗大概有点醉了，平常只会对修他们说的话，现在却冲著玛尔斯他们而去。

    「像你们这种偷窥狂，就要好好说教一番！」

    优斗紧接著开始说教，时间就这么过了一个小时。

    隔天，他们两人还稍微被费欧娜说教了一番，据说玛尔斯和爱丽丝双双发誓不会再有下次了。

第三卷 第四话

    里莱特魔法学院的监护人教学观摩顺利结束后过了几天。

    在特拉斯提宅邸的庭园中，优斗正让茉莉卡坐在他的膝上，同时指导费欧娜。

    戴在她左手无名指上的戒指发出一道光辉，微风接著缭绕在四周。

    「对。虽然我每次都说一样的话，但精灵有自己的意志，因此不能不顾他们的意愿，硬是要他们听话。」

    「……原来如此。果然跟魔法很像，却又不一样呢。」

    微风散去后，半空中出现水珠，土壤增加，火焰更是突然冒出来。

    「费欧娜莫名深得精灵的喜爱，所以我觉得你也有办法召唤出大精灵喔。」

    「我吗……我倒觉得因为我是小茉的妈妈，所以他们才会喜欢我吧。」

    虽然不完全如此，费欧娜依旧不觉得是自己一个人的功劳。

    因为她是龙神的母亲，才会如此受到精灵喜爱。

    「而且精灵也很喜欢优斗同学──」

    话还没说完，费欧娜便察觉到似乎哪里不对。

    「不，这并不是喜爱的感觉。比较像遵从的感觉。」

    以优斗的情况而言，与其说精灵主动帮助他，更像主动服侍他的感觉。在费欧娜眼里是这样。尽管只是细微末节的不同，却是费欧娜的感觉。

    「不过我也想试著召唤大精灵看看。」

    现在与其拘泥在优斗控制精灵的方式，更应该先想想自己。费欧娜觉得自己办得到，但不试试看，一切都不会开始……就在这个时候，拉娜侍女长前来通知他们有客人。

    「优斗先生，有您的客人。」

    「找我？请问是谁？」

    「是利斯特尔王国的第四公主，莉尔殿下。」

    「……咦？莉尔殿下来了吗？」

    是个意料之外的人物。完全猜不出她为何而来。

    优斗的视线对上费欧娜，她似乎也不清楚。

    话虽如此，也不能放著她不管，于是他们便招待她进屋。没想到她的第一句话──

    「我来这里，是想拜托你们一件事！」

    没有任何开场白，劈头就实话实说。

    「呃……莉尔殿下？总之请您先冷静地解释一下。」

    优斗笑著说道，莉尔的表情却不知为何很严肃。不对，与其说是严肃，不如说是紧张。相较于觉得不可思议的优斗，莉尔的表情依旧很紧绷。

    「那……那个，优斗，你平常和卓也他们说话，都不是这种口气吧？」

    「是啊。毕竟殿下是王族，我想这种口气比较适合。」

    对方毕竟是别国的王族，理当改变口吻。

    优斗反倒觉得说话没大没小的修与和泉才令人难以置信。

    「你也给我用正常的方式说……不对，我希望你普通地跟我说话。」

    「……咦？您突然作这种要求，是发生什么事了吗？」

    优斗询问后，莉尔红著一张脸回答：

    「我、我前一阵子对你们发过誓，以后不会再随便贬低别人了不是吗？」

    「是这样没错。」

    她对著卓也作出宣告，甚至为此用上「誓词」。

    「既、既然这样，那对我也要……就是……」

    莉尔一边搔著脸颊，一边难为情地开口说出令人始料未及的话：

    「我希望你们像朋友一样对待我……是很普通的事吧？」

    既然要平等地对待他人，那她当然也想被人平等地对待。

    「果……果然不行吗？」

    莉尔不安地询问，但优斗摇了摇头。

    「不是不行。嗯，这种作法不是不行。」

    既然这是现在的她提出的要求，那就必须接纳。

    「费欧娜你也……呃，我也可以拜托你吗？」

    「好的。那么以后我就叫你莉尔同学。」

    得到他们两人温柔的回覆，莉尔开心地点头。

    「好。那我重新以朋友的身分，拜托你们一件事。」

    优斗再度侧耳倾听，莉尔则是以强而有力的口吻说：

    「我希望优斗还有费欧娜一起来利斯特尔一趟。」

    接著，莉尔开始解释为什么非得去利斯特尔的原由。

    「我不知道该说理所当然还是怎样，总之因为我做的事，在国内演变成一点小问题。针对王族对别国的人说出『誓词』这件事……」

    「原来是这样啊。你当时和伊昂殿下说的那些话，指的就是这件事吧？」

    莉尔本来就明白会引发若干问题，即使如此还是对卓也立下誓言。

    「那句话也不是说收回就能收回，所以如果我不好好解释，大家恐怕不会接受。」

    为什么要对卓也说出「誓词」？为什么非说不可？为了解释这件事，莉尔才决定回利斯特尔一趟。

    「那我们也一起去的理由是？」

    「有两个。一是我想请优斗担任护卫。虽然里莱特王也说要派少数精锐护卫给我，我还是希望有个贴身护卫。」

    莉尔有必须回国的理由。为此希望有个贴身护卫也是她的真心话。

    「可是不只如此……应该说，情况变得不只如此了吧？」

    「没错。听说这是前一阵子，里莱特王和王兄谈过后所决定的事。」

    后来追加的条件才是拜托优斗他们最大的理由。

    「因为你们是龙神的父母。这件事变成了拜托你们的最大原因。」

    以莉尔的立场来说，她想拜托优斗他们的理由，并不是因为他们是龙神的双亲；身为朋友才是她最大的理由。她的言语中满溢著这份心意，让优斗忍不住笑了出来。

    ──而且国王上次见面时所说的事，就是这件吧。

    要以国王的身分下令或请求，都是非常简单的事。

    既然让莉尔主动找上门，代表这是顾虑到她的心情吧。因此国王在教学观摩时，才会对优斗说：「希望你能爽快地答应。」

    「好啊。我答应你。不过让我按照顺序确认一下。」

    他想先确认状况等情报。

    「我第一个想问的问题是，因为我们是龙神的父母，所以才要一起去……意思是，要我们把茉莉卡带去让大家看看……是吗？」

    「是的。就算大家都知道龙神之子身在里莱特，其他国家却没有人见过。所以如果有人想知道情报确不确实，也没有人可以断定这件事实。」

    「所以才有带出国外的必要是吧。」

    优斗说了声「原来如此」，并点了点头；但费欧娜依旧不解。

    「可是如果是这样，反过来请对方来不是更好吗？危险也比较少。」

    费欧娜所说的话确实也在情理之中。

    他们根本没有必要特地带著龙神移动。不过优斗竖起一根手指，开始解释：

    「这边就会牵扯到我们和其他国家的信赖关系。」

    「你是说……信赖关系？」

    「其他国家会质问：难道里莱特不信任我国，认为我们会伤害龙神吗？我想大概有哪个和龙神牵扯上，就显得很麻烦的国家吧？」

    因为宗教崇拜，所以想将难得现身地面的龙神之子，大大方方地摆在面前膜拜的国家。因为「那是龙神」这种单纯的理由，就不假思索靠上来的国家。优斗心中预设大概有类似这种情况的国家。

    莉尔也点头同意。不过费欧娜却再度歪头。

    「可是就算带去利斯特尔，我也不觉得有这种想法的国家会轻易退缩。」

    「我们不是要他们退缩，而是要逼他们退缩。这是我的猜测，我想国王大概是希望龙神有一次出国的实际作为。」

    国王或许是料想到再过一阵子，那些麻烦的国家就会冒出来多事。

    既然这样，如果现在不有所作为，以后招致麻烦是显而易见的事。

    「如果闹出问题，就有了不会再出国的藉口。就算没闹出问题，也可以说出国带给龙神之子的负担比想像中还大，所以不会再有下次。只要像这样出去让人见过一面，我们便能获得说话的筹码。」

    而且这件请托，应该是建立在如果太频繁把茉莉卡拿出去供人观赏，优斗会先发飙的前提之下才对。

    因此他们应该都希望仅此一次就能解决问题。

    「为了有件实际作为，国王选择的就是邻国利斯特尔。」

    至少在利斯特尔不会引发问题。国王应该是如此暗忖。

    「但我不懂的是，为什么护卫是少数精锐？如果只要保护我，那倒还好，可是如果要带著茉莉卡，那又另当别论。带著成群结队的护卫应该比较好吧？」

    莉尔认为，如果茉莉卡也要同行，多增加一点护卫应该会更好。

    只见这次轮到优斗歪著头。

    「……嗯～与其一边大张旗鼓地宣扬龙神在这里一边移动r以少数精锐行动的危险性更少。国王大概是这么想的吧。」

    追根究柢，原本就没几个人知道茉莉卡是龙神之子。

    如果摆出大阵仗护卫，那简直就是在暴露龙神的行踪。

    所以才要缩小成少数精锐，隐藏龙神的所在之处。

    要判断哪种作法比较好其实并不容易，国王只是选择了后者。

    「再来换到下一个话题。『誓词』这个东西在利斯特尔好像是很重要的话，可是到底引发了什么问题，要你回去解释呢？」

    伊昂和莉尔都知道会出事。这是为什么？

    「其实呢，我有好几个夫婿候选人。」

    「这件事我曾听说过。」

    「反正一定是那个吧？『暴走公主』破口大骂之类的。」

    瞧莉尔满不在乎地说出口，优斗不禁失笑。看来她本人也很清楚。

    「然后王兄告诉过你们，『誓词』最近常用在求婚上吧？」

    优斗点头回答莉尔的提问。

    莉尔对卓也起誓时，伊昂确实曾说最近都用在求婚上。

    「换言之，如果我的夫婿候选人获得我的『誓词』，就能超越其他候选人，晋升成我的未婚夫。」

    莉尔接著说：「所以他们拚了命也想得到我的『誓词』。」

    但优斗听了却傻眼地笑说：

    「明明身处这种状况之中，你还是对卓也发誓啊？」

    明明有这么多麻烦，连夫婿候选人都这么拚命了，她却不顾这些事情，对卓也立誓，那当然会演变成问题。

    「因为只有卓也一个人，我就是不想被他看不起！」

    只为了这一个念头，就祭出重要的言语，这也很厉害。优斗坦率地给予赞赏。

    照理说应该会考虑状况行事，优斗觉得自己实在做不来。

    「咦？可是这么一来，卓也是不是也要一起去利斯特尔？」

    「是啊。虽然对他不好意思，还是要请当事人一起过去。」

    顺带一提，听说可可也会一同前往利斯特尔。

    因为她说什么「哥哥的麻烦就要兄妹一起解决」。

    「我去通知卓也的时候，可可是这么说的。那两个人是什么关系啊？」

    「嗯，就是那种关系。你把他们当成普通的兄妹就行了。」

    要莉尔理解大概不是一件容易的事，所以只要照著字面上的意思理解就行了。

    「是喔。算了，反正我已经知道他们两个人怪怪的了。」

    尽管莉尔还是一头雾水，依旧接受了优斗的说词。

    「事情就是这样，我再跟你们重新确认一次。」

    莉尔端正姿态，笔直看著优斗和费欧娜。

    「可以拜托你们，和我一起回利斯特尔吗？」

    「…………哦～」

    听见莉尔真挚的言语，优斗不禁感叹。这让莉尔别扭地问：

    「……什、什么啦？难道我的口气很不好？」

    「不，没有那回事。我只是觉得你真的变了。」

    「是呀。和刚开始的印象有很大的不同。」

    优斗和费欧娜说完的瞬间，莉尔便涨红了脸。

    「我、我不是已经发过誓了吗！」

    「好啦、好啦。你是真的想改变，也确实改变了。」

    优斗认为，她的直率是一种美德。

    普通人会觉得不可能做到；但她不是普通人。仅此而已。

    「对了，刚才说到少数精锐护卫，会有谁来啊？」

    毕竟是国王钦点的人，应该不会有问题，但优斗还是想先了解一下。

    话才刚说完，莉尔语带惊讶地说：

    「说到人选，超惊人的！听说是在里莱特的骑士中精挑细选，几个近卫骑士团员要来当我和茉莉卡的护卫哟。」

    ◇　　　　◇

    几天后。为了前往其他国家，一行人准备搭乘高速马车的时候，有八名骑士前来服侍优斗等人。

    「下官是接下来负责保护各位的里莱特近卫骑士团副团长，名叫耶儿&#8226;赛普&#8226;葛罗利。下官在此发誓，将会赌上自己的身体与性命保护各位。」

    一名女性自报名讳后，莉尔、费欧娜和可可都露出惊讶的表情。

    即使优斗和卓也不知道对方是谁，也对副团长这个身分感到吃惊。

    她身为这次护卫的负责人，年纪并不大。明明外表看起来才年过二十，却已经当上可称之为大国的里莱特的近卫骑士团副团长，实在令人讶异。

    莉尔直到现在还是一脸惊讶。卓也拍了拍她的肩膀说：

    「你认识这个副团长吗？」

    「那、那当然啊。说到里莱特的近卫骑士团副团长，是连我都知道的超级名人。我猜，她大概是全世界最有名的女性骑士了。」

    「……里莱特还真是卧虎藏龙耶。」

    原以为近卫骑士团就已经够惊人了，没想到又从里面跳出更不得了的人物。

    世界最有名的女骑士身在里莱特固然吓人，但一行人都没想到她会前来担任护卫。近卫骑士团的副团长站起身子，然后对优斗开口说：

    「宫川&#8226;优斗大人，下官听说您也兼任护卫一职。」

    「是啊。我和卓也这次在某种程度上，以兼顾护卫的形式同行。」

    「这一路上，我们骑士团会小心护卫，避免劳烦到您和佐佐木&#8226;卓也大人，请两位多多指教。」

    优斗说了一句「彼此彼此」，并有礼地低头致意的同时，马车也到了。但那辆马车和优斗他们平时接触到的不同，无论是马或车，都严密地附上武装。

    「请各位坐在三辆联结马车中央的那辆。我们会坐在前后两辆马车上，以包夹各位的形式移动。」

    就这样，一行人坐在高速马车上，往利斯特尔前进……不过……

    「这是我的感觉啦，卓也。比想像中……还要快耶。」

    「对啊，优斗。虽然在地上，感觉却像在坐飞机一样。」

    优斗和卓也双双哑口无言。至少，他们并不觉得自己坐在马车中。

    晃动之所以比平常少，是因为高速马车专用的道路整备良好吧。

    如果只有这样，和普通马车应该没有不同，不过从窗户往外看的风景却是完全迥异。

    眼前的风景不用说，自然是模糊的，就连远处的风景都快速闪过。

    「而且我们是第一次去其他国家，所以更惊讶。」

    「对啊。只是没想到是为了这种事去。」

    先不说优斗，对卓也而言，他觉得自己根本躺著也中枪。

    「……干么啦？你有意见吗？」

    莉尔粗鲁地问道，卓也却大大地叹了一口气。

    「你不要随便做那种后果很严重的事啦。」

    「这也没办法啊。因为我觉得说出『誓词』是恰当的作法。」

    即使不知道未来会怎么走，这却是她思考后，决定顺从内心的结果。

    所以莉尔一点也不后悔……可是……

    「就算这样也不要搬出一辈子只能用一次的话啦。」

    「你说什么！」

    卓也和莉尔在不大的马车上，就要开始吵起来……就在这个时候──

    「卓！莉！」

    茉莉卡的声音却大到盖过他们。

    「……咦？呃……优……优斗，费欧娜，我问你们。刚才那是什么意思？」

    莉尔听不懂茉莉卡话中的意思，只好求助她的双亲。

    「我猜应该是卓也的『卓』，和莉尔的『莉』吧。」

    「是啊。我也这么觉得。」

    「茉莉卡是叫你们不要吵架啦。」

    对吧──优斗转而徵求茉莉卡的同意，然而不知道茉莉卡到底有没有撷取到优斗的意思，只是大大点了点头。卓也和莉尔这才放下成见。

    「既然茉莉卡这么说，那就没办法了。」

    「也是。我们暂时停战吧。」

    既然小婴儿都出声劝诫了，要是不乖乖服从，恐怕会哭出来。

    优斗一边夸奖爱女，一边对可可开口：

    「对了，可可你之所以会跟来，是为了兄妹一起解决麻烦吗？」

    「没错。因为阿卓不可靠。其实听莉尔同学说完，我爸妈本来也想一起跟来。可是他们实在有事走不开。」

    「……啥？我不知道有这件事耶。」

    卓也不知道可可的双亲原本也要一起来。

    「我们家可是你的监护人，有这种想法很正常。只要是有关你的大事，菲格纳家就绝对不会缺席。」

    面对可可说的这番话，卓也不知为何总觉得难为情，脸庞因此有些羞红。

    「高兴归高兴，我却觉得好难为情，这是为什么啊？」

    他说出这句话，脸上同时浮现笑容。

    ◇　　　　◇

    他们五人平安抵达利斯特尔王国，接著往王城前进。

    一群人来访之事当然已经在事前通知，因此他们就这么直接前往谒见厅。

    一走进室内，就有一个已经年过六十的老爷爷坐在那里，伊昂也在旁边。优斗、卓也、费欧娜、可可，还有近卫骑士们各个单膝跪地，低头行礼。

    「你们把头抬起来吧。毕竟把你们叫来的人是我们。」

    利斯特尔王沉稳地呵呵笑道。

    他的声音听起来满是随和。获得准许的优斗等人于是抬起头来。

    「首先，可以让我看看龙神之子吗？」

    费欧娜应这道温柔的声音站起，慢慢走近利斯特尔王。

    「龙神之子。我记得是叫茉莉卡吧？」

    「是的。」

    「能让我看看证据吗？」

    他以稳重的语调询问费欧娜。费欧娜于是将戴在左手无名指的戒指给他看。

    「谢谢你。这的确是龙神的戒指。」

    确认戒指无法取下后，利斯特尔王看向优斗。

    「扮演父亲角色的人是他吗？」

    费欧娜静静点了头，一声感叹随即传出。

    「里莱特王有跟我说过你们的情况。真是苦了你们。」

    两个根本不是情侣的人负责扮演双亲。

    而且孩子还是龙神，他们想必有著超乎想像的辛劳。

    「父王，您说的情况是？」

    「是我自言自语。」

    面对莉尔这道提问，利斯提尔王现在也只能闪烁其词。莉尔也察觉是现在不能说的内情，因此不再追究。利斯特尔王对自己的女儿点点头，然后对优斗展露笑容。

    「你叫做优斗吧？伊昂跟我说过黑龙的事了。真是抱歉，把你们卷进我国的问题。」

    「哪里，能守护莉尔殿下这位重要的友人，我们倍感光荣。」

    「你能这么说，真是太好了。」

    利斯特尔王保持著微笑，接著往下说：

    「我很高兴，你和里莱特的勇者都是莉尔的友人。」

    话说完的同时，优斗闪过一丝锐利的视线，气氛也变得有些沉重。

    尽管只是小小的变化，包含近卫骑士团的副团长，几名察觉气氛改变的人们都是一阵紧张。这时候，优斗开口询问刚才那番话的意思。

    「……利斯特尔王，请问您刚才那番话，我应该如何解释？」

    那席话中含有几层意味。根据对方用意「为何」，我方的应对也会跟著改变。

    「是夸赞。你们拥有如此强大的力量，为人却相当友善，这对身为邻国的利斯特尔来说，是一件好事。」

    利斯特尔王说完，优斗思索了片刻，终于明白这句话是什么意思。

    「您的观点是著重在被侵略的可能性将降低，是吗？」

    利斯特尔王对优斗的发言有些吃惊，不过那张微笑依旧挂在脸上。

    「你说得对。只要现任国王依然在位，我就不担心。但不安的种子总会留下。」

    「您放心吧。关于这一点，我可以断定您完全不用担心。」

    「哦？这是为什么？凭你们几个人，明明有办法成为一国之君啊。」

    若要称霸全世界，他们几个人的确做得到。也有那种可能性。

    但优斗摇了摇头。

    「因为对我来说，没有任何益处。」

    这是什么意思──利斯特尔王的眼神释出这道疑问，于是优斗继续回答：

    「我们从异世界来，想法和各位并不相同。我们崇尚民主主义，认为战争是必须回避的事物。对这样的我们来说，一国之君这种想法实在太『无法无天』了。而且我或里莱特勇者的幸福，是更简朴的东西。」

    「一国之君无法让你们幸福吗？明明可以扩增里莱特的领土。」

    「那是『里莱特的幸福』。如果只谈我的幸福，那就是一个能和朋友愉快玩耍，和费欧娜一起养育茉莉卡的环境。倘若侵略他国要用到我们的力量，那我便会失去和朋友玩耍的时间。要是还因此无法照顾茉莉卡，那于我更无益处。」

    利斯特尔王眯起眼睛，彷佛质问优斗话中的真伪。

    或许是判断优斗并没有说谎吧，他再次露出刚才的微笑。

    「侵略确实离你的幸福很遥远。」

    利斯特尔王频频点头，接著看向卓也。

    「然后你就是莉尔赠予『誓词』的卓也吧？」

    「是、是的！」

    卓也挺著僵硬的身体，大声回覆。

    「呵呵呵，你不必紧张。因为我不是为了质询你才叫你过来的。」

    尽管利斯特尔这么说，遇上这种状况，不紧张才怪。

    「我了解莉尔的个性。反正她一定没跟你说个中意义，就这么将『誓词』说出来了，所以错不在你身上。」

    「父、父王！」

    父亲这番言论，惹得莉尔一阵惊慌。

    「不就是这样吗？伊昂从头到尾看在眼里，是他告诉我，你二话不说就立誓了。」

    「虽、虽然王兄没有说错，但我又没有不分青红皂白。我确实思考过，才决定说出来的。因为我觉得，如果对象是卓也，说出来也没关系。」

    所以她才会说出「誓词」。

    就算是父亲，她也无意承受任何人的责难。

    「可是啊，多亏你做出这种事，你的夫婿候选人各个一蹶不振了。」

    「我才不管那种人怎么想呢。」

    「我承认其中确实有些无可救药的人，这我不否定。可是也有几个出色的人物，这点可是毋庸置疑的喔。」

    「我就是讨厌他们嘛！」

    莉尔用尽全力否定。利斯特尔王似乎也拿她没辙。

    「……实在是个伤脑筋的女儿。」

    他为难地笑道。下一秒，利斯特尔王再度把视线放到卓也身上。

    「卓也，如果你不嫌弃小女这副德性，可以请你和她结婚吗？」

    「──啥！」

    自己突然变成话题主角，让卓也不禁发出一道怪声。

    「小女强势，而且有些任性，但还是有可爱的地方。」

    「可、可是，外国的公主和我这种普通人结婚，应该不太好吧？」

    卓也反驳的意见当中，并没有「讨厌」这个字，由此可知，至少他并不觉得莉尔不好。察觉这件事的人，只有利斯特尔王和优斗。

    或许连卓也本人也没发现。

    「你是比王族还要稀有的异世界之人。而且在里莱特，拥有比贵族还高的地位。我觉得以夫家来说，没有问题喔。」

    更进一步地说，还能成为和里莱特亲善的桥梁。现在先不探讨细部问题，若问哪里有大问题，要找出来恐怕很难。

    「可是我们认识还不到一个月耶！」

    「这在你们的世界或许很奇怪，但在这个世界，两个没见过面的人结婚是常态喔。」

    「可、可是……」

    卓也悄悄看向莉尔，观察她的神情。莉尔在注意到视线后，开口问道：

    「……做、做什么啦？你讨厌和我在一起吗？」

    「也不是讨厌啦……」

    站在卓也的立场，他并不想断定自己绝对讨厌。

    「不然是怎样啦！不好意思，我已经对你立誓了耶！」

    她不会对卓也以外的人立誓，也没办法对那些人立誓。

    因为这句对利斯特尔的人而言一生只有一次的言词，已经用在卓也身上了。

    「……是、是这样没错啦……」

    「你这个人很不乾脆耶！YES或NO，你选哪边！」

    在耐心磨光的莉尔逼问之下，卓也反射性如此回答：

    「Y、YES！」

    卓也的命运就在这一瞬间定案。除了卓也，没有人漏看莉尔那副松了口气的表情。

    所有人视线相交，心里都想著：原来是这么一回事啊。

    「呵呵呵，这下我得写信告诉里莱特王了。因为就在刚刚，里莱特和利斯特尔建立起友好的关系了。」

    利斯特尔王点点头，除了两个当事人，在场的人们也跟著点头。

    「哎呀，没想到卓也会变成外国王族的未婚夫，真是吓死人了。」

    优斗发出窃笑，并拍拍卓也的肩膀。

    他完全没想到卓也会有如此唐突的发展。

    「我也吓了一跳，不过我觉得卓也同学和莉尔同学一定没有问题。」

    「莉尔若是为了与其他国家建立良好关系才订下这个婚约，我想其他人也会接受。」

    费欧娜和伊昂也对两人致上祝贺。

    「我也觉得如果是莉尔同学，那就没关系。」

    「咦？我没想到可可你会这么明事理耶。」

    优斗插嘴说著。他原本以为可可身为卓也的妹妹，就算对方是邻国公主，应该还是会多少发挥恋兄情节抗拒才对……

    「……阿优，我告诉你，如果是前一阵子的莉尔同学，那我当然会说不行。可是现在的莉尔同学不一样了。你也是这样，所以才不反对不是吗？」

    「嗯，是啊。如果是现在的她，那就是当事人的问题了。」

    如果莉尔还是刚见面时那样，优斗无论如何都会拒绝利斯特尔王的提议。

    但是现在的她已经不同以往。若是如此，那就取决于本人的意愿了。

    既然现在卓也答应了，他们也无意多嘴。

    但点了头的卓也却不知为何陷入恐慌。

    「呃？等……！慢、慢著！为什么会突然变成这样──」

    「卓也，我跟你说，利斯特尔的王族、里莱特的公爵千金，然后还有你哥哥我、你妹可可，我们大家都听到了，我劝你还是别再挣扎了。」

    优斗挂著满面的笑容说道。卓也听了原本还想说些什么，然而……似乎是知道这样无济于事，就这么闭上了嘴。实际上，不管他想说什么，也都没有意义。

    因为到头来，卓也也不是打从心底厌恶这桩婚事。

    最后，卓也下定决心承担自己说过的话，就这么走出谒见厅，和莉尔两个人走在前头。优斗、费欧娜、可可和伊昂则是隔了一点距离，走在后面说话。

    莉尔首先询问卓也刚才让她在意的某件事。

    「G，卓也，优斗他们的情况是指什么啊？」

    「我刚才看到你的反应就想问了，他们没告诉你吗？」

    「没有。所以我顶多只是猜想……优斗和费欧娜会不会其实没有订婚。」

    「更进一步地说，他们甚至不是情侣。」

    「……卓也，你该不会是在跟我开玩笑吧？」

    一句超出莉尔理解范围的话直奔而来，让她在惊讶之前，首先感到疑惑。

    「那么恩爱却不是情侣？说他们是夫妻，也没人会怀疑耶？」

    「就是说啊。就算想去理解，对一般人来说还是不可能搞懂。」

    毕竟那两个人的关系那么好，说是夫妻也不会有人怀疑。但倘若卓也说的话属实，成为龙神双亲的前提条件就令人费解了。

    「我一直以为他们至少算是情侣，所以才会被龙神选上。」

    「你错了，他们只是伪装成和过去龙神的双亲一样的关系而已。」

    「可是他们不是一直散发出和热恋期情侣同等的甜蜜氛围吗？」

    「我倒觉得这就是茉莉卡选上他们两个人的原因喔。」

    卓也无奈地笑道，莉尔也跟著发出开心的笑声。

    他们七个人接著享用晚餐，并决定在王城住一晚。

    费欧娜、茉莉卡、可可和莉尔睡一间，伊昂则有许多话想问优斗他们，所以男生们也一起睡一间房间。

    当他们用完餐，正要前往各自房间的途中，竟遇见了一名装模作样的人在前方等著他们。对方的年纪将近三十岁，他留著一头比后颈发际稍长的银发，穿著一身正统派的贵族服饰，身后跟著他的随从。

    「好久不见了，伊昂殿下，莉尔殿下。」

    「唔哇，加里亚侯爵……」

    莉尔尴尬地别开脸。伊昂则是开口寒暄：

    「怎么了吗？今天应该已经没有工作了。」

    「确实如此，但我是来见见莉尔殿下赠予『誓词』的对象。」

    加里亚侯爵上下打量卓也般的瞪著他。

    「莉尔殿下您也真是的，与其和这种小伙子订下婚约，还不如选我。」

    听见这句极为失礼的言语，莉尔下一秒马上反驳：

    「我才不选你这种人！卓也比你好一亿倍！」

    尽管莉尔使尽全力否定，加里亚侯爵却轻轻松松地忽略。

    「这真是一句讨喜的爱语。您的意思是要我从他手上将您夺走吗？」

    「别说了！你真的！真的很恶心！」

    对方若无其事说出令人毛骨悚然的话语，莉尔的身体都冒出了鸡皮疙瘩。

    加里亚侯爵津津有味地看完莉尔的反应后，再度将视线移至卓也身上。

    「话虽如此，我就是不认为你配得上莉尔殿下。没有出众的外貌，想必也没有什么优点。看起来也不像夺得武勋的样子。」

    看起来就是普通，感觉起来就是普通，不管怎么想就是普通。

    「我把话说白了，你有配不上莉尔殿下的自觉吗？」

    还是你拥有什么虏获王族芳心的手段呢──

    加里亚侯爵顶著一张下流的笑容，观察似的慢慢靠近卓也。这时候……

    「他是莉尔、父王，还有我承认的男人。你说话再不有点分寸，我就视为这是对王家的不忠。」

    伊昂在优斗采取行动之前，便介入两人之间。

    「我说的又不是坏话，我也不觉得自己说的话很过分。」

    对加里亚侯爵来说，他只是说出自己对卓也的印象，只是说出了事实。

    莉尔在刚遇见卓也等人的时候，也做过完全相同的事。优斗从旁看著这一切，忽然觉得莉尔之所以讨厌对方，或许是因为同性相斥。

    优斗本想不趟浑水，企图就这么等待时间过去，没想到──

    「算了，反正最后后悔没有选择我的人，将会是您。」

    加里亚侯爵的视线突然射向优斗、费欧娜，接著……在茉莉卡身上停留了一会儿。

    「那我先告辞了。」

    加里亚侯爵姑且还是低头行了个礼，然后穿过众人离开。这让卓也觉得莫名其妙。

    「G，莉尔，刚才那个人到底是怎样？」

    「他原本是我其中一个夫婿候选人。他父亲去世之后，他就继承了侯爵的地位，可是太不像样了，根本不值一提。」

    「太不像样？这是什么意思？」

    「言行举止恶心，视线恶烂，态度可笑。偶尔还会说些莫名其妙的话。说实话，他在王城是比我还怪的存在。」

    莉尔连著自己一起把人骂得狗血淋头，但优斗却有股令人厌恶的不安。

    「……伊昂殿下，我有些事想请教您。」

    优斗凑到伊昂耳旁说：

    「知道茉莉卡是龙神的贵族……是到哪个爵位为止？」

    「嗯？利斯特尔知道的人，只有我们这群王族喔。」

    伊昂的回答让优斗皱起眉头。

    「…………只有王族？」

    「怎么了吗？有什么事让你挂心吗？」

    「那个人……是叫加里亚侯爵吧？当他把视线移到费欧娜和茉莉卡身上时，笑了一下。而且那种笑法不是看婴儿时的笑容，而是更令人不快的感觉。」

    让人背脊发凉。再更进一步说明，那道视线也令人作恶。

    总之就是令人感到不快，而且烦躁。

    「我刚才也看到了，不过基本上，那个男人笑的时候就是那样。」

    「那就好。我只是隐约觉得他好像知道茉莉卡的身分。」

    「会不会是你多心了？」

    「您这么问，可能真的是如此吧……」

    伊昂「嗯」了一声，也开始思索。由于加里亚侯爵平常就是那副德性，伊昂实在无从判断，但优斗似乎又有异样感。

    「里莱特近卫骑士团副团长，方便打扰一下吗？」

    伊昂对随侍在后的副团长说道：

    「我们也安排了你们近卫骑士的房间，你们打算如何进行护卫？」

    「下官打算各派两名骑士，轮流看守优斗大人和费欧娜大人等人的房间。但考虑到优斗大人刚才的发言，下官想再追加人数给费欧娜大人等人的房间。」

    「……原来如此。意思是，你相信优斗的话吗？」

    既然位居里莱特近卫骑士团副团长的职位，她想必是不会放过一点点危险吧。

    副团长点头回应伊昂：

    「宫川&#8226;优斗大人是里莱特的异世界之人。他能使用独自咏唱的神话魔法，还能轻松打败一名骑士无法应付的魔物，以及并非魔物的漆黑存在。既然这样一位大人怀有一丝异样感，即使可能性微乎其微，下官也认为应该考虑其危险性。」

    如果不管长幼，只论实力高低，宫川优斗这名少年确实在副团长之上。

    既然如此，她就不可能无视优斗感觉到的异样感。

    「……而且下官也感觉到一丝不对劲。」

    原本只是感到不快，即使如此，还是有一丝奇妙的感觉──这点副团长也相同。

    「如果没有异状，那便没有问题。但若是掉以轻心，认为不会有事，那就是护卫失职。再者，下官也无颜面对吾王。」

    在身处国外的状况下还要防范未然，并不是一件容易的事。既然如此，当问题发生时，护卫身在何方就显得非常重要。一个护卫身在无法守护要人的场所，形同没有价值。

    「下官此举并非不信任贵国，而是出自身为骑士的矜持，还请您海涵。」

    伊昂点点头，表示他明白副团长这番话的意思。

    「好，那我们也派出几个护卫防范吧。」

    ◇　　　　◇

    同一时间，修与和泉来到克里斯家中。

    之所以会过来这里，是因为平常负责照顾他们的卓也不在，所以必须有人代替他照顾这两个人……所以克里斯就把他们叫过来了。

    这天克里斯的未婚妻克蕾儿也前来做客，克里斯本想顺便在晚餐时教他们用餐礼仪，但这个想法却在一开始就被打碎了。

    「修，和泉，你们想不想学餐桌礼仪？」

    所有人坐在餐桌前，克里斯在出餐之前首先提议。

    但他们两人的回答却有气无力。

    「不怎么想耶。吃饭就是要随心所欲才好吃。对吧，和泉？」

    「那当然。要是因为礼仪分心，那对食物太失礼了。」

    双方挺起胸膛，自信满满地表示不学。

    看他们那副堂堂正正的模样，克里斯觉得很头痛。

    「我跟你们说，你们现在只是有刚来到这个世界没多久的免死金牌可用，所以才不成问题。可是，唉，和泉就算了。反正我和克蕾儿都在你身边的机会很多，只要我们每次提醒你，应该还在可以允许的范围。」

    「没错。换句话说，我根本不必积极学，也没什么差。」

    「是没差。以和泉的状况来说，既然我是你的家庭教师，就等于我会强制要你学会。所以我倒觉得你积极一点，反而会比较轻松呢。」

    尽管脸上笑嘻嘻的，克里斯却释出不容拒绝的气势。

    「……我姑且问一下，我有否决权吗？」

    「我也姑且回答你，并没有。你只有马上学会，然后沉浸在魔法科学里；或是我禁止你碰魔法科学，硬逼你学──这两种不同的选择。」

    这件事总有一天一定会碰上。所以他们之间不存在「不学」的选项。

    「这样啊。既然你都这么说了，就代表这是非得学会的事情啊……」

    「没错，正如你所料。」

    既然具有强制性，那就代表如此。

    克里斯把话说到这个地步，和泉也明白这是他必须具备的技能。

    因此他更明白再继续反抗也没有意义。

    话虽如此，他依旧觉得麻烦得要死，根本不想学。

    「哦哦！难得和泉你会投降耶。」

    「因为我的家庭教师知道什么是底线。既然他强制要我学，就代表这件事已经碰到底线了。所以我也只能积极学会，这样还比较快。」

    比起魔法科学被夺走，尽快学会反而比较轻松。

    克蕾儿看著双方一来一往，也开心地点头说道：

    「和泉先生！我也会好好教你，我们一起加油吧！」

    听见这句突如其来的参战宣言，在场所有人都是一脸讶异。

    应该说，没有人能理解克蕾儿为何充满干劲。

    「……你、你先等一下，克蕾儿，我跟克里斯学就好了，我可没有麻烦你的意思喔。而且我这个人就是这样，很难搞。」

    克蕾儿要应付像自己这样的怪人，应该也觉得很麻烦吧。

    和泉一反常态，道出极具常识的话语。但克蕾儿摇了摇头。

    「不不不，请你不必谦虚。克里斯先生常说，你是一位知性、有企图心、总是保持冷静的出色人士。我不知道我有没有办法胜任，不过我会尽力而为。」

    听见这一连串从未有人说过的话语，和泉不解地看著克里斯。

    你真的说了这种话吗──和泉的视线中蕴含著这道疑问，克里斯看了也摇头否定。

    和泉是个出色的好友，克里斯觉得他喜欢魔法科学这一点非常纯粹，也很喜欢他这样。

    克里斯确实对克蕾儿说了诸如此类的话。

    但他绝对没有说过刚才那些字眼。究竟要透过哪种滤镜转换，才会变成刚才那些言词呢？这点连克里斯也无法理解。

    「克、克蕾儿，我有对你说过那些话吗？」

    「是的。克里斯先生你总是这么对我说。」

    克蕾儿大大地点了个头，然后接著说：

    「而且我觉得克里斯先生与和泉先生的关系很令人感动，所以我才兴起想帮忙的念头……请问……我是否造成你的困扰了？」

    克蕾儿抬起视线，由下往上窥探未婚夫。

    许多情报交错在一起，令克里斯一阵混乱。不过他还是听懂了，克蕾儿想和他一起教和泉餐桌礼仪。

    只要明白这一点，答案就再简单也不过。

    「克蕾儿，我一点也不觉得困扰喔。我们一起来教和泉吧。」

    她创造出来的令人费解的状况，可说是和泉的天敌。

    双方刚见面时是如此，这次也一样。

    既然如此，顺水推舟，乘著这个有趣的状况，自己也会比较轻松吧。

    「谢谢你。我也会不负你的未婚妻之名，用尽全力加油。请多指教了，和泉先生。」

    克蕾儿深深低头致意，满脸漾著笑意。

    对和泉来说，克蕾儿总会把话题带往未知方向，说是他唯一的天敌也不为过。和泉不禁眯起眼睛瞪著看准了这件事而答应她要求的克里斯。

    修看著他们三个人的互动，也是一阵大笑。

    「原来如此啊。尽管听过你的事，你还真有趣耶。」

    有办法操控和泉这种人的人，简单来说只有两种。

    不是像蕾娜那种强制操控，就是像克蕾儿这样创造出一个诡异的情境。

    修今天是第一次和克蕾儿见面，之前充其量只耳闻过她的事，现在实际见识到，他只觉得这个女孩有趣。毕竟和泉已经是一副为难且慌乱的模样了。

    「修，现在可不是你看好戏的时候喔。你会用到餐桌礼仪的场合应该比和泉多很多。你可跑不掉喔。」

    克里斯告诫在一旁看好戏的修。他身为里莱特的勇者，机会应该会比和泉还要多，而且也会比和泉来得还快。

    「可是不知道艾莉同学是怎么想的？她只说目前还不会有问题……但再怎么放任，差不多也该开始教授了……」

    这时候，克里斯发现了一件事。

    修真的没有学习用餐礼仪的机会吗？

    他的脑海里随即浮现和修至今为止的谈话中，一件令他有些在意的部分。

    「对了，你之前说过，要制造和陛下用餐的机会对吧？」

    那是暑假的宴会结束后，优斗、修和爱丽丝聊天时提到的事。

    因为爱丽丝说出国王对修抱持的想法后，他似乎曾说过「等等要和国王吃饭」或「去露个脸」之类的话。

    「噢，那件事啊？我姑且去了王城，然后陪国王聊聊天，甚至还一起吃过饭了喔。结果跟阿姨说的一样。」

    国王喜形于色地欢迎修的到来，因此他打算今后也多往那边跑。

    「那你吃饭的时候，陛下没有教导你什么事吗？」

    「其实也没什么啊，他是有叫我确实吃光盘子里的东西，还教我刀叉的用法，可是没说到什么礼仪啊。」

    国王说修的吃法太糟蹋食物了。还告诉修，根据刀叉使用方式的不同，就能将料理吃得乾乾净净。

    修也不想故意剩下，于是照著国王所说的方式使用刀叉，结果真的连细部也成功地吃得一乾二净。

    克里斯听完修的话后，点著头表示他懂了。

    「就是这个。这就是餐桌礼仪的起点。」

    「……咦？可是我用的方式没有你那么优雅耶？」

    所谓的餐桌礼仪，刀叉的使用方式应该要更乾净俐落才对。

    可是修学到的，却毫无相似之处。

    「不过对餐桌礼仪的第一步来说，那样并没有错。」

    有些食材确实会故意剩下，但基本上还是应该全部吃完。而且磨练适当使用刀叉的方式，也是这个世界的餐桌礼仪。

    换句话说，修在无意识的状况下，踏出了最初的第一步。

    「陛下真清楚该如何对付修。」

    「没想到修居然会在不知不觉间被人调教，国王真有一套。」

    不知道这是艾莉的提议，还是国王主动教修，无论如何，他本人还是在不知不觉间踏出了餐桌礼仪的第一步。

    而且这对不喜拘束的修而言，可说是满分的作法。

    「唔哇～我还真的完全没注意到耶。」

    这或许称得上是被摆了一道。修一直以为只有优斗才能若无其事做出这种事，因此感触更深。

    「不过……算了，反正我也不讨厌，是没差。」

    这是替他著想才做的事，修不可能会厌恶。

    他也只好面露苦笑，然后发出自嘲的声音。

    话题告一个段落后，克蕾儿提起现在不在场的两个人。

    「对了，克里斯先生，你不担心优斗先生和卓也先生吗？」

    「那两个人不会有问题的。优斗的餐桌礼仪打从一开始就很完美，卓也在可可的指导下，也学得很好。」

    那两个人都不会采取有问题的行动，因此不可能放任有可能演变成问题的事。

    尽管卓也是在第一次出席宴会后才学，却也学得很用心。

    说到这里，和泉跟修也想起现在身在利斯特尔的两个人。

    「说到担心，优斗和卓也去到利斯特尔，不会搞出什么问题吧？」

    毕竟要他们过去的理由，可说是有点麻烦。

    让龙神亮相，以及莉尔把「誓词」用在卓也身上。

    因为两个理由重叠，他们才会前往利斯特尔。

    「……嗯～就算搞出什么事，我也觉得不会有问题。而且问题也有可能不会……我好像没办法肯定。搞不好现在就有问题发生了。」

    当然了，就算真有问题发生，那两个人也会好好解决。

    可是追根究柢，问题能不发生，那当然是最好的。修会祈求他们在那里过得和平，然后安然归来。但他还是无法保证他们不会被卷入麻烦当中。

    「而且如果只限这次，还有个比我厉害的灾星在喔。」

    修云淡风轻地说出一件宛如众所周知的事，但这对克里斯来说，却形同爆炸式发言。无论到什么地方去，引发问题的人总是修，因此克里斯实在想不到有谁会在他之上。

    「你到底在说谁？不管是优斗还是卓也，都不可能是比你还要厉害的灾星吧？难道你说的是莉尔？」

    「不是、不是，我是说我的小侄女啦。」

    修再度苦笑，同时回答克里斯的问题。

    「修的侄女……原来如此，是这个意思啊。」

    克里斯同意地说道。经修这么一提，确实如此。修的侄女是实际存在的神，的确无法否定她可能比修更容易招致麻烦。

    「虽然去的地方不远，但也是第一次离开里莱特，去到别的国家不是吗？所以我才觉得可能会有什么麻烦的问题发生。」

    当然了，优斗他们想必不会降低警觉心。

    然而有些事不能光像平常那样警惕小心。

    无论如何警惕小心，有些时候就是会陷入无计可施的状况。毕竟会引来这种宵小之辈的人，总是拥有一股特别的存在感。

    因此修有些认真地，但又小心不让气氛变得凝重地说道：

    「我倒觉得龙神大人啊，是比我还厉害的灾星喔？」

    ◇　　　　◇

    优斗等人结束了谈话，护卫的配置也顺利结束。

    在客房更换睡衣的三名女性，开始兴奋地聊天。

    「话说回来，费欧娜，你的外表长这样，看不出你很有料嘛。」

    莉尔看著迅速脱下衣服的费欧娜，说出直率的感想。

    即使没有说出部位，从感想判断也知道莉尔在说哪里。

    「莉、莉尔同学，你懂我的感受吗！」

    话才刚说完，同样正在更衣的可可便以几乎流出血泪的气势赞同。

    「真的很大，小娜和艾莉都是！我们明明同年，这算什么嘛！」

    撕裂她的嘴她也说不出「不羡慕」这种话，反而可以断定她很羡慕。

    但莉尔的胸部却并非像可可那般贫脊，因此……

    「……呃，我可没有你这么羡慕喔。」

    毕竟她在同年之间，也有均标的尺寸，所以不像可可那般钦羡。

    「为、为什么啊！小娜这个才算是大正义吧！」

    「你、你说什么大正义……身为一位女性，重要的可不只有大小喔。」

    莉尔看向可可的胸部，这才领会毫无进展的她是什么心情。

    「……抱歉，多多少少还是需要。」

    莉尔立刻推翻自己刚才说的话。

    接著三个人来到床上，为已经睡著的茉莉卡调暗照明，然后继续聊天。

    「对了，可可你是卓也的妹妹吧？」

    「对。对我来说，阿卓是我的哥哥。」

    「为什么是哥哥？不能当弟弟吗？」

    莉尔问完，可可随即苦笑。

    「我刚开始也觉得很奇怪。我是他的家庭教师，他又才刚来到这个世界。可是如果关系反过来，我们一定都无法适应。」

    倘若当一对姊弟，异样感想必会大到惊人。这时候，可可一改苦笑的面容──

    「不过这是我的想法。莉尔同学可以把我当成未来的小姑。」

    她露出不怀好意的笑脸，说出未来的愿景。

    同时，尽管现场灯光昏暗，可可依旧发现莉尔的脸庞微微涨红，于是开始追击。

    「不过你选阿卓真的好吗？你没想过还有其他人可以选吗？」

    「也不是没想过，可是连我自己也搞不懂我做的事有什么意义。」

    但她不想一直被卓也讨厌，只有这件事非常肯定。

    「我虽然不懂，还是想对卓也说出那番话。也觉得要他当我的未婚夫没什么问题。」

    就只是这样而已。她并未思考自己心中的情绪是什么，就这么横冲直撞。

    「……抱歉。现在认真想一想，我脸都红了。」

    莉尔难为情地趴下，整张脸埋进枕头里。

    可可看她这样，拍了拍费欧娜的肩。

    「小娜，怎么办？我未来的嫂子好可爱。」

    「是呀。我也觉得现在的莉尔同学很可爱。」

    就在这个时候，可可突然发现一件令人生厌的事实。

    「……奇怪？该不会来到利斯特尔的一群人里面，只有我一个人单身？」

    优斗和费欧娜就不必提了。卓也和莉尔今天成了未婚夫妻。

    换言之，在场只有可可一个人……既没有男友，也没有未婚夫。

    「不……不不不，那也只是现在而已。回去之后，我还有阿泉作伴。」

    里莱特有个成天泡在魔法科学中的怪人。可可无法想像他交得到女朋友。

    但事情总有万一。要是被和泉超前，可可将面临超乎想像的困境。

    「……我、我还是加把劲好了。」

    见可可嘟囔，费欧娜会心一笑，摸了摸她的头。

    到头来，这天晚上没有任何人来访。女生们聊得南辕北辙，然后入睡；男生们也在伊昂的轰炸式发问结束后，回过神来就睡著了。

    接著早晨到来。相较之下不会赖床的伊昂以及无法赖床的优斗首先醒来。他们打开房门，确认隔壁房间的状况，得到副团长「无异状」的回答。

    「看来是我们多心了。」

    「不好意思，给你们添麻烦了。副团长，还有各位护卫，你们辛苦了。」

    「不会。我们只是做了身为骑士该做的事。」

    优斗接著把卓也叫醒，并通知隔壁房吃早餐，结果她们却说准备还要花点时间，要优斗他们先走。

    于是优斗拜托副团长担任她们的护卫，三个男生就这么走在城内，率先往吃早餐的地方出发。他们走上楼梯，穿过许多房间，花了十分钟左右，来到王族专用的场所。三人纷纷入座，然后又等了五分钟、十分钟。

    「我常常在想，女性梳妆打扮的时间，难道就不能再短一点吗？」

    「可是那对女性来说，好像很重要喔。」

    「你这种心境，我可学不来。」

    话虽如此，优斗等人还是无奈地笑著，就这么持续聊著没营养的话题……下一秒。

    『──────呃！』

    他们突然听见外头传出某种声音，三人反射性地站起。

    优斗、伊昂还有卓也从餐厅飞奔而出，来到露台。

    从正下方整齐划一的森林往前算五百公尺处，是王城境内的广场，他们看见那里正在冒烟。往下一看，有几个士兵受到声音和烟雾的刺激，纷纷赶了过去。

    优斗再度看向广场。因为烟雾和距离，他无法得知有谁在那里，不过一边人数少，另一边则超过了一百人。

    「大清早的，到底是谁在捣乱？」

    伊昂的疑问理所当然，但优斗却有一股不祥的预感。费欧娜她们还没来。他也希望是自己猜错了，然而下一秒发生的现象，却捣毁了优斗的希望。因为外面掀起了一道龙卷风。

    而且这个现象发生前，有一道细微的亮光，以及闪著浅绿色光芒的某种东西掠过眼前，这些优斗并未看漏。更重要的是，他不会搞错他感觉到的气息。

    ──那个是……风的大精灵。

    运用龙神的戒指召唤大精灵，所以戒指发出光芒。

    「……费欧娜！」

    当他发现这件事实的瞬间，全身突然冒出冷汗。他最重要的人受到攻击了。

    「──啧！」

    优斗反射性从露台往下跳。高度大约有二十公尺，不过优斗使用风属性魔法，减缓著地的速度，然后就这么直接往前冲。伊昂也马上追在后头，卓也虽然晚了一点，同样追在优斗身后。优斗往前跑，内心只有一个愿望。

    早一秒也好，他想尽快赶到费欧娜身边。

    ◇　　　　◇

    晚了优斗等人二十分钟，费欧娜、茉莉卡、莉尔和可可离开了房间。

    护卫连同副团长在内，总共八个人一起往前走。这时候，几个完全武装的士兵从走廊出现在他们面前。首先感到疑惑的人是莉尔。

    ──他们不是负责王城戒备的人吧？

    他们武装的姿态和普通士兵不同。这样的差异，让莉尔停下脚步。

    同一时间，包含副团长在内的里莱特近卫骑士们，也分成前后两方戒备。

    「莉尔同学？还有各位骑士，你们是怎么了？」

    「你们突然停下来，是怎么了吗？」

    在场的人当中，只有费欧娜和可可尚未察觉异状。

    莉尔看了看后头，穿著和眼前士兵装扮相同的人们陆续出现。

    现在在这里的人是莉尔、费欧娜、茉莉卡、可可，还有近卫骑士。

    ──他们到底想做什么？

    这帮人武装成这样，还能大大方方出现在这里，恐怕是因为王城内的人认为，就算他们不是负责王城戒备的人，也是利斯特尔的士兵。

    ──可是，与其说不是负责王城戒备的人……

    反倒比较像利斯特尔贵族所有的私人兵团。

    ──他们身上有没有家徽啊？

    总有一个人的衣服或剑上会有什么标记吧？

    莉尔环伺四周，最后发现了某个士兵装饰在剑上的家徽。

    那一瞬间，她心中升起一股焦躁，同时大喊：

    「……啧！加里亚侯爵！」

    不管有多么讨厌，莉尔也不可能忘记。那是昨天才刚见过面，一个人渣家的家徽。

    换句话说，在这里的士兵都是加里亚侯爵的私人兵团，他们的目标会是谁呢？

    ──是我……或是茉莉卡吧。

    莉尔的心中刚浮现这个想法，又马上觉得事有蹊跷。加里亚侯爵原本是夫婿候选人，不顾一切来攻击自己……很是奇怪。他根本不必选现在这个时间点下手。

    如果他的目标是自己，应该会姑且顾及表面名目。

    既然事情现在变得如此混乱，那么答案也就不言而喻了。

    「目标是……茉莉卡吗？」

    莉尔一散发出紧张感，费欧娜随即紧紧抱住茉莉卡。然而莉尔不解这究竟是为什么？利斯特尔根本没有攻击龙神之子的理由。

    里莱特也是因为这样，才会信任他们。纵使对方出自私人理由，莉尔还是觉得很诡异，一个有爵位的人会做到这种地步吗？

    疑问堆积如山，但就算思考也不会有结果。

    莉尔不知道该说些什么，只顾著抓紧自己的衣o。

    「我不懂这是怎么了，可是你还好吗？」

    可可轻触莉尔的背。因为那股细微的触感与温度，让莉尔看向她的身旁。

    「至少我觉得这不应该是你一个人要扛在身上的事。」

    可可给了莉尔一抹温柔的笑脸，这才让她拍了拍自己的脸颊，提起干劲。

    一群人当中，副团长首先望向前后两边，思索著下一个行动。

    如果现状继续保持原样，那他们并不需要大费周章地做些什么。

    毕竟左右都是墙壁，他们也有办法严守前后。这个状况不算差。

    只要时间久了，总会有人发现，这场骚动也会跟著结束。

    不过这种想法仅限于现状真的维持原样。

    这只不过是会因为一个意外，就轻易崩盘的微小想法。

    因此副团长提高警觉，查探周遭的气息，然后她发现了──

    正慢慢从走廊转角探出身子的「漆黑物体」。

    副团长发现后，随即以尖锐的嗓音对著近卫骑士下令：

    「──快把费欧娜大人她们带到外面！」

    他们所处的位置旁边就是窗户，而且窗户正好开著。

    下一秒，骑士们抱起费欧娜等人，同时跳出窗外。

    此处距离地面约有十五公尺高。近卫骑士们使用风属性魔法顺利著地，他们放下费欧娜等人后，立刻一边警戒，一边往前奔跑。

    副团长晚了一些，但也顺利和他们会合。他们原本想逃进城里，但左右两边都有士兵出现，一行人只好朝正前方的森林奔跑。

    接著当他们来到离王城稍有距离，平常会拿来训练的广场时……便被团团包围了。

    前后左右，加起来随随便便也有一百人。

    下一秒，有个相貌姣好的男人从武装的士兵当中走了出来。

    「果然是你干的好事，加里亚侯爵。」

    莉尔直瞪著他。但加里亚侯爵却满不在乎地来到费欧娜等人面前。

    「没有错。就是我干的。」

    「你引发这场骚动，却没有想要粉饰太平的意思吧？」

    「那当然。就算被王知道，也没有任何问题。」

    这对利斯特尔来说，或许是最糟的事态，但和他无关。

    因为他之所以采取行动，是基于个人理由。

    「我昨晚得到了一手美妙的情报。」

    这只能说是侥幸。前一天晚上，加里亚侯爵听见了一番令他颤抖不已的话语。

    『我一直以为他们至少算是情侣，所以才会被龙神选上。』

    看著卓也和莉尔若无其事聊天的样子，加里亚侯爵的心不禁狂跳。

    要听懂他们的对话非常简单。只要追寻对话的脉络，就能轻松获得结论。

    ──龙神之子现在就在这里。

    这件事让他开心到全身都在颤抖。加里亚侯爵的表情瞬间扭曲。

    「我碰巧听见莉尔殿下和您未婚夫的谈话。于是我突然想到……」

    加里亚侯爵完全不吝摆出满溢著欲望的笑脸，就这么往前站出一步。

    「我可以成为龙神的父亲啊。」

    他的表情，还有他散发出来的意念，根本无法让人相信他所说的这番话。

    那是当然的，加里亚侯爵也很清楚。

    「你们大概会问，我为什么要当龙神的父亲？」

    毕竟犯下如此严重的作为，却只能成为父亲，那根本没有意义吧？

    ──当然有了。

    「答案很简单。为了总有一天剖开那副身躯吃了。这就是答案。」

    这个突然、唐突、冷不防出现在眼前的人，言行举止异常莫名。

    费欧娜哑口无言。即使如此，加里亚侯爵的言语还是没有消停。

    「哎呀哎呀，如果简单扼要整理你们昨天说过的话，就是即使双方不是夫妻、未婚夫妻，甚至不是情侣，也能担任龙神的父母不是吗？无论父母如何对待子女，只要身为父母，就不成问题……这就是我的想法。」

    加里亚侯爵顺道伸手指著费欧娜。

    「如果是现在，我也可以娶你为妻。你长得很标致，虽说是别国，却也是公爵家，够格来当我的妻子。这么一来，你就不必再扮演暂时的未婚关系与虚假的夫妻关系，我想这个提议对你来说，应该不算太糟吧？」

    加里亚侯爵不断笑著，直说这么做是最好的。

    「说什么吃掉龙神，还要娶费欧娜为妻……你少在这里跟我开玩笑！」

    莉尔代替费欧娜升起激动之情，怒吼一声回嘴。

    但加里亚侯爵还是不失他的从容。

    「哎呀，莉尔殿下您不知道吗？有传言指出，龙神的血肉具有不老不死的力量。先不管真假，这岂不是让人很想尝试看看吗？」

    「我不知道，也不可能想去试！蠢毙了！」

    莉尔不可能会知道，就算知道了，也不会有任何歪脑筋。

    尽管她至今为止，一路说了许多加里亚侯爵的坏话，现在还是深深体会到，她认识的加里亚侯爵只不过是他的表面。

    这个男人的脑袋已经疯了。已经扭曲到无可救药了。

    「我顺便告诉你们，我信仰的神明可是希望杀了龙神喔。要说明个中道理也很麻烦，所以你们可能会觉得我接下来要说的话难以理解。」

    反正你们一无所知。你们根本不知道关于这个世界的一切。

    加里亚侯爵以轻佻的语调说出一句最低限度的情报：

    「本该换代的龙神没能成功交接，你们觉得这个世界会变成什么样子？」

    没有人能回答他这个问题。因为没有人知道答案。

    见所有人一脸不解，加里亚侯爵满意地发出笑声。

    「我身为一名信徒，该做的事情还是得做。」

    面对眼前这名突然出现的人物，理应与之对抗的人们心中只有疑问。

    情报太过离奇，他们的脑袋已经一团乱，根本无法理解。

    无论是里莱特的人们还是莉尔，都没有人能够理解。

    「…………」

    不过其中有一个人，只有费欧娜一个人心底不断升起怒火。

    即使对方说出令人难懂的话，尽管无法理解的情报众多。

    她还是有办法回嘴。也绝对拥有必须回嘴的言语。

    「请你别跟我开玩笑了。」

    究竟要有多深的误会，才会变成加里亚侯爵所说的那种愚蠢结论呢？

    追根究柢，一个昨天才刚见面的男人，有什么资格说那种轻蔑人的话？

    ──什么暂时的，什么虚伪……

    费欧娜打从心底不在乎他说的那些。因为对她而言，重要的是「和优斗一起养育茉莉卡」这件事。

    不管神还是世界会变成什么样，都跟他们没有关系。

    「暂时的未婚夫？虚伪的夫妻？那又如何？」

    要加里亚侯爵来当茉莉卡的父亲，简直荒唐至极。

    「不管是谎言还是虚伪，那都和我们养育小茉无关。」

    「真的是如此吗？至少对你这样的女性而言，拥有虚伪的丈夫，应该让你觉得很痛苦、很难过吧？」

    见加里亚侯爵那副「我都明白」的嘴脸，费欧娜首次对他升起敌意。

    他为什么可以说得自以为了解？他根本完全搞错了。

    ──我一点也不觉得痛苦。

    她每一天都过得很快乐。她打从心底觉得每一天都非常幸福。

    ──我一点也不觉得难过。

    她每一天都过得很开心。这一切都是茉莉卡和优斗所带来的。

    如果没有优斗在，她不可能获得这样的每一天。

    「即使我们的关系虚伪，我的心意也没有任何一丝虚假。」

    没错。对费欧娜来说，纵使他们的关系不真，她的心意也没有任何虚假。

    ──这是连我自己都明白的事，已经到了无可救药的程度。

    费欧娜其实很清楚，她无论是对自己的感情，还是对别人的感情，都尚且无知。所以要将这件事确实诉诸言语，还为之过早。她原本以为只要再多认识一些情感，再多发现一些意念，就能知道她对优斗的感情应该如何称呼。

    ──我一直是这么想的，可是……

    但即使她知道得再多，对优斗的感情依旧不会改变。

    因为她放在优斗身上的感情，打从一开始、途中，甚至到现在都相同。

    自从知道优斗的存在对自己而言很特别的那天起，尽管感情有增强的趋势，却也从来没有改变过。

    ──照理说，这种感情的名称应该会慢慢产生改变才对……

    但费欧娜错了。其实她从明白的那一瞬间起，就一直怀抱著这份心意。

    因此她现在、在这个瞬间，想著优斗的一切，脸上浮现一抹笑容。

    她对优斗的心意，只能有一个名目。

    「我爱著宫川优斗。」

    不管是暂时的也好，虚假的也罢。那根本不重要。

    「我邂逅了应该邂逅的人。遇见了自己想遇见的人。」

    不能换成其他人。一旦换人，就没有意义了。

    「他让我这种人萌生『爱情』这种感情。」

    他给了自己多到无法形容的特别温情。总是设身处地，总是陪伴著自己。他给了费欧娜得天独厚的幸福。

    「所以我直到今天为止、现在，甚至以后──都会永远爱著优斗同学。」

    只有他一人，只为他一人。只有那名少年才是费欧娜的唯一。

    所以不论加里亚侯爵有什么理由，她都不屑一顾。也不可能入目。

    「此外，我还有一件事要告诉你。」

    龙神的父母不是想当就能当。

    「即使我们之间的关系充满虚伪，也不构成优斗同学不当小茉父亲的理由。因为让优斗同学成为父亲，是小茉的选择。」

    他们的爱女亲自挑选优斗担任父亲。

    「所以不管发生什么事，你都不可能变成龙神的父亲。」

    就算巧取豪夺，他也当不成父亲。但加里亚侯爵还是一贯从容。

    「不过呢，你知道从刚才那种状况跑到外面来，其实是错误的判断吗？」

    在走廊上，明明处于左右被墙壁包围的优势，他们却跑了出来。

    「我只知道继续待在那里，就会被你们得逞。」

    「那你也知道事情到目前为止，都在我的料想之中吗？」

    「这我不知道。」

    说是这么说，如果情况真如加里亚侯爵料想的那样，那么现在的情况就比刚才还糟了。

    这点小事连费欧娜都知道。

    「来到这么开阔的地方，就算是世界首屈一指的近卫骑士，也很难守住你们。」

    情势比刚才更简单、更容易将人逼入绝境。

    加里亚侯爵下令让包围在四周的士兵摆好架势。在近卫骑士、可可、莉尔绷紧神经警戒时……只有费欧娜一个人反驳：

    「不过这么一来，也能施展在建筑物内不能使用的防御手段了。」

    「就算是里莱特的近卫骑士团，也是有极限的喔。」

    一旦攻击从四面八方袭来，注意力就会被分散。

    如果其他近卫骑士拥有和副团长同样的实力，或许还有一线生机；但他们依旧无法割舍像刚才那样，不得不跳窗逃脱的存在再度出现的可能性。

    换言之，近卫骑士可说已经被逼到比刚才更加严峻的情况下了。不过……

    「不。我说的不是近卫骑士的人。」

    费欧娜把抱在怀里的茉莉卡交给莉尔，接著往前伸出左手。

    「我刚才说不同的防御手段，不是指近卫骑士的人──而是我。」

    费欧娜说完的同时，戴在左手无名指上的龙神戒指开始发出光芒。

    『狂乱疾风之操手啊，我以龙神戒指之名祈求。』

    费欧娜道出的言语是咏唱，而且不是施展魔法专用的咏唱。

    说到不是魔法的咏唱，就只有一种。

    那就是大精灵的召唤。加里亚侯爵察觉这件事的瞬间──

    「开始攻击！」

    尽管站在他身后的士兵都已经作好准备，还是有三、四成士兵面露疑惑。

    虽说是加里亚的私人士兵，还是有正常人存在。

    只要听见他们刚才的对话，就知道站在眼前的人是龙神和龙神的母亲。

    虽说是婴儿，但要对龙神和养育龙神的母亲出手，他们根本没胆做出如此夸张的行径。话虽如此，他们也无法违逆雇主的命令，只好空摆著架势往后退。

    「别管那么多，攻击！这是命令！」

    但还是有些不用大脑思考，只顾盲从的士兵对著费欧娜施放镰鼬和火球。

    尽管有数十道魔法攻击逼近，却不见费欧娜有任何闪避的动作。

    为什么──在众多抱持这道疑问的人当中，只有里莱特的精锐首先有了动作。他们各个拿剑，砍破蜂拥而至的魔法。然而过多的攻击数量还是穿越了防线──

    「小娜，你还好吗！」

    这时可可迅速上前掩护。当然，费欧娜并非不熟悉召唤，而是因为初次面临这样的状况，因此出现失误。没能防御下来的镰鼬微微切过她的左臂，火球也擦过左肩。但费欧娜还是不慌不乱，笔直伸出受伤的左手臂。当戒指溢出的白光一口气转为淡绿色光芒的瞬间──

    『请过来吧──希尔芙。』

    一名淡绿色的女性从费欧娜召唤的魔法阵中出现。下一秒，一道强而有力的龙卷风将费欧娜他们包覆在内。龙卷风挡下火球和岩石，拿著剑的士兵也无法靠近，众人无计可施。

    这对费欧娜他们来说，是最好的方式。如果转守为攻，极有可能会因此负伤。

    更重要的是，让副团长感到危险的存在，不知道会从何方进攻。

    既然如此，费欧娜认为最好的方法，就是全方位防御。

    当然，前提是现状能一直保持下去……

    「虽说是第一次，但……居然这么累人呢……」

    时间还没超过三十秒，费欧娜的气息就开始紊乱，双脚也逐渐站不稳。这是召唤统帅风之精灵的大精灵形成的全力防御。对现在的费欧娜来说，魔力的耗损极为激烈。

    「慢、慢著，费欧娜！你还好吗！」

    莉尔忧心忡忡地询问。费欧娜用眼角余光望过去，只见连茉莉卡都快哭了。

    「放心吧，小茉。妈妈……一定会好好保护你。」

    费欧娜勉强对爱女露出笑脸，接著注入更多魔力。

    ──我不像优斗同学那样。

    她并不强悍。她无法打倒敌人，也无法面对这么多人战斗。

    ──可是只要我守住……

    时间过了一分多钟。龙卷风的障壁开始崩溃，尽管火球已经缩小，却也终于突破了龙卷风。即使副团长机警地处理掉火球，情况还是逐渐严峻起来。

    「还没……还早……！」

    不过费欧娜还是咬紧牙关继续努力。因为她知道，只要继续防守，那个人就会过来。

    之前莉尔他们遭到攻击的时候，状况也类似现在这样。事后她听优斗提起，能在那种时机现身，是因为修拥有主角体质。

    ──虽然他说自己不是主角。

    虽然他当时笑说：所谓的主角，说的是修那种人。

    即使如此，对费欧娜来说，他依旧是无人能取代的唯一。

    ──优斗同学就是我的男主角。

    她就快倒下了。龙卷风也快消失了。

    即使费欧娜拚死撑著这两件事……还是失败了。

    精灵自行将龙卷风迸开消散，止住了风势。

    「……为……什么？」

    费欧娜问道。只见精灵在消失的同时露出微笑，并指著某个方向。

    当她回过神来，才发现攻击已在某个人大喊后停止。

    「……啊……！」

    此外「他」……就在精灵所指的前方。

    ◇　　　　◇

    赶到现场的瞬间，伊昂便大声吼道：

    「你们这些人在做什么！」

    所有人看到利斯特尔的勇者到场，纷纷停止动作。

    龙卷风也在同一时间消失，优斗就这么直接赶到费欧娜身边。

    瞧她彷佛下一秒就会倒下的样子，想必是用完了最后一分魔力吧。

    但当她看见自己就在精灵所指的方向时，开心地笑了。

    优斗抱著费欧娜摇摇晃晃的身躯。

    「……幸好你没事。」

    仔细一看，她的左肩有些许烧焦的痕迹，左手臂的皮肤甚至被切开，正流著血。

    「……优斗同学，我……很努力了……」

    「嗯，我都知道。」

    优斗一边替费欧娜施展治疗魔法，一边紧紧搂著她的身体。

    「我有保护好小茉喔。我应该已经让她知道，爸爸不在时，妈妈也保护得了她……」

    「……嗯。你真的是我引以为傲的妻子。」

    「可是我觉得有点累……接下来可以拜托你吗？」

    「…………嗯。你好好休息吧。」

    优斗温柔地引领因用光魔力而失去意识的费欧娜进入梦乡。

    他拜托晚了一步赶到的卓也继续治疗费欧娜。说真心话，其实他想自己做，但卓也在治疗魔法方面比他还要出色。

    优斗接著往莉尔和茉莉卡身边走去。因为费欧娜昏倒，茉莉卡正在大哭。她激动地对优斗伸长了手，莉尔于是将她交给优斗。优斗有规律地拍著她的背。

    「对不起喔，爸爸来得太慢了。」

    为了让茉莉卡听懂，优斗以温柔的声音说：

    「可是妈妈尽责地保护好你了，对吧？」

    「………………啊咿……」

    茉莉卡带著哭腔，还是乖乖回应。

    「爸爸已经来了，茉莉卡不会再哭了吧？」

    「…………啊咿。」

    这阵点头比刚才还要强而有力。

    「毕竟我们茉莉卡像妈妈一样，是个坚强的女生嘛。」

    「……啊咿！」

    这道声音又比刚才还要坚定。

    「那你再跟莉尔多待一下。爸爸还有事情要做。」

    优斗将停止哭泣的茉莉卡再度交给莉尔，然后转身离开。

    走到一半，副团长低下头，对优斗道歉。

    「非常抱歉。下官明明发过誓，身为骑士，会好好守护你们……」

    「没关系，你确实守住了。我只有感谢，不可能会有微词。」

    这是谁的责任呢？是身为护卫的近卫骑士吗？

    不对，并非如此。而是明明感觉到异样感，却轻易放过的自己。

    优斗握紧右手，朝元凶们走去。

    伊昂似乎正对著加里亚侯爵他们说些什么，但优斗根本不想去管。

    「你们知道自己到底做了──」

    「在这里的人就是全部了吗？」

    优斗出声盖过伊昂的话语。他的音量分明不大，不知为何却比伊昂还响亮。同时，也令在场的所有人寒毛直竖。

    「怎么了？听不懂吗？」

    听起来虽是问句，事实却并非如此。冷冽的声调和感情，正从优斗身上毫不保留地飘散出来。

    「………………唔！」

    此时现场似乎传出某种开关被打开的声音。

    空气在震动，地面在摇晃。每个人都失去了言语，因恐惧瑟缩著身子。

    流窜全身的颤抖已经止不住，武器也拿不稳，甚至连站著都有困难。

    「我问的是，想被我宰了的家伙，全部就这些人吗？」

    优斗问得非常不以为意。这代表优斗真心觉得他们的命算不上什么，也因为费欧娜被这帮家伙攻击，让他打从心底萌生了杀意。

    「怎么样？要现在马上轻松地死去？还是痛苦地呻吟再死去？随你们选。」

    他问得就像找人商量一件小事一样。然而没有人能够作出回答。

    只要有个人作出选择，地狱般的光景就会随之展开。

    「你们不选，代表可以随我高兴是吗？」

    但既然不会有人回答，优斗也没必要继续等。

    「那就这样吧。我就让你们痛苦地哀号，然后一个也不留地全宰了。」

    优斗往前伸出右手，不由分说就准备对这群因恐惧瑟缩的人们使出魔法。

    想到他们对龙神之子还有其母亲做过的事，任谁都会觉得这样理所当然，然而……

    「……不对吧，优斗。」

    只有一个人，反对优斗即将展开的行动。

    眼见脑袋可以轻易想像出的恐怖惨剧即将展开，卓也在治疗完费欧娜后，一边瑟缩著身体，一边往前走。一个普通的少年，在现场无人能动弹的情况下，挺身站在所有人的视线集中处，也就是一名任谁都能断定是怪物的少年面前。

    接著，他抓住优斗再过几秒就会施放出众多魔法的右手。

    「优斗，不行。我不准你这么做。」

    从前，他们有过约定。他要给予这三个不知何谓普通的人各自想要的日子。

    他会好好守护动不动就走上歧途的三个人。即使优斗的愤怒任谁看来都很正确，唯有他一个人，还是了解什么是宫川优斗不能做的事。

    所以卓也不认同他现在的想法，也不允许。

    「……卓也，你为什么要阻止我？这帮家伙──」

    「我知道你饶不了这群人。我之所以阻止你，不是因为你想杀了他们。也不是因为你觉得最糟的情况，是就算毁了整个利斯特尔也没关系。」

    眼前的这名少年，是真的觉得毁了区区一个国家也无所谓。

    即使死了数万、数十万的人，他也不会在意。

    「我不会给里莱特带来麻烦。我有能力做到这一点。」

    「我当然知道你再怎么样都有办法。」

    卓也不觉得优斗办不到、乱来，或是无谋。

    既然他觉得自己办得到，那么不管是多么荒诞不经的事，他都有办法实现。

    「那不就没什么问题──」

    就在这个时候。卓也认为优斗实在是冥顽不灵，于是揪住他的领口。

    「我的意思是，叫你别把费欧娜还有茉莉卡卷进你想做的事情啊！」

    因这道怒吼，所有人停止颤抖。不论是沉重的躯体，还是颤抖的双脚，都已消失无踪。

    「你有办法沉著、冷静地跟我说，你现在要做的事，是为了『保护人』吗！」

    如果他有保护的必要，那卓也就能理解。如果他是为了保护人而杀，卓也也可以理解。

    但他不能只因为盛怒就杀人、就破坏。

    「不管是杀人还是破坏，都给我彻头彻尾为了『保护人』而做！」

    否则的话，他会因为茉莉卡，做出不必要的杀生。

    否则的话，他会因为费欧娜，做出无意义的杀生。

    「你要是被愤怒牵著走，一定会后悔。我知道你绝对会后悔。」

    如果是为了费欧娜、为了茉莉卡，卓也就不会介意。但优斗现在却有让费欧娜和茉莉卡成为帮凶，然后大开杀戒的危险性。

    「你以为我会允许你做出明知道你会后悔的行动吗？」

    卓也发过誓要守护优斗。既然这样，那么就算怒吼阻止，也理所应当。

    「优斗，你回答我。我和你，谁是对的？」

    这个问题的答案只有一个。

    因为问出这个问题的人，是比宫川优斗本人更清楚什么答案对他而言是最正确的死党。

    「……你这问题还真是过分，卓也。因为我明知你是对的……」

    「很好，既然说得出这句话，那就没事了吧？你已经有办法冷静处理这件事了吧？」

    见优斗点头回应，卓也这才摆出笑脸，往后退开。

    「抱歉了，莉尔，还有伊昂。我气过头了，脑袋变得太偏激了。」

    有著灭国的想法，再怎么说都太夸张了。这不是对朋友的国家该有的想法。

    「没关系，你会这么想也无可厚非。毕竟这件事是我们利斯特尔不好。」

    听伊昂温柔地说完，优斗一副「果然如此」的样子表示同意。

    「原来如此。那么这家伙就是元凶没错吧？」

    「我不知道你说的『原来如此』是什么意思。身为一个被迫看著眼前演出闹剧的人，我就拍拍手，感谢你们让我观赏到如此有趣的事情吧。」

    见加里亚侯爵绰有余裕的样子，优斗满腹不解。

    只要见识到方才优斗的模样，理应无法回复到现今的从容。

    「优斗大人，刚才下官在走廊看见『漆黑的巨大物体』了。」

    副团长对优斗如此说道。关于优斗之前战斗过的谜样存在，副团长也接获了相关情报。

    既然她现在说出这番话──

    「又和『堕神』有所牵扯，是吗？」

    换句话说，这已经是第三次遇上了。

    既然已经如此频繁遇上，优斗也想再知道得更清楚一点；只是……

    ──应该尽早打倒他比较好，不过该怎么办？

    一旦时间拖长，周遭的危险性当然也会提高。即使优斗已经数次和「堕神」扯上关系，进而想知道情报，那却不是不惜让周遭的人遇险也要知道的事。

    ──总之，武器就拿士兵刚才怕得掉在地上的剑吧。

    优斗走了几步，捡起掉在地上的剑……就在这个时候──

    「优斗，这里包在我身上！你有想知道、想调查的事吧？」

    卓也站在费欧娜等人前方，大声告诉优斗。可可和莉尔更是顾稳四周，近卫骑士也下定了决心，摆出「这次一定要守好」的表情。

    看他们那样，优斗不禁流露出笑意。

    「抱歉，伊昂。他有点不可靠，可以拜托你也过去帮忙吗？」

    要打听优斗想知道的事，就必须和加里亚侯爵对话。如果只是周遭的士兵，卓也他们应该有办法应付，但副团长刚才也说了：漆黑的巨大物体出现了。

    若要消除那个诡异存在带来的不安，优斗认为伊昂恐怕是最合适的人。

    「优斗你一个人没问题吗？」

    「没问题。所以拜托你帮我保护重要的人们。」

    优斗说完这句话，以宛如看著垃圾的眼神面对加里亚侯爵。

    「这可真是奇了。没想到你早就接触过『堕神』。」

    但加里亚侯爵却以意外的表情看著优斗。

    「说到里莱特……啊，大概是阿尔诺雷吧。那帮人顶多只能召唤出一只『堕神』的碎片，所以你根本还不知道真正的恐怖是什么。」

    加里亚侯爵说著，右手轻轻往旁边一挥。

    下一秒，三个召唤阵凭空浮现，其中两只是优斗过去在宴会时见过的漆黑巨大物体。加里亚侯爵召唤出来的「堕神」碎片，穿过优斗身旁，往卓也等人飞奔而去。优斗一边用眼角看著，一边继续与加里亚侯爵对话。

    「留在你身边的那个，看样子并不是『堕神』的碎片吧？」

    「哎呀？你可真从容。难道你不知道『堕神』的碎片有多强吗？」

    「我知道得一清二楚，但我需要在意吗？」

    卓也已经说包在他身上了。优斗也把有可能打倒对方的人派过去了。

    既然这样，他也就没必要因为区区两只「堕神」的碎片而在意。

    「我也有和『堕神』的碎片战斗过的经验。所以我才会这么想：『堕神』的碎片并非什么样的魔法都能一举消除。至少神话魔法可以削减，却没办法消除。就是这样。」

    没错。既然并不是什么都可以一举消除，那就能作出一个假设。

    「如果是组成缜密、形式完整的上级防御魔法，应该就能打平吧？」

    一定存在著一条总有办法应付的界线。

    「就算没办法，也一定有一条界线。至少在我做完我想做的事情之前，他们一定都会平安无事。佐佐木卓也和可可&#8226;寇&#8226;菲格纳都是这种人。」

    再加上里莱特的近卫骑士，以及利斯特尔的勇者都在，优斗根本不须担心。

    「所以我现在才会和你说话。」

    「你以为你这么说，我就会告诉你吗？」

    面对表明想打听事情的人，怎么可能会乖乖告诉他。

    即使对方的反应很正常，优斗还是没有在心上，继续对话。

    「既然这样，就聊些根本的话题吧。我上个月和上上个月都遇上了『堕神』的碎片，如果要归结重点，我想就是『堕神』这两个字。」

    优斗的说词就像在表明自己知道的不多。

    「你能告诉我吗？『堕神』到底是什么东西？」

    优斗轻描淡写，却又傲慢地提问。更令人费解的是，他那副宛如搞不清楚周遭情势所做出来的举动。

    「…………」

    加里亚侯爵对优斗的感想是很简单的感受。

    恶心。除此之外，没有别的形容词了。从他身上那股异常的氛围就能知道，他很老练。正因为如此，加里亚侯爵更是无法预测他的想法。

    这实在是下策中的下策。用对话拖时间根本不合逻辑。

    他现在该做的事，应该除了打倒自己之外，就没有别的了。

    但眼前的少年却露出看扁人的笑容，如此说道：

    「反正只要把我宰了，就算我知道了也没有意义，所以告诉我嘛。」

    这连挑衅都算不上。没有人会因为他这么说，就老实回答。但是……

    「还是你很担心自己无法宰了我？那就没办法了。」

    就某个层面来说，宫川优斗值得一提的技能，就是只要对手是人，他就有办法确实煽动对方。

    以现在的情况来说，便是藉由故意刺激对方只有「一旦说溜嘴，就没把握杀死优斗」的自信，再从中挖出情报。

    如果这样还不开口，就等于肯定了优斗的说法。这对自诩为绝对强者的人来说，是无法容忍的情况。

    「你的自信不过如此而已，既不敢正面向人挑战，事情做到一半，又担心说溜嘴『可能就输了』。是我笨，不该问你。配角就像个配角，只顾著怕输就对了。」

    优斗吐出嘲讽，加里亚侯爵听了终于皱眉。

    「你知道现在谁才是老大吗？」

    「像你这种连虚张声势都办不到的下三滥，还对我大放什么厥词？」

    听见优斗这番自知占了优势而有的回答，加里亚侯爵首次面露烦躁。

    「既然如此，我就透露一点吧。毕竟你在阴间路上也要打发时间。」

    为了让对方认为优势在自己身上，优斗必须采取这一连串的态度与行动。

    这就是优斗的目的。

    「你们大部分的人都误会这个世界的定律了。」

    加里亚侯爵卖弄人情般，好心地对优斗解释。

    「这个世界啊，即使是由龙神来管理，却也不是只有龙神才能管理。」

    「不是只有龙神……才能管理？」

    「没错，就是这么回事。只不过是现在由龙神在管理而已。」

    加里亚侯爵实在无法理解，为什么这些人不会想到这种事。

    这代表这个世界认为龙神不容侵犯的人实在太多了。

    「你们没想过，这个世界上还有其他与龙神『同等』的存在吗？而且也不曾有过夺取世界管理权的想法吗？」

    听了加里亚侯爵的话，优斗稍稍眯起了双眼。

    他说的是诳语，还是事实呢？这点实在难以判断。

    ──我是觉得这话听起来荒诞不经，但我无法否定也是事实。

    笨蛋才会不假思索相信突然冒出来的家伙说的话。

    但是优斗第一次碰上「堕神」的碎片时，那东西看起来就像冲著茉莉卡而来。

    正因为他知道这件事，才难以完全否定加里亚侯爵所说的话。

    ──虽然不知道是不是真的，毫无疑问是有用的情报。

    至少加里亚侯爵相信这件事，也认为这是事实。

    ──而且这家伙和戴克&#8226;路斯提&#8226;阿尔诺雷有关联，光是知道或许还有其他类似的笨蛋在，就是一大收获了。

    其实优斗还有其他几件在意的问题，不过到目前为止，成果已经算是很不错了。

    优斗用心观察著加里亚侯爵，这让加里亚侯爵一改刚才的态度，释出肯定似的眼神。

    「你刚才说过，留在我身边的东西和『堕神』的碎片不同对吧？」

    「没错。大小是如此，气息也比『堕神』的碎片还浓烈。」

    那东西和优斗过去所见的，以及现在在他背后作战的「堕神」碎片都不同。

    无论大小和氛围都不同，更重要的是，那东西强悍的程度完全无法比拟。

    「你说得没错。这东西是『堕神』的半身。拥有碎片无法比拟的强悍。」

    「『堕神』的半身……原来如此，还有这种东西啊？」

    先是碎片，然后是半身。力量大概恰如其名，有很大的差距吧。

    而且这么一来，加里亚侯爵想必自觉已经够耀武扬威了。

    「好了，我已经说了够多让你在阴间路上思考的话了吧？」

    「说实话，我还想再多听一点呢。」

    不过对加里亚侯爵来说，他应该觉得自己已经说够了。

    再继续说下去，就不是一个强者，而是愚者的行径了。

    「那么最后，让我告诉你一件遗憾的事吧。」

    加里亚侯爵刻意摆出恶心至极的笑脸，对优斗这么说：

    「你知道『堕神』的碎片却还站在这里，代表你拥有打倒『堕神』碎片的可能性。我可以称赞你非常了不起……」

    站在加里亚侯爵面前的少年，有一种难以言喻的感觉。但是……

    「不过既然你当不了童话，很明显地，等著你的就是死路一条。」

    优斗对这句话释出细微的反应。加里亚侯爵看了之后，加深他的笑意。

    「就我所知，过去能只身一人打倒『堕神』半身的人，就只有一个──」

    那就是优斗无法打倒眼前存在的证据。世上已有数不清的人们证明无法超越的那一个人，便是这个世界上独一无二的最强存在。

    「──就是大魔法师。」

    下一秒，地面传出一道爆裂的声响。

    ◇　　　　◇

    无法使用魔法对付敌人，比想像中还要麻烦。

    要说战斗方式被削减了一半也不为过。

    面对两只「堕神」的碎片，众人分成一只由副团长和其他三个近卫骑士不断攻击应付，另一只就由伊昂和剩下四个近卫骑士应付，并由卓也和可可支援。

    莉尔则是紧紧抱著费欧娜和茉莉卡。在她们周遭的私人兵团已被优斗刚才的气势震慑，根本无力继续作乱。

    不过再继续这么耗下去，只会后继无力。虽说只要使用神话魔法就可以进行攻击，但使得出来的人正在与人周旋，完全不顾这边的状况。这时候──

    「这样是不是意想不到的大危机呀？」

    「如果会陷入大危机之中，是不是代表我们的战斗方式有问题啊？」

    两个一边大叫一边共同战斗的存在，正好夺走众人过度的紧张感。

    「阿卓，该怎么做，防御魔法才不会被消掉啊？」

    「快被消掉的时候，再多灌点魔力和干劲进去啦！」

    战斗刚开始的时候，卓也勉强听到优斗所说的话，决定相信他，使出防御魔法观察，结果确实没有被一举消除。魔法最后成了比想像中还弱的防御，即使如此，若要问是否不可能采取防御，答案当然是否。

    「卓也，可可，莉尔！他过去你们那边了！」

    伊昂对著三个人大喊。

    虽说他们有七个人，但毕竟是采取避免直接攻击的作战方式，掩护的频率自然很高。

    「可可，拿出干劲来啊！」

    「你才是，请让我见识见识你像异世界之人的地方吧！」

    两人同时吸了一口气，然后开始咏唱：

    「吾索求岩鬼，重质压坏！」

    「吾索求圣J，绝对守护！」

    他们分别使出上级防御魔法，以及地属性的上级攻击魔法。出现在「堕神」碎片眼前的巨大岩石虽会轻轻松松就被消除，却也正合他们的意。

    因为他们的目的就是要遮蔽他的视线。「堕神」的碎片直扑而来，当他的视野空下来后，攻击就这么唐突地被卓也的防御挡住。紧接著，近卫骑士和伊昂也立刻赶到他的身后。

    「既然卓也都提起干劲使出魔法了，我也来效仿他吧！」

    利斯特尔的勇者受到感化，不顾一切猛力挥剑……就在这个时候──

    朝著敌人手臂挥过去的剑，就这么轻松将其砍下。

    「堕神」的碎片察觉发生异常事态，立刻往后跳开，保持距离。

    另一方面，卓也、可可、近卫骑士，就连挥剑的伊昂都一脸不解。

    「……成功砍断了。」

    「奇怪？可以正常砍他耶，这是怎样？」

    「好厉害。砍得很俐落耶。」

    近卫骑士心中也同样只有疑问萌生。就他们所听说的情报，如果不是像修那种可以创造出神剑的夸张人物，用剑应该无法给他带来伤害。

    实际上，近卫骑士们的剑确实无法伤害「堕神」的碎片。

    不过纵使卓也不懂个中道理，依旧对砍得了人这件事感到幸运。

    「总之，只要伊昂拿出干劲，就砍得了他是吗？」

    他们可以靠自己打败「堕神」的碎片。就是这么回事。

    「那我们这么做如何？」

    可可提出提议后，所有人纷纷把视线投射在卓也身上。

    卓也只能苦笑面对众人做出这般举动的用意。

    「反正我刚才也做了一样的事，只要努力去做就行了。」

    毕竟现在也不是可以抱怨东、抱怨西，闹脾气的状况。

    既然有他办得到的事，那就去做。正好，被砍断手臂而有所警戒的「堕神」碎片，现在也准备要再度进攻了。

    所有人彼此点了点头，三名近卫骑士首先一一朝「堕神」的碎片冲过去。

    即使他们和刚才一样，无法伤他分毫，但是一种烦人的存在这点依旧不变。

    「堕神」的碎片挥动剩下的手臂驱赶骑士们后，用比刚才还快的速度对卓也发动攻击。卓也就和刚才相同，挡下了攻击。

    「吾索求圣J，绝对守护！」

    和刚才不同的是，可可施展魔法的时机。

    「吾索求岩鬼，重质压坏！」

    她晚了一些才在「堕神」碎片的左、右，以及正上方弄出不会被消除的巨大岩石。

    他们不知道「堕神」碎片的视线范围究竟有多广，即使如此，视线死角一定存在。如果能躲在岩石后方，就几乎不可能会被发现。

    所以伊昂在可可发动魔法的瞬间，溜到两侧的大岩石背后，以避开「堕神」碎片的视线，接著立刻跳上从顶端落下的岩石上。

    岩石的底端已经开始逐渐消失，但对伊昂来说不成问题。经过一次吸气吐气后，他下定决心，凭著气势往下挥剑。圣剑发出光芒，在岩石即将消失之际──

    「看我全心全意地──斩！」

    伊昂对著正下方挥舞圣剑。圣剑从正上方直落而下，切开「堕神」碎片的头顶，就这么顺著力道往下砍至股肱，最后一刀两断。

    「顺利解决了！」

    著地的伊昂原本一脸欣喜，却又马上恢复认真的表情。

    「卓也、可可，莉尔她们就拜托你们了。我去帮副团长。」

    「堕神」的碎片还有一只。既然现在知道伊昂有办法砍杀他们，那他还是过去支援比较好。卓也和可可看著伊昂和近卫骑士们远去，立刻吐出大大的一口气。

    「总算是解决了。这对心脏实在有害……」

    「事情就是意外地有办法啦。虽然我没想到我们有办法打败他……」

    他们没有放松戒心，不过应该还是有余裕可以放松一直维持紧绷的肩肘。

    两人接著赶到稍离了一点距离的莉尔身边。卓也和可可顺便瞄向优斗开始发出巨响的战斗。他们只能说：实在是很壮观。

    真要说起来，他们根本看不清优斗面对的敌人身影。优斗更是让人怀疑出了车祸一般，身体莫名浮在半空中。而且等他们回过神，才听见剑掠过物体的声音，感觉就像在看低帧率的电影一样，诡异至极。

    「阿卓，我不觉得那是这个世界会有的战斗。」

    「真巧啊。我也有类似的想法。」

    明明隔了好一段距离，优斗的战斗却快到眼睛追不上。

    「G，卓也，优斗有办法打败那个莫名其妙的怪物吗？」

    莉尔语带不安地问道。

    就算再怎么乐观，卓也也明白见了那幅光景，总是教人不安的感受。

    「莫名其妙是吗？的确是这样没错……」

    话虽如此，以卓也的角度来看，完全没有必要担心。

    「不过我看两边都差不多啦。站在那里的人是宫川优斗跟『堕神』的什么鬼。可是我们知道的事情也差不多就这样，剩下的都不知道。」

    宫川优斗与「堕神」的半身。如果要以不同的名词来称呼低帧率──

    「不管对哪边来说，他们双方都是莫名其妙的怪物。」

    尽管如此，即使同样都是莫名其妙的怪物，双方的实力又如何呢？

    卓也一边抱持著对优斗绝对的信赖，一边笑著回答莉尔：

    「不过呢，我们家的怪物，可是有办法破坏世界的最强怪物喔。」

    ◇　　　　◇

    加里亚侯爵原本以为第一道攻击就会结束，没想到回过神来，才发现攻击被躲开了。他知道的只有优斗不知何时挥了剑，让他的衣服被切开一条细缝。而且优斗并未停下喘息，直接开始攻击「堕神」的半身。

    但那些连加里亚侯爵的眼睛也跟不上的攻击，优斗竟都灵活地闪过了。

    他大概是利用挥剑的反作用力，才顺利躲过的吧。这点程度的战况，加里亚侯爵还是看得出来。但反过来说，他也只看得懂这点小事。

    至少加里亚侯爵没看过任何一个人类能有他那种动作。

    既然看都没看过，除了优斗之外，应该再也没人做得到了吧。即使如此，「堕神」半身的动作还是略胜一筹。随著战斗时间拉长，优斗的衣服逐渐破损，脸颊也擦出一道伤。而且主动采取攻击的几乎都是我方。因此只要提高攻击速度，就有办法对付他。

    不知是幸或不幸，两只「堕神」的碎片被打败了。

    因此加里亚侯爵现在得以将原本操纵三只的魔力，全部集中在一只身上。

    这么一来，他就一定能以压倒性的力量打倒那个徒具人形的怪物。

    下一秒，事情就发生在加里亚侯爵这么想的瞬间。他清楚看见优斗与「堕神」的半身交错而过之后，一小部分的刀身就这么飞上半空中。

    加里亚侯爵一边看著优斗将折断的刀扔掉，一边因侥幸而兴奋不已。

    ──好机会！

    不管他再怎么习惯战斗，手上拿的依旧是量产的剑。相较于骑士持有的剑，品质可说是天差地别，绝不是可靠技术弥补的程度。既然他现在没了武器，也没有时间咏唱魔法，没了一切手段的现在，正是加里亚侯爵最大的机会。

    加里亚侯爵注入了更多魔力给「堕神」的半身，提高他的力量。

    受惠的「堕神」半身一如加里亚侯爵所料，以更胜方才的速度，企图攻击优斗。

    优斗手上没有武器，也没有时间进行咏唱，更不见他有任何防御手段。

    加上优斗的视线始终看著已经断裂的剑，并未放在「堕神」的半身上。

    ──以人类来说，你已经很能干了，但也到此为止了。

    不管再怎么挣扎，也不可能成功。「堕神」的半身已经准备好攻击了。

    即使是外行人，也能轻松预测下一秒就是分出胜负的瞬间──

    「……什！」

    但那一瞬间没有到来，宫川优斗用他的左手挡下了攻击。

    「堕神」的半身以惊人的速度从视线外冲入进攻，优斗竟鲁莽地伸出左臂，若无其事地挡下。眼见这般脱离常识的举动，加里亚侯爵不禁瞠目结舌。

    ──不可能……！

    人类不可能有办法挡下那种速度。也不可能承受那么强劲的力道。

    无论发生什么事，优斗明明注定败北，为什么他能颠覆这种结果？就算加里亚侯爵认为不可能，依旧无法撼动眼前发生的事实。

    ──他到底做了什么？

    照理说，这是一件可以断定不可能会发生的事情。就算不以常识判断，想光凭人类的肌耐力阻挡，还是能够断言不可能。既然如此，他又是怎么做到的？正当加里亚侯爵这么想的时候，他忽然察觉优斗左手无名指的戒指正在发光。同一时间，一阵狂乱的风从优斗的身上窜出。

    「难道是……精灵术？」

    加里亚侯爵并未思考过程，而是直接注视结果。

    除了从结果反推过程，他已没有方法可以掌握发生在眼前的异常事态。

    ──但就算是精灵术，要想抵挡「堕神」的半身……

    那应该是……召唤出大精灵了。

    如果只看结果来推论过程，就会是这样。话虽如此，加里亚侯爵也知道，还是有几点说不通。他从来没听说过，不经咏唱就能操纵大精灵。

    面对必须心灵相通的精灵，根本不可能零时差地操纵。而且关于对付「堕神」半身的方法，优斗怎么会知道连加里亚侯爵都不知道的有效手段？

    加里亚有诸多疑惑，也有诸多无法接受的部分。

    不过，既然以结果来说，他都确实挡下来了，那么加里亚侯爵就有必要问清楚。

    「……难道你是用精灵挡下来的吗？」

    优斗举著左手，以眼角确认「堕神」的半身没有任何行动，这才夸赞似的对著加里亚侯爵笑道：

    「你没有丧失冷静，反而探究原因这点值得尊敬。」

    说完，他便以浅显易懂的语调开始解释：

    「他可以消除魔法。既然这样，那我对他是否能消除精灵术这点抱持疑虑也不奇怪。」

    即使优斗认为有一试的价值也没什么好奇怪的。

    「那边似乎也打倒『堕神』的碎片了，你就不觉得奇怪吗？」

    已经有两只「堕神」的碎片被打倒了，但加里亚侯爵却并未加以思索。

    「你错就错在没有追究他们是怎么打倒的。」

    面对这席话，加里亚这才看向伊昂等人，然后发现了一件事。

    「圣剑……就是答案，是吗？」

    剑技无法打败他。魔法也无法打败他。既然如此，答案就不言而喻了。

    只要武器特殊，就有打倒「堕神」碎片的可能性。

    「答得好。那我顺便告诉你，你有发现『堕神』的半身身上也有好几处擦伤吗？」

    加里亚侯爵因为这句话惊觉不对劲，于是看向「堕神」的半身。

    虽然是勉强才看得出来的程度，但他身上确实有擦伤。

    「简单地说，我只是把精灵附著在剑上，做成简易的圣剑，看看会有什么效果罢了。我个人判断圣剑能有效对付『堕神』的碎片，看来事实证明我想得没错。」

    魔法也能附著在剑上，使之成为魔法剑。既然如此，精灵也一样。

    优斗不知道这能不能称之为圣剑，但至少成功做出类似的东西了。

    「换句话说，你同时做了实验吗！」

    利用伊昂的圣剑，验证能否打倒「堕神」的碎片。然后优斗自己再以相同的方法，验证是否适用「堕神」的半身。他的行动只是为了确认这些。

    能不能以此打倒敌人，对他而言大概都无所谓吧。

    至少对他来说，他只想知道行不行得通。

    「好了，加里亚侯爵。你说过『当不了童话，很明显地，就只能等死』吧？」

    若没有像绘本那样拥有明确的实力，根本无法打倒「堕神」的半身。

    「既然这样，那我的回答很单纯。」

    倘若没有其他办法，那就选择对方提出的手段。

    「如果前无古人，那就算了；但传说证明有个人确实存在过。」

    他并不是要跨入无人能及的境界。过去也并非完全没有人抵达。

    「那就没有道理断定我无法抵达那个境地。」

    如果只有一千年前的传说才能获胜，那优斗就和他并驾齐驱。

    如果只有这么做才能守护费欧娜和女儿，那优斗便有十足的理由做到。

    「所以──」

    他接下来要做的事情，想必不能称之为战斗。

    「如果这不是单纯的战斗，也不是胜负，而是值得称之为童话的东西……」

    那我就做给你看──优斗以自己的意志下定决心。

    为了获胜，这是必要条件。所以为了获胜，他会完成该做的事情。

    「我想，我只有一件事必须告诉你。」

    优斗比任何人都了解自己不像一般人。

    他比任何人都清楚自己异常到足以被称作怪物。

    既然如此，那就扬声宣告吧。

    「──好了，我们开始吧，『堕神』的半身。」

    以压倒性的存在感与压倒性的力量宣告。

    这不是每个人都做得到的事，也不是每个人都能成功的事。

    过去只有一个人留下功绩，只有一个人证明他做到了。

    没错，他是赛利亚尔独一无二的故事。

    「接下来──就是『童话故事的时间』了。」

    经过一千年的时间，童话再度登上台面。但并不是由赛利亚尔的人实行，而是由一个异世界来的少年，开始编织这个世界无人能做到的故事。

    优斗大大水平挥动左手，彷佛表明这是为了踏出那一步的作为。

    现场发出一道巨响，「堕神」的半身同时消失无踪。

    优斗接著轻轻挥下左手，地面随即产生一个直径约二十公尺的陨石坑以及冲击力道，「堕神」的半身就这么被压制在中央动弹不得。

    「看来这种威力没有多大的损伤。」

    优斗右手轻抚下颔，发出思索的声音。紧接著下一秒，地面又突然隆起，将「堕神」的半身推至半空中。然后就像为了削平地面的隆起般，他再度将「堕神」的半身垂直往下砸。见优斗如此暴虐的行径，加里亚侯爵不禁咂嘴。

    ──事态已经不容思考他是强是弱了。

    再这样下去，自己一定会完蛋。优斗的实力和行动，在在显示著他有能力结束一切。

    也就是说，等待著加里亚侯爵的除了「毁灭」的词语以外别无他物。

    「既然这样，那我该采取什么行动才对？」

    明明事态已经如此窘迫。明明状况已经落到如此田地。

    加里亚侯爵认为活著这一行为没有任何意义。

    他作出选择然后行动这点并没有错。只要有了「堕神」的半身，就能打倒一切──他现在也不认为自己这个想法错了。

    一切只是单纯没有人料到，竟会出现一名可能与「大魔法师」并驾齐驱的人。既然如此，那就该思考自己做得到的最佳选择是什么？

    加里亚侯爵得出的结论，只是非常单纯的作法。

    「分家……还有本家的人，你们真该感谢我。我接下来──」

    他作了各种大有胜算的抉择，但面对有本事毁了这一切的霸道化身──

    「我要赌上性命，想办法杀了他。」

    再这样下去，他将会死。但就算是死，他也还有用途。

    例如将魔力一点也不剩地全部注入「堕神」的半身之中。加里亚侯爵不知道「堕神」的半身会强到什么程度，但既然都会死，那他就该有效利用。

    因此加里亚侯爵作出了决断。他要将魔力全用在「堕神」的半身身上，一直到抵达极限为止。他决定不顾性命地给予魔力，好杀死眼前这只怪物。

    加里亚侯爵作出决断后，行动非常快速。随著献上的魔力超越极限，他的双眼自然开始模糊，双脚逐渐无力，最后甚至无法站立，直接趴倒在地面上。即使如此，只要还有意识，他依旧继续注入魔力。当原本被压制在地的「堕神」半身再度站起，加里亚侯爵的生命也耗尽了。

    优斗一边看著一个实在过于滑稽的人的死状，一边呢喃：

    「……自灭吗？觉悟一死可不是什么良策啊。」

    加里亚侯爵注入了自己极限以上的魔力，「堕神」的半身已经比刚才还强。

    然而，就算他的行动有其意义、意志与用意──

    「以为光靠自己一条命，就有办法杀死我，那可就大错特错了。」

    就连他孤注一掷的行动，也奈何不了优斗。

    「既然召唤者已经死了，他迟早会消失。但要是他继续作乱，那就头大了。我也不希望他莫名其妙危害到我们。」

    因此优斗比刚才更认真，更有想法地朝正上方举起左手。

    光是这样，「堕神」的半身就从挣扎著风之大精灵束缚的状态，被突然往上。

    『展现世界终焉的生存方式。』

    优斗同时开始咏唱神话魔法。

    『仅仅只是不见其他事物，感觉不到其他事物，眼前空无一物。』

    向上举起的右手浮现一道巨大的魔法阵，准确地对著「堕神」的半身。

    『而所谓的无一物，代表著破坏殆尽。』

    优斗持续、不断、不停注入魔力到魔法阵当中。

    他一边吐出言灵，一边完成神话魔法。

    『──将繁多回归虚无的闪光，召唤于此。』

    语毕，一道巨大漆黑的闪光直击「堕神」的半身。

    这是一记威力任谁都认为能够轻松毁了一座都市的神话魔法。

    但周围的人们立刻发现，宫川优斗的神话魔法被「堕神」的半身消除了。连神话魔法也能消除，有人一脸惊愕，也有人一脸困惑r但只有优斗一个人笑了。

    「哎呀哎呀，我愿意订正我刚才说的……大错特错这句话，加里亚侯爵。你的意志确实超出我的预料。我还以为这种威力应该就够了。」

    优斗没想到对方有办法守下这记神话魔法，因此──

    『──众多闪烁的星辰啊。』

    为了打倒那个莫名其妙的怪物，还需要威力更强的攻击。

    『几百、几千、几万的光辉啊！能够带来神圣之物的那道光辉啊！那是几亿光阴的路标，也是连接通往未来的道路。』

    所有人注视著不怎么在意，改念出别句言灵的优斗。

    但本人却毫不在意周遭的视线，以冷静的姿态、平静的口吻念出言灵。

    『没有人能够碰触的永恒光辉，还是勇敢伸手吧！即使构不到，即使摸不到，还是持续渴求吧！』

    一道比刚才的神话魔法更大、非常大的魔法阵浮现在优斗眼前。

    『因为如此，我们才能梦想无边地创造故事。』

    这次优斗不会让敌人有任何抵抗，要完完全全地除掉他。

    为此他注入了比刚才更多的魔力进入魔法阵当中。

    『──星光之诗！』

    言灵完成的瞬间，魔法阵增添了一层光辉。那道光宛如证明现在使用的神话魔法完全不能和刚才的相提并论，传出如风般的余波，响彻周遭。

    魔法阵在一瞬间的沉寂后，射出一道极为庞大的纯白闪光，就这么攻向「堕神」的半身。这次「堕神」的半身再也无计可施。

    魔法的威力大到别说消除了，就连减轻也做不到，「堕神」的半身就这样被一举消灭。

    就连迎击、反抗、挣扎、抵抗，这一切的一切都不被容许。

    这道射向天空的闪光，就是一记如此压倒性的魔法。

    这幅光景，同时也是让周遭人们不禁屏息的不切实际。

    每个人瞬间了解优斗刚才吐出的话语是什么意思。

    这就是童话故事。

    与传说中的人物有同等作为的人，毫无疑问就在这里。

    那是一千年前由大魔法师开创，并传承到现代的故事。

    施展独自咏唱的神话魔法，连无人能打倒的敌人也能碾压的光景。

    这种冲击性过于巨大的状况，任谁都只在梦里见过。

    如今与之相同的作为，甚至可说是崭新的童话，就在眼前发生。

    所有在这里的人们，想必都见证了一个开端。

    一个独一无二的存在，在这个世界编织出一个故事。

    此刻，所有人见证了这个将会永远流传下去的童话故事，诞生出一名新的继承人。

    ◇　　　　◇

    「嗯，这个魔法至少比刚才的神话魔法多了三倍的威力，你也没办法减轻威力了吧。」

    优斗放下右手这么说完，便转身回到卓也等人身边。

    想查的事都查出来了，以成果来说，可说是十分满意。

    与「堕神」有关的事物，果然能以精灵术来应付。

    以及拥有精灵加护的圣剑也同样可以造成伤害。

    更进一步地说，甚至知道了：有办法召唤出「堕神」的人，彼此之间有瓜葛。其实优斗还想再多问一点，但如果不拷问，恐怕无法得到更详细的情报吧。

    而且根据加里亚侯爵所说的话，优斗也明白了还有其他麻烦的人存在，只要和茉莉卡有关，就算只是碰巧遇见，他们也不得不战斗。优斗一边想著事情越变越麻烦，一边大大叹了口气。当他正想开口叫卓也的时候，他突然注意到一件事。

    他刚才失去了理智。他完全回到从前的口吻，说话目中无人。

    其中当然也包括伊昂……

    当所有人都因优斗的作为屏息时──

    「我真的非常抱歉！」

    恢复理性的优斗一个劲地对伊昂道歉。

    就算是费欧娜和茉莉卡有难，他的态度还是太过无礼了。

    「虽说是因为愤怒，我还是不该用那种口气说话，真的非常抱歉！」

    优斗拚命低头，做出几乎叩头的下跪道歉。

    他心慌地认真思量著不知会不会演变成国际问题。

    但看到优斗不断低头道歉的样子，伊昂却是一阵苦笑。

    「我一点也不在意。毕竟是我们不好，而且我们年纪也相仿。以我方的失态来考量，你的态度理所应当，应该道歉的人反倒是我。」

    伊昂有礼地正准备低头赔不是，优斗却拚了命地阻止。

    当双方如此一来一往，像个笨蛋一样时，莉尔走到优斗身边。

    「把～拔！」

    女儿大声呼唤优斗，他这才从莉尔手中抱过茉莉卡。

    「谢谢你帮我保护她们两个人，莉尔。费欧娜现在怎么样？」

    「伤是治好了，可是用了太多魔力，现在还没醒。」

    「因为她用尽全力施展了精灵术嘛，这也没办法。」

    「…………」

    「…………」

    就这样，他们的对话突然中断。虽然只有几秒钟，莉尔还是出声转换气氛。

    「那、那个，我有一件事一定要跟你道歉……」

    「怎么突然要道歉？你做了什么需要道歉的事吗？」

    「因为这次的事件，追究起来原因就在我身上啊。茉莉卡的身分会被那只蠢货发现，也是因为我问了卓也很多事……」

    「反正你也不是故意的，别在意啦。」

    「可是这样我心里过不去啊。」

    她可以说就是让这些人身陷险境的元凶；但是……

    「……嗯～可是啊，反正我也胡搞乱搞了一番，明明觉得有鬼，却没能预防。所以我们扯平了啦。不是只有你一个人不好。」

    所以没有必要道歉。莉尔听了，对说出这番话的优斗低头致意。那并非道歉，而是蕴含著感谢之情。优斗也对低头的她低下头，当他们抬起头时，脸上双双浮现笑意。

    「那么优斗，你接下来有什么打算？」

    卓也一问，优斗一边抱著茉莉卡，一边依旧灵巧地以公主抱将费欧娜抱起。

    「我想带费欧娜和茉莉卡到客房休息，然后陪在她们身边。」

    「我知道了。那我们等一下再过去看你们。」

    毕竟众人还有很多事必须报告，卓也和可可似乎愿意替他接下这份差事。优斗道过谢后，离开他们身边。接著他来到费欧娜过夜的客房，将她抱到床上休息。

    「茉莉卡也睡觉觉吧。」

    现在虽然还是早上，不过发生了这么多事，茉莉卡想必也累了吧。优斗把茉莉卡放在室内两张床的其中一张上，然后规律地轻拍她的胸。

    就这样，不到五分钟之后，茉莉卡便发出平稳的呼吸。

    后来大概经过一个小时左右，费欧娜睁开了眼睛。

    「……嗯……」

    费欧娜轻轻睁开眼睛，确认自己的所在地。她左右转动视线，接著发现了她最爱的人。

    优斗发现费欧娜醒来后，也露出安心的表情。

    「费欧娜，你觉得身体怎么样？有哪里不舒服吗？」

    「魔力几乎没了，不过我没事。小茉她现在还好吗？」

    「她在隔壁床睡午觉喔。」

    「这样啊。发生了那么多事，她可能是累了吧。」

    费欧娜坐起身子，轻轻摸了摸睡在隔壁床的茉莉卡的头，然后坐在沙发上。

    「你要喝点东西吗？城里的人帮我们拿了很多过来。」

    「不用，没关系。我不渴。」

    费欧娜动著自己的肩膀和手臂，确认身体有无异状。

    因为没有疼痛，也没发觉什么异常，她终于放下心来，重新靠在沙发椅背上。

    就在这个时候，优斗从背后伸手绕过费欧娜的身体。

    这突如其来的举动，让费欧娜整副身子都僵住了。

    「那……那个……优、优斗同学？你怎么了吗？」

    回想起来，除了像宴会那时的危急情况之外，这似乎是优斗头一次主动抱她。正当费欧娜不知该如何是好，僵在原地时，优斗小声地呢喃：

    「幸好你和茉莉卡平安无事。这和我出事比起来……更让我害怕……」

    优斗打从心底感到担心，而且害怕。甚至到了现在，身体都还在发抖。费欧娜从他的手臂感受到些微的颤抖，为了让他放心，她坚定地开口说：

    「我虽然比不上你，还是有一定程度的实力，请你放心吧。」

    「……嗯。毕竟你也成功保护好茉莉卡了嘛。」

    「但是我切身感受到自己的实力必须再加强。我们的女儿是龙神，以后也无法保证不会再发生同样的事。」

    「是啊。我觉得可能性很高。」

    「优斗同学，请你也要帮我训练哟。我这次魔力用得太过火，结果昏倒了；可是我身为小茉的母亲，我希望自己强到不让人担心，也能保护好她的地步。」

    费欧娜再也不想看见女儿泫然欲泣的神情了。

    所以优斗不会否定发誓要变强的费欧娜。

    「那当然。所有我帮得上忙的事，我都会帮。」

    听见优斗答应完成自己的心愿，费欧娜不禁笑了出来。

    「怎么啦？发生什么有趣的事了吗？」

    「没有，只是觉得我们的立场反过来了。你刚到这个世界的时候，明明我才是你的家庭教师，还教你魔法，现在反倒是你变成老师了。」

    两人刚见面的时候，优斗是学生，费欧娜是老师。一开始分明是自己教会优斗这个世界的常识、学问，还有魔法；现在却变成优斗来教她。

    听见这句话，优斗也稍微放松了表情。

    「是啊。我觉得时间真的过得好快。」

    他已经在这个世界度过半年以上的时间，像个傻瓜一样尽情玩乐。

    他和大家、和费欧娜一起，度过了嬉闹、欢笑、生气，各式各样的每一天。

    接著优斗强烈地思慕搂在臂弯中的少女。

    这名不必让他忌讳任何人，也敢大声说出「她很重要」的少女，总是和他在一起。

    「费欧娜。」

    优斗用了更多力气抱紧费欧娜。这次他被迫看清了。

    看清自己到底有多重视她。

    看清自己到底有多珍惜她，也发现自己有多么希望她陪在身边。

    因此脆弱到无可救药的自己，要说出他的心愿：

    「我想我一定没办法忍耐……有一天你会消失不见……」

    面对优斗这席打从心底说出的话语，费欧娜稍稍垂下了眼帘。

    但那并不是因为悲伤，而是因为高兴。

    费欧娜轻轻闭上双眼，同时放大感官感受优斗的体温。

    「你放心吧，优斗同学。」

    她不想离开这份温情，也不可能背叛优斗这句话。

    费欧娜绝对不会否定，也不会违背优斗的心愿。

    刚才这句话也是。她不知道除了开心之外，还要有什么感觉才好。

    她不知道除了幸福之外，还能用什么话语来形容。

    因为对她来说，和优斗在一起的日子才是她的幸福，也是最珍贵的事物。

    所以她将自己的手放在优斗的手上，然后点头回答：

    「我会永远和你在一起的。」

    费欧娜对自己爱的人，说出满怀心意、真诚与真挚的话语。

    如果你希望如此，那我绝对不会离开你──费欧娜如此发誓。

第三卷 第五话

    利斯特尔王国发生的事件结束后，优斗等人处理完所有善后事宜，才回到里莱特。

    周末这天，他们一群人在特拉斯提宅邸举办了一场只有自己人的小型派对。

    修拿起杯子，带头大喊：

    「让我们恭喜卓也和莉尔订婚……乾杯！」

    「「「「「「「「「乾杯！」」」」」」」」」

    刚开始是修、艾莉和可可上前捉弄今天的两位主角。

    「哎呀～我真没想到你们两个会订婚耶。」

    「就是说呀。事情进展得这么快，真是令人意想不到。」

    「不不不，其实阿卓和莉尔同学意外地瞻前不顾后哟。」

    三人三句话，都表示结果意想不到。其实他们会这么说也不意外。

    「我知道你们很惊讶，可是我才是最惊讶的人耶。」

    「怎样啦？我当你的未婚妻，你有什么不满吗？」

    「……不，小人完全没有不满。」

    卓也反射性地向莉尔道歉。和泉、蕾娜和克里斯则在别处谈话。

    「下下个月克里斯也要结婚了，喜事真是一件接著一件来耶。」

    「这次我是为了莉尔和卓也而来，克里斯结婚的时候，我当然也会恭喜你。」

    「谢谢学姊。请你务必跟大家一起出席典礼。」

    三人和乐融融地聊著。另一方面，优斗和费欧娜却是一脸苦笑。

    「幸好他们的婚约没有因为我闹出来的事而泡汤，真是太好了。」

    「听到消息的时候，我也吓了一跳，不过最后顺利落幕，我也放心了。」

    其实事情结束后，卓也和莉尔的婚约差点因为加里亚侯爵惹出来的骚动而取消。

    毕竟基于信赖才把龙神送去利斯特尔王国，没想到竟发生杀害未遂事件，简直是最大的失态。

    不仅如此，居然还要跟其中一个里莱特的要人──异世界之人订婚，厚脸皮也该有点限度。双方的婚约差点因此化为白纸，但优斗却跳出来阻止。

    之所以会如此，也是因为优斗希望他们与其谢罪致歉，不如处理他自己惹出来的事。

    利斯特尔保证会确实处理加里亚侯爵那方面的事，所以无所谓。

    但优斗理智线断裂登场的瞬间所引发的事，却意外地严重。地面的震动往外延伸了十公里左右，利斯特尔的国民以为发生地震，全都仓皇逃难。

    紧绷的空气造成王城已劣化的玻璃破碎，朝天发射的神话魔法更让利斯特尔国内陷入空前绝后的大混乱。

    说实话，如果只是要打倒敌人，优斗可以选择更低调的方法。但他不只气疯，还为了实验搞出这么大的事，因此他引发的后续传闻和形象受损问题，差点酿成大祸。

    所以优斗拜托他们，与其让他们两人的婚约化为白纸，不如化解自己惹出来的是非更重要。当然了，利斯特尔不可能只做这些彰显诚意。利斯特尔王最后对里莱特王致歉，并送上赔礼。双方都无意以政治问题介入，因此优斗周遭目前还算平静。

    「话说回来，你们大家都会喝酒了？」

    优斗开口询问刚才突然察觉的事。此刻所有人的杯中都装著红酒或啤酒等酒精饮品，有人甚至已经来到第二杯了。

    「我还不太会喝，实在不想一直灌。」

    「我应该算还好吧？其实我只喝过一点点，但我也没醉过喔。」

    「我不讨厌酒。喝的量大概就是陪克里斯小酌的程度吧。」

    说话的是卓也、修与和泉三个人。

    「我常常品酒，差不多可以当酒国英豪了。」

    「我已经喝惯了。对王族来说，喝不醉可是很重要的哟。」

    「我跟艾莉一样，已经喝惯了。不过要喝五杯以上还是不太行。」

    「优斗同学你也知道，我的酒量不太好。」

    「我的酒量大概也不太好。喝两杯就会晃来晃去。」

    「我倒是没问题。平时常常被迫陪公会那群人喝酒，喝著喝著就习惯了。」

    说话的人分别是克里斯、艾莉、莉尔、费欧娜、可可与蕾娜。

    尽管不太会喝的人占多数，却因为场面值得庆贺，所有人都一杯接著一杯喝。

    两个小时过去后，众人开始呈现各式各样的醉态。

    目前还没喝醉、处之泰然的人有优斗、卓也、艾莉、克里斯与莉尔。

    其他人全都澈底醉了。

    「听好喽～？你有在听吗～克里斯先生？」

    可可一脸羡慕地缠上谈好婚事的克里斯。而和泉就在旁边──

    「……………………」

    单手拿著酒瓶，不发一语地继续灌黄汤。

    「听好了。我跟他们一样，觉得你也乐见其成，心怀感谢吧。」

    蕾娜则是对著完全没有人的地方说话。

    「哦呵呵呵呵呵呵呵……」

    费欧娜不知道为什么，一边发笑，一边朝杯中倒酒。优斗和艾莉看了，不禁笑了出来。

    「大家都醉得很有趣嘛。」

    「大家喝醉分成这么多种类，看起来真是壮观。」

    「一个发酒疯，一个不讲话，一个对著莫名其妙的地方讲话，费欧娜则是傻笑。」

    看著所有人喝醉的样子，优斗察觉他忘了一个人。

    「对了，修他怎么啦？刚才还在鬼吼鬼叫的。」

    「修大人他……」

    艾莉看向旁边。只见修从盘腿坐改成跪坐，然后──

    「我就是勇者！」

    他一边说，一边猛力拍桌。

    「…………」

    但下一秒，便立刻醉倒在桌上。放在优斗和艾莉面前的玻璃杯，就这么因为修倒下的冲击力道翻倒。

    「啊……」

    里头只剩一点的饮料也洒了出来，优斗和艾莉在无奈的同时，伸手就要拿起玻璃杯。

    就在这个时候，双方的手不小心碰在一起。他们立刻收回各自的手，然后就在优斗表明由他来清理的瞬间──身在右侧的费欧娜，突然以猛烈的力道拉扯优斗的耳垂。

    「痛、痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！」

    优斗忍不住发出哀号，费欧娜接著双手搂住优斗的脖子，紧黏著他。

    「等……！费欧娜，你怎么突然这样！」

    艾莉津津有味地看著优斗惊慌失措的模样，不过想想费欧娜为什么要做出这种事，她似乎也不能置身事外。

    「艾莉同学！」

    「有、有！你……你叫我吗？」

    面对费欧娜强势的态度，艾莉不禁毕恭毕敬地回答。

    「优斗同学是我的赞夫！尼不可以抢走！」

    费欧娜的舌头已不灵活，发音比平常还可爱。

    「呃……好。这点我当然知道。」

    「那就好。艾莉同学真明事理。」

    听了艾莉的回答，费欧娜心情大好，她就这么搂著优斗，脸上扬起笑容。

    「请优斗同学也抱紧我。」

    「那个……费欧娜？大家好歹都在这里耶……」

    「我才不管！现在的我就是『优斗同学成分』不足！」

    优斗在心中默默吐槽：那是啥鬼啊？可是不管说什么，对现在的费欧娜来说，大概都不管用，因此他只好死心，抱紧了费欧娜。

    「看来费欧娜同学不只会傻笑，还很会撒娇呢。」

    「她平常不会喝成这样，我都不知道她这一面。」

    乖乖──优斗一边摸著费欧娜的头，一边轻轻抱著她。

    「奇怪？如果是平常的你，明明就会面红耳赤呀。」

    「我的确是吓了一跳。如果是在清醒的时候，我就会面红耳赤，不过她现在喝醉了嘛。我还是有养成一点免疫力，学会保持冷静了。」

    只要分清状况，告诉自己「那是醉鬼的行径」，心里就轻松多了。

    但莉尔听了优斗这话，却不解地插嘴问道：

    「你说这是什么鬼话啊？上次你清醒的时候，不是也抱著费欧娜吗？多亏你，害我们不知道该什么时候进房间才好。」

    明明说过晚一点会过去，众人却尴尬得进不去，这点莉尔记得很清楚。

    「……啊～不是啦，那个……嗯。那时候我真的觉得很抱歉。」

    这下子优斗再怎么镇定，想起当时的事，还是不免脸颊微红。

    时间又过了两个小时。继续喝酒的成员甚至开始拚酒，喝著度数较高的酒精，最后除了优斗和卓也，所有人全都瘫倒。

    卓也觉得要是所有人都醉倒了，大概很不妙，所以半途就换成无酒精饮料了。优斗跟卓也有一样的想法，因此只是微醺的程度。

    费欧娜现在开心地睡在优斗的腿上享受，其他人不管是不是王族，全都随便睡在地上。

    「好了。」

    优斗本想开始收拾现场，准备抬起费欧娜的头，不过却被卓也阻止了。

    「让她就这样继续睡吧。我负责简单收拾一下就好了。」

    说完，卓也便俐落地开始收拾餐桌。

    优斗看著他收拾的身影。

    「G，卓也。那时候真的很谢谢你。」

    「你干么突然谢我啊？我可没做什么要被你感谢的事。」

    卓也静静地将盘子堆叠起来，同时不解地歪著头。

    他有做过什么需要优斗如此郑重其事道谢的事吗？

    「就是我差点走错路的时候啊。我现在终于懂了，如果你那个时候没有阻止我，我一定会后悔。所以谢谢你。」

    「什么啊，原来是那件事啊。我阻止你是天经地义啦。」

    这并不是什么值得特别感谢的事。他只是做了一件理所当然的事。

    「因为我跟你们约好了。我说我会保护你们。」

    为了不让他们走错路，远离理所当然的日子。为了让他们能祈求自己希望的每一天。

    这是只有卓也才办得到的事。见死党耸肩说道，优斗对他笑了笑。

    「毕竟你连邻国的公主都保住，然后成了未婚夫，所以保护我也没什么大不了的，是这个意思？」

    「别说傻话了。我是真的快怕死了。」

    因为对象是优斗，他才敢走过去。但就算他身为死党，那股无差别的杀气，依旧令人感到相当害怕。

    「对不起啦。我还以为我没有对你们释放出杀气和压迫感。」

    「根本严重外泄好吗？地面和空气紧绷得不得了，我都吓傻了。」

    「我都道过歉了嘛。而且我真的觉得，幸好我闯祸之后，你和莉尔的婚约没有直接化为白纸。」

    见优斗开心地窃笑，卓也大大地吐出一口气。

    「……优斗，这次的进展比平常还要夸张，我真的跟不上，拜托你别太闹我。」

    邂逅，守护，订婚，然后到现在。

    事情发展的速度快到无法招架，卓也根本不必思考为什么事情会变成这样。

    「都是这样的啦。我也觉得敌人很夸张啊。突然冒出来，然后就来找碴。至少戴克&#8226;路斯提&#8226;阿尔诺雷和加里亚侯爵就是这样。」

    以加里亚侯爵来说，他毕竟身为外国人，这辈子可能就只会见这么一次面，所以优斗认为这是他下手的最佳时机。可是难得要以敌人的身分登场，他应该可以多摆一点架子再出现吧？当卓也听完优斗这番感想，忍不住喷笑。

    「算了，事情的确是变得很夸张，但反正我也不讨厌，就这样吧。我猜，不管是现在还是以后，我都不会后悔。所以也不用对未来感到悲观。」

    卓也万万没想到这种事会发生在自己身上，不过就算自己陷入漫画或奇幻故事中的那种闪电婚约关系当中，他也不觉得讨厌。

    「优斗你呢？我现在是这种情况，你又想和费欧娜有什么样的未来？」

    卓也将杯子并排在桌子的角落，然后如此问道。

    见卓也罕见地介入自己的事，优斗惊讶地眨了眨眼，随即立刻转为认真的神情。

    「……我也不知道。我是有一个希望啦……」

    他不奢求太多事。也不会许下太多心愿。

    但如果只有一件事，如果要选一件无论如何都不愿退让的未来──

    「我想要费欧娜随时随地都会待在我身边的未来。我只有这个希望。」

    他觉得现在很快乐，很幸福。他对费欧娜只有感谢。当然了，他不知道这样的日子会持续到什么时候，但他希望一直持续下去。他的心愿就只有这一件。

    「……有费欧娜陪伴的未来啊？」

    卓也嘟囔著，露出柔和的表情。优斗从前是一个即使心怀愿望，也会因为害怕而闭口不言的人；但他现在却因为费欧娜开口了。

    尽管他还是很悲观，但面对自己唯一渴求的少女，他至少有了一件期待。

    卓也很高兴优斗有这样的改变。

    「你光是能好好说出自己的心愿，就已经是个好现象了，优斗。」

    卓也以温柔的嗓音说完，拿著碗盘离开。优斗看著死党的背影离去后，梳理著费欧娜的头发。费欧娜正在睡觉，优斗一边轻抚她的头发，一边自言自语：

    「……说实话，我想待在你身边，或许是个很厚脸皮的想法。」

    因为他已经不正常，而且随时会走上歧途。

    他不觉得自己配得上费欧娜回答的那句「永远在一起」。

    「可是不管未来发生什么事……」

    就算他因为某件事，和费欧娜分道扬镳──

    他也能断定自己不会因此后悔。

    「幸好我第一个爱上的人是你。我打从心底这么想。」

    唯有这份心意，他绝对不会后悔。所以他才想说出口。

    虽然选在这种朋友们各个倒头就睡的地方。虽然可能是因为自己喝了比平常更多酒的缘故。虽然可能是因为和卓也谈过，造就了一个契机。

    尽管如此，他还是觉得说出口是一件很重要的事。他要满怀心意地告诉她：

    「──费欧娜，我喜欢你喔。」

第三卷 尾声

    正因为有卓也在，修、优斗还有和泉才能获得救赎。

    不管他们多么才华洋溢、多么强悍，拥有多么强烈的意念，唯有这点是绝对无可动摇的事，也是单纯明t的事实。

    他们在利斯特尔王国发生的事，便是佐证之一。

    卓也是四人之中，比谁都还要接近普通的存在。正因为他是如此，才能在其他三个人即将脱离自己希望的生活时，出面阻止他们。

    当修他们拥有自己的心愿时，他也能在背后推他们一把。

    因此卓也觉得他保持自己现在的样子就行了。

    说实话，他很羡慕修的才华，也对优斗的实力心存敬畏，同时憧憬和泉的热情。而且无庸置疑地，彼此刚认识的时候，他确实有过嫉妒。

    他曾经想过，不知自己是否有一天，能像修他们那样能干。

    可是也因为他们异于常人，卓也知道他们欠缺「普通」。

    所以现在他已经没了嫉妒或其他心情。不对，是嫉妒不了。

    因为即使面临必须伫足的情况，他们也会若无其事地跨过去。

    这是好事？还是坏事？他们甚至无法作出判断。

    既然如此，他们就需要有人出面阻止，而且只有一个人阻止得了他们。

    换句话说，佐佐木卓也这个人──就某种意义来说，是一个被「特别的人」所挑选上的男人。

    他没有与生俱来的才能，所以无论如何都不会成就大事。他并未经历拚死过活的日子，所以无论如何都不会成为强者。他也没有只允许追逐著一种事物的热情，所以无论如何都不会勇往直前。但是，正因为卓也是这个样子，才没有让他们踏上歧途。

    如今，他们能毫无后顾之忧地欢笑，都是多亏卓也。

    修、优斗还有和泉都明白这一点，卓也当然也很清楚。

    因此卓也才想保持现在的自己，不要有任何改变。

    有朋友希望他保持现在这个样子，有个异世界的妹妹称呼这样的他为哥哥，还有个少女不知为何，让自己成了她的未婚夫。

    既然如此，他还需要渴求更多吗？

    他可以肯定，现在已是十足开心、快乐，而且幸福的每一天了。

    他的伙伴们全都很破天荒，所以他无法预料往后会是什么样的日子。

    即使如此，卓也还是想好好守住在这个世界的每一天。

第三卷 后记

    诚挚感谢大家这次购买第三集。

    虽然花了点时间，我还是顺利写完第三集了。

    从第一集开始构思，随著第二集、第三集完成，和网路版的差异也逐渐扩大。到了第三集，甚至从故事结构、登场人物，一直到网路版尚未登场的人物，都作了改变，差距大到连我都觉得讶异。

    其实我在第二集的后记也曾提及这件事，只是本集修改的尺度实在不算一点点。

    话虽如此，这篇故事原本是以一个外行人思维开始下笔的故事，如今我重新审视了故事结构，然后再修改过，会逐渐产生不同也很正常。我把现在的文章和刚开始写的文章作了比较，看见以前那众多的台词和贫脊的叙述文，连自己都吓了一跳。

    以登场人物很多的作品来说，我认为这是非常不可取的部分。

    不过虽说是自作自受，我还是无法习惯改稿改得这么多。

    毕竟我改写的程度多到连自己也不晓得原本的文章还剩多少比例。

    我连措辞都改了，搞不好已经几乎不剩了。

    而且所谓的加笔，我觉得本意应该是写和本篇无关的逸事，或是本篇发生过的某一部分故事才对……不过我却完全顾不上。

    由于登场人物很多，我觉得描述不足的本篇故事就像山一样多。

    老实说，每出一集，我就深深体会到群像剧的难度之高。

    好的，第三集有个新的女角登场，和她演对手戏的男角也活跃其中。

    第三集重视的是「守护」这件事。第三集的主角不愧是主角，理所当然比网路版多了许多戏分，希望我有更明确传递出我的重点。

    说是这么说，但书本毕竟跟用话数区隔时的感觉不同，角色关系改变的速度比我想像中的还要快。

    在网路版不会在意的事情，做成书之后就会让人挂心。这次知道有这种情形，也算值得庆幸了。

    最后。我能顺利出版第三集，还是同样要感谢编辑本书的所有人，以及每次帮我画出追加登场人物的hatsuko大人。

    此外还有购买第三集的各位读者。

    真的非常感谢各位参与这部作品。

    二○一八年七月　结城ヒロ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)