★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<魔法师塔塔>


第一卷 开头

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    二○一五年七月二十二日。

    在这即将进入暑假的时期，一所公立高中的校舍连同内部的学生与教职员一同凭空消失的荒谬事件发生了。校地内原本校舍矗立的场所只留下一个巨坑。

    事件广受媒体瞩目，紧急报导的收视率甚至与战后纪录最高的浅间山庄事件不相上下。然而，众多学生与教师究竟遭遇了什么事情，经由调查而得知的部分实在太少。当时荒诞无稽的多种臆测甚嚣尘上，包含可能是UFO干的好事、美国秘密进行的地底实验、连接至某国家的地底隧道等等。

    以小型无人机拍摄巨坑底部，除了从侧面崩落的土石以及自水管漏出的水之外没有任何收获。唯一只得知在二○一五年七月二十二日，一所高中突然间消失无踪。

    日后以童话《哈梅尔的吹笛人》为名的这桩事件，就在事件发生的三十天后，突如其来地解决了。以四百九十四名失踪者中死伤人数超过两百人的悲惨结局收场。

    就如同事件的开端，某一天校舍突然间出现在原本的位置，学生与教师们也都回到该处。

    包含教职员在内的所有学生，全部声称他们到了与地球不同的异世界历经一趟旅程。他们揭露的事件真相为「被身分成谜的魔法师带到异世界」。当然不只是警察和政府，就连幸存者的家族也不予置信。警察认为失踪者受到某些势力控制，幸存者受到胁迫而说谎的可能性最高，并且针对这方向进行调查。

    媒体则将焦点放在位于高中附近河川上游的化学药品工厂，报导因为药品外泄使得全校师生都产生幻觉，或是因为过度恐慌而产生集体幻觉，甚至有遭到宗教团体洗脑的假说。

    但无论何种假说都无法解释校舍为何也一并消失，之后又为何出现在原本的位置。

    事件之后，教职员都为了负起无法保护学生的责任而辞职。另一方面，学生们有的考上大学、有的就职，走上各自的道路。令人意外的是，学生们并未长时间无法摆脱过去的伤痛，也没有像茧居族般远离社会封闭自我。

    他们反倒认真思考毕业后的出路，绝大多数都成功进入了向往的大学或职场。

    我相信，那样积极正面的态度正是他们在异世界取得宝贵经验的最佳证明。在异世界旅行的那一个月让他们有了飞跃般的成长。为了得知他们在异世界究竟历经何种经验，我在这三年间，将生还下来的舍弟与其友人口述的内容汇整为书。

    生还者中，舍弟所属的一年A班的团结度相当高，事件后虽然已经过了三年，至今仍然保持联络。我拜托舍弟后，转瞬间就出现了许多协助者。

    于事件发生的当时，舍弟的朋友顶多只有邻居的童年玩伴小林尚人，就我所知没有其他特别深的交友关系。但是当我想知道某个同学的经历而拜托他时，舍弟立刻就能打电话找到对方。过去连面对家庭餐厅的女性店员都不由得紧张而在点餐时口吃的舍弟，现在竟连班上女同学的联络方式都t若指掌。

    本书《魔法师塔塔》将焦点集中在舍弟所属的一年A班，他们在异世界的艰困旅程中几乎随时站在第一线，希望藉此可以明t当时他们究竟怀著什么样的想法，又做了些什么事。

    在此感谢愿意接受采访的所有受访者。此外我个人想特别对一年A班的学生们致上谢意。真的非常感谢各位，将舍弟青木洋带回我身边。

第一卷 序章：事件的开端

    弘桥高中于二○一五年的四月迎接了一百五十二名新生入学，学生人数来到四百五十六人。来自邻近国中的毕业生占了总数的八成，偏差值落在中间偏上。

    校内社团活动相当兴盛，有数个运动社团在大会留下亮眼的成绩。除此之外在海外交流上也投注心力，留学生较多也算得上特色之一。

    暑假开始前学生们心不在焉地上完课，教师走出教室的瞬间，事件发生了。

    七月二十二日十二点二十分。一年A班的教室中出现了一名异世界的魔法师。

    所有证人都表示是「突然间出现」、「不知不觉间就站在那里」，无人亲眼目睹那人影走进教室的过程。

    不只是A班，其他年级的所有班级也于同一时间有关于同人物的目击证词。身材中等，身披白袍，兜帽拉低到双眼一带而看不清脸庞。大多数的学生都是从说话声判断该名人物是女性。

    「我是异世界的魔法师塔塔。」她如此自称，但当时没有学生相信。

    一开始学生们以为大概是班上喜欢起哄搞笑的同学或是动画宅在胡闹，特别注意魔法师的学生只是少数中的少数。绝大多数人都不予理会，开始取出便当或准备前往学生餐厅。

    青木洋以为只是阿宅朋友在胡闹，一面说著「尚人，别闹了啦」一面掀起了魔法师的兜帽。

    自兜帽下显露的脸庞，洋说就如同魔法骑士莉薇利艾莉丝。

    与他喜欢的游戏中登场的北欧美少女近乎别无二致的脸庞，令洋哑口无言。

    「我决定要实现这个名叫学校的封闭空间中所有人的心愿。」

    魔法师原本空著的双手中，出现了许许多多的书本。

    「毕业纪念册上似乎写著各位将来的梦想、想成为的职业、年幼时的愿望呢。就用我的魔法让这些全部实现吧。」

    学生们虽然并未相信魔法师的发言，但是目睹毕业纪念册飘浮在半空中散发微光，自然也会予以注目。据说当时也有不少学生立刻以智慧型手机拍摄那名谜样女性。但事件后检视他们手机中留下的档案，图像中只映著讲桌和黑板，找不到魔法师的身影。

    「你是留学生。你的国家没有毕业纪念册。是吧？有什么心愿吗？」

    莎夏&#8226;利夫是名五官深邃轮廓分明的少女，她是来自英国的留学生。

    男同学们描述莎夏时，有的会说她明亮的浅色眼睛很清澈，有的会说宽额头很可爱，或者是沉思时用手盖住鼻头的习惯惹人怜爱，描述都十分具体。

    然而关于魔法师塔塔，众人大多是举出游戏中的角色或国外的女星，表示很像某个人很漂亮，但没有人直接描述她本人的容貌。

    也许与留学生莎夏两相对照之下，魔法师的容貌有种非现实的美感吧。

    「我想变得，很会讲日本话。」

    莎夏并未真心相信心愿会实现，只是以闲聊的心态如此回答。

    「原来如此。那么我就实现蕴含在这句话之中的『真正心愿』吧。孩子们本来就该怀抱著更加任性且自私的愿望。」

    虽然面无表情，但那将手掌搁在莎夏肩膀上与她亲昵交谈的态度，让班上数名学生推测两人也许彼此认识。

    事件后，我请芝田凉子将她画在素描簿上的异世界图画借给我看。芝田的兴趣是绘画插图，在班上属于标准的乖巧型学生。

    插图中的情景彷佛能看见风拂过草木，能闻见香气般。从未见过的动物究竟内藏什么样的骨骼，身体又会如何动作简直一目了然，散发著栩栩如生的魄力。

    当我询问芝田：「国中的毕业纪念册上，你将来的梦想应该是插画家吧？」对此她用指尖搔著脸颊苦笑回答：

    「嗯～不过，哎呀～我只是想以画图当作职业，并不是想让绘画技术变好。所以我的画技没有变好喔。像我这种看不出愿望到底有没有实现的人其实占多数，不过我们班上很明显实现了心愿的人好像比较多呢～那时其实还满好笑的。」

    魔法师的插图一张也没有。

    芝田压低语气说：「那不是人类喔。嗯～我也不觉得我有办法真的把她画出来。我想我如果真的画了，就没办法再画其他画了。就连现在我还是不敢画。」

    自魔法师出现在弘桥高中大约十分钟后，她面无表情地冷淡呢喃道「很好。所有人的心愿都凑齐了。年幼的梦想真是残酷啊」，随后一瞬间就消失了。没有任何身影逐渐变淡或模糊等等的徵兆。

    下一个瞬间，彷佛足以撼动校舍的惊呼声响起。

    数名学生自教室消失，窗外原本的景色霎那间改变。有些班上则有学生的模样已经与刚才截然不同。

    一切都发生在一瞬之间。

    于是弘桥高中的师生所有人前往异世界的旅程就此突兀地开始。

第一卷 第一章：抵达异世界后不久

    当窗外景色转变为森林的当下，理解自身已来到异世界的学生少之又少。但是，理解到当初写在毕业纪念册上的将来的梦想与愿望已化作现实的人不在少数。

    因为一年A班上某个学生突然间变成手持步枪的军人，光从外观就很容易分辨。学生们因为军人的存在而困惑的同时，纷纷以各自的方法确认自己的心愿是否已经实现。

    川谷洋一以不干己事的口吻叙述：「当时在乎外头情况的人应该没几个吧。当时大家心里好奇的都是自己和班上同学。」

    川谷是个喜欢恶作剧的淘气男生。在旅途中也不时四处晃荡，捡取罕见的昆虫或植物取乐。

    「当时注意到外头的人，在我们班上顶多就五个人吧。因为上杉变成军人了，大家的注意力都集中在他身上。还有我们班上有奇怪梦想的家伙特别多，我想大家当时应该正忙著确认自己到底变成怎样了吧。应该没有人明白自己到了异世界。」

    目睹了陌生的景色与同学的变化为何还能保持冷静？当我询问理由时，川谷别开视线搔著脸颊。

    「因为我家有秃头的遗传，老实说我也满危险的。所以我在纪念册上写了『不想秃头』。青木和小林也是啊，同国中又同班的男生都写了些乱七八糟的梦想。但我也不晓得我的愿望到底有没有实现，而且又很无关紧要啊。虽然那时我也伸手摸了摸我的头发，但也没什么改变。就像这样，摆出双手抱头的姿势而已。然后我突然就觉得这实在太蠢了。所以比起旁边的同学们，我算是比较冷静的一方吧。」

    就像川谷这般，感觉不到改变的结果，或是在异世界根本派不上用场的愿望相当多。

    绝大多数的学生还无法理解自己得到的能力的价值，只是喧哗吵闹。

    ※

    一年A班座号一号，青木洋。

    将来的梦想是「想成为魔法师」。

    将同年级男同学的长相取平均，再加上内向的个性便完成了舍弟的轮廓。

    胡闹般在毕业纪念册上写下这般梦想的洋，半信半疑地尝试使用魔法后，明白了梦想真的实现了。当洋渐渐习惯成为魔法师的感觉后，他便察觉在遥远的北方有著巨大的魔力，预期将有危险造访。

    「就像睡醒的时候，就算还没睁开眼皮也能从阳光的亮度和温度，分辨现在是白天或晚上对吧？那种像是太阳般的存在感，很强烈地从北方传过来。不过因为实在超乎想像，那时候还不觉得可怕。嗯，太阳这个比喻满贴切的。总而言之就是某种巨大的东西覆盖了整个世界。」

    因此，洋比起任何人都更早明白自己所在之处是与地球不同的世界。

    当洋走向童年玩伴的小林尚人的座位时，今井春利在途中抢先对他搭话。

    「你们的愿望先保密比较好。要是有人问，就随便扯个谎蒙混过去。」

    今井担任一年A班的班长，国中时代也是篮球队队长。是成绩优秀的文武双全秀才。当初他不若洋或小林那样胡闹，在将来的梦想那格子中填了「职业篮球选手」。

    他还记得同国中出身的洋或小林所写的愿望，因此在周遭同学还骚动不已时，头一个就对两人这么说。

    今井立刻就招集了A班内南中出身的所有人。一共是青木洋、今井春利、川谷洋一、小林尚人、青木洋子、池田真由、佐久间康子，以上共七人。

    青木洋子虽然名字和舍弟名字十分相似，但并非我家妹妹。只是偶然字面上相近而已，没有血缘关系。同时念起来分别是「洋（Hiroshi）」与「洋子（Youko）」，因此同学们也说不会混淆。

    「接下来一定会发生大事。我们都是同一个国中毕业的，大家一起合作吧。大家一开始先一起保密Hiro和小林的愿望吧。」

    洋虽然搞不懂今井的意图，但认为共享秘密似乎有机会能与他单恋的池田真由更亲近，于是同意了他的提议。

    比起这件事，今井之外的所有人都注意到佐久间康子的反应。

    她脸色铁青嘴唇发紫，浑身不停颤抖。众人原以为她是因为窗外的陌生景色与校内的骚动感到不安，但是当青木洋子与池田出言安抚时，佐久间哭了出来。

    佐久间在毕业纪念册上写的愿望是「希望不再有霸凌」。她在小学生时曾经遭受霸凌，所以她的心愿是希望世界上不再有霸凌这样善良的愿望。

    但是，她的心愿却以同属一年A班的冈本龙马凭空消失这样的形式实现了。其他班上也有国小时代曾经霸凌佐久间的学生，他们也与冈本同样消失无踪。

    佐久间认为是自己的愿望让冈本消失了，因为自责而颤抖不已。不过也没有证据能证明原因是佐久间的愿望，同时责任也在谜样的魔法师身上，佐久间没有任何责任。

    如同这个案例，因为其他人的心愿而消失的人们就是最初的牺牲者。A班除了冈本之外，坂本淳也消失了。同样地，因为其他人的心愿「成为同年级成绩排行第一」，二年级中排行前二十三名的学生也消失了。

    大致上可以推测，在最初的愿望实现时，原本总数为四百五十六人的全校师生人数减少到大约四百二十人前后。

    ※

    话说回来，洋在异世界最初使用的魔法究竟是什么，为了从他口中挖出真相著实耗费了我一番功夫。

    我再三告诉他，为了留下正确的纪录无论如何都想得知真相。不只是在餐桌旁，甚至追逐他到浴室甚至被窝里头，最终成功说服了放弃抵抗的舍弟。

    「我用透视魔法，看了池田同学啦……不过，我马上就解除魔法了。真的啦。因为我座位在她后面，就只是看她背后而已。可是光看了背后就觉得心脏跳得超快的。因为连胸罩的背带都看得很清楚，我那时就觉得，这样不可以，不该做这种事。这时池田同学转头过来，我就马上解除魔法。看到我满脸通红她一定觉得很奇怪。」

    没想到居然是出自色心，所以才迟迟不愿向我坦承。

    池田是洋的初恋对象，同样来自南中。

    由于接下来要写的尽是些悲惨的纪录，在此我想先描述舍弟赤裸裸的初恋篇章。

    两人原本住在不同学区所以国小不同。两人是在升上国中一年级时成为同班同学而相识。

    据说两人起初几乎没有对话，但因为池田瞥见了洋在考卷背后画的漫画，因此有了些许对话的机会。

    池田看了洋的漫画后只有「哦～」的反应。并未称赞洋的漫画有趣，但也没有因为洋的动漫兴趣而轻蔑他，就只是反应平淡地看完洋的漫画而已。

    之后她似乎因为受到同国小出身的男同学的影响，同样开始以「Hiro」来称呼洋。

    但池田也许不认为她以昵称称呼洋，而是误会洋的名字其实是「Hiro」并非「Hiroshi」。又或者是因为班上有三个姓青木的同学想避免混淆而已。但无论原因为何，池田是唯一以昵称来称呼洋的女同学。

    在国中的三年之间，洋一直注意著池田。

    因为契机是考卷背面的漫画，因此一个月只有数次对话的机会。池田每当考试结束后，都会来借洋的考卷看背后的漫画。虽然洋原本讨厌读书，但不知不觉间也开始期待考试到来。

    她的感想总是平淡的「哦～」和「好奇怪喔」。有时也会吐嘈「剧情很奇怪」或「这有矛盾吧」。两人间聊得最多的话题是喜欢哪一类的漫画。恋爱时常见的话题从未在两人之间浮现，也不曾提过要上同一所高中。

    因此在高中目睹池田身影的瞬间，洋自认感到几分命运。

    成为魔法师的舍弟因为透视了胸罩背带而更加在意池田。

    虽然这对池田实在相当失礼，但这时洋施展的另一道魔法之后救了她一命，希望她能原谅舍弟出自年轻的过错。

    ※

    众人连同校舍来到了异世界。这样的传闻很快就在师生间传开。

    每个班级中都热烈讨论著谁写下了何种梦想，最后得知某个学生N的梦想是「想到异世界旅行」。

    之所以会连同学校一同移动，或许是出自N在写愿望时字面上未提及的「连同学校一起」的想法吧。自N的自家房间中书架上找到漫画与小说，内容描述师生与学校一同漂流到中世纪欧洲风格的异世界。

    就如同这个案例，塔塔的魔法实现的心愿并非单纯按照字面上的叙述，同时也反映了写愿望时的想法。

    由于其他也有「想到远处旅行」、「想环绕世界一周」等近似的梦想，无法确定原因完全在N的梦想。

    也许是众多梦想与心愿混合的结果，使得他们移动到了塔塔所在的异世界。

    N在抵达异世界的数天后，遭同学们追究责任而受到严厉的批判。在这之后便不再有N的目击证言，无人知晓N之后在异世界最后究竟如何。

    也许是感受到责任而离开了伙伴们吧。

    ※

    「听说这里是异世界喔。」

    听见走廊上传来的呼喊声，一年A班中注意外界的学生也开始增加。

    多数的学生都能立刻理解异世界这个名词，但是对奇幻作品没兴趣的学生似乎一时之间无法理解。但有人解释了「像是跑进了赫利&#8226;彼特的世界」后，众人顿时之间就理解了。

    校内广播传出「在教室内等候指示，绝不要离开校舍」的指示。教职员们正召开应对会议，要学生们等候会议结束。广播设备之所以能用，是因为有因应停电时所需的预备发电系统。

    莎夏在日记以工整的字体写下：「来到异世界是在十二点三十分左右。在第一次广播之后大概一个小时，班导须田老师与副班导花井老师来到教室。那时是十三点三十分。大家在等的时候先吃了便当或学生餐厅买来的面包。」她原本就为了练习日文而养成写日记的习惯，日记是她留下的重要讯息来源。

    教师走进教室后，学生们立刻就从两人的表情理解到事态的严重性，纷纷一语不发回到座位上。因为大家这段时间内也只能从窗户眺望到森林，或多或少也猜想到恐怕没有好消息。

    须田神色疲倦地开口第一句就问了「有谁的电话打得通吗？」，言下之意就是教职员办公室的固定电话不通。

    这时吉田顺一语气轻佻的一句「不是说规定不准带智慧型手机来学校吗？」，让教室内顿时窜出笑声，气氛轻松了许多。

    吉田是成功在进入高中时改头换面的气氛型帅哥。为了躲避过去的熟人，自外地的国中毕业后前来此处就学。

    恐怕是吉田写下的「想受女生欢迎」的心愿，提升了他的好感度吧。愿意接受访问的女同学们异口同声都说「如果当时没有吉田讲那句话，气氛大概会一直都很消沉吧」，表示他是班上的开心果。

    须田罕见地打趣般说道：「就这样吧。能联络家人或警察的手机就按照校规没收。至于其他手机，这个嘛，要是有人转蛋出了稀有怪兽记得如实报告，和老师抽到的烂东西交换吧。」他笑著如此缓和班上气氛。

    像户田大地等学生，写下的是「希望每次转蛋都能抽到稀有怪兽」的心愿，原本打算趁这时候赶紧抽转蛋，但在异世界无法与游戏伺服器连线，所以也没办法如愿。

    须田向学生们解释了在教职员办公室讨论的结果。

    因为电话等所有通讯器材都不通，因此无法联络警察。教师们已经到学校周边调查过，但由于环绕校舍的森林不知延伸到多远而暂时撤退，重整态势后将再度出发。

    「虽然像异世界、时光跳跃之类的谣言传来传去，但现在什么都还不清楚，别太信了。总之就先当成提早一年的校外教学吧。虽然不晓得派不派得上用场，总之大家先告诉我当初写了什么将来的梦想。啊，不对。从我开始说吧。我在国中的毕业纪念册上写的梦想是成为老师，现在已经实现了。」

    副班导花井随后也跟著说「我也是想当上老师，愿望已经实现了」。

    两者的发言严格来说并不正确。

    须田浩一，三十七岁，心愿并非「当上教师」，而是「想成为虽然严厉但也受学生尊敬的教师」。

    花井二个，二十四岁，心愿也并非「当上教师」，而是「想成为温柔且受学生喜爱的教师」。

    两名教师的心愿，也许是一年A班在异世界的冒险中时时立于第一线遭遇危险，但生还率又最高的原因之一吧。

    隔了数个月再次自我介绍，众人都比第一次还要饶舌。

    这时洋按照今井春利的指示，谎称是「零用钱增加的愿望」。

    「你对说谎没有罪恶感吗？如果你坦承真正的愿望，有效活动的话也许就能减少死伤，不，只要用对方法说不定就能无人牺牲。」我如此追问舍弟。

    「饶了我吧。那时候又不知道会有很多人死。而且也没想过居然会有怪物跟军队袭击，这也没办法吧？况且……老实说，第一次见到怪物的时候我怕死了，根本就一点也没想过要战斗。」

    虽然在这个当下本人毫无自觉，其他人也毫不知情，但青木洋已经成为异世界中最高峰的魔法师，同时也是弘桥高中拥有的最强战力。

    他变得能施展与画在考卷背后的魔法师相同的魔法。一击就能杀死怪物或破坏陨石，这种摆明了就是国中生会幻想的最强魔法师。

    我在事件之后搜集了幸存者的诸多证言，但讽刺的是最难以置信的内容就出自亲人口中。

    我曾经偷偷看过舍弟画在笔记本上的妄想和设定资料。如果真能使用与那设定无异的能力，在异世界恐怕是所向无敌吧。

    A班中当众谎称自己愿望的除了舍弟外还有其他五人。

    与舍弟同样得到了便利能力的小林尚人，以及希望「希望不再有霸凌」的佐久间康子。其他还有宫下光秀、吉田顺一、苏我兰。

    小林尚人并非因为受到今井的指示说谎，而是出自他个人的美学而隐瞒梦想带来的能力。他虽然隐瞒了能力，但日后将毫无保留地行使。

    佐久间康子因为想对同学隐瞒冈本的消失是因为她的心愿，所以向众人谎报自身的愿望。

    宫下光秀想隐藏「只对女生生效的透视能力」这心愿的理由很容易想像。日后由于同国中毕业的其他班学生揭露了真相，让他受到女学生的轻蔑。

    心愿是「想受女生欢迎」的吉田顺一虽然也谎报了自己的愿望，但被同一所国中毕业，愿望为「想当上美容师」的女同学缝口美美当场揭穿了真正的心愿。

    不过也不知是否因为吉田的心愿发生效用，不但没有女同学对此表示厌恶，反倒是以带著好感的眼光看待他那轻佻的态度。

    苏我兰想隐瞒愿望的理由相当女性化，算是可爱的愿望。她在众人说明自己的愿望告一段落后，立刻就向副班导坦承了真正的愿望。

    「小二老师，对不起。我刚才说谎了。想开花店是骗人的。在写毕业纪念册的原稿的时候，刚好生理痛很严重，我就写了希望头痛和肚子痛都快点好起来这类的希望。」

    虽无法得知这是否出自愿望的影响，在难以习惯的异世界环境中，许多学生都感到程度不一的身体不适，但苏我一次也没有类似情形。

    「听好了，各位。一年级男生在两点后要出发调查学校外头。每个班级都分配了方向。A班是南方。」

    决定要调查学校周边环境的是校长，由一年级男同学负责则是因为一年级学年主任的立场较弱。

    「我因为常在上课时打瞌睡，老实说我那时觉得自己应该还在作梦。那阵子正好也在流行异世界转生类的作品。而且隔天网球社的学姊真的就对我告白了，在这之后我就迎来了桃花期。我只觉得，啊，这真的是梦啊。」吉田顺一回想起嘴角不禁往上扬。

    「虽然大家嘴巴上都在抱怨，但能在没见过的世界冒险，大家或多或少都有些兴奋吧。你说我？我当然也想早点去外头看看啊。因为我座位在窗边，在等老师回来的时候已经看到好几个人擅自离开校舍，心里觉得被人家超前很不甘心。而且啊，我那时心里想说要是见到漂亮的花，我想摘来给消沉的佐久间。奇怪？我这样算不算做作？」小林尚人搓了搓鼻头如此描述。就如同当时的他，大多数学生的心态似乎都想一探究竟。

    他们丝毫没设想外界可能有危险，心态就如同前去郊游般。

第一卷 第二章：遭遇怪物

    环绕弘桥高中周遭的森林看在少数成长于都市的学生眼中虽然十分稀奇，但是对于占多数的乡间长大的学生而言，只不过是司空见惯的树林。

    小学生时为了采竹笋而曾在竹林中迷路的洋和小林，甚至觉得林间还算明亮，比想像中更好步行。

    映入眼帘的也并非从未见过的植物，而是似曾相识的细长树干，大多数学生也不觉得此处是异世界，而是地球上的某处。

    由于树木生长得并未太过密集，较低位置的树皮上长著青苔，甚至有学生感觉到这是片有著适宜日照而且空气与水相当乾净的丰饶土地。

    在众人怀著远足心态的同时，只有一人怀抱著戒心。

    「队长，请让我走在前头。」

    「怎么啦，上杉？你整个人气氛和讲话方式也变太多了。」

    「不知前方还有何种危险。请让我先去探路。」

    「这样啊。说得也是。就这么办吧。」

    一年A班座号三号，上杉大助。

    将来的梦想是「想成为德国军人」。

    上杉的外观就如同他的梦想般，转变为一名身穿二次世界大战时的军服且身材魁梧的德国人，而且也装备著步枪。虽然之后因为上杉的步步为营屡次拯救了同班同学的危机，但目前在众人的认知中他只是自以为真的变成军人的角色扮演狂。

    上杉悄然走进森林，数分钟后无声回到此处，带著教师须田与花井，以及变成自卫队队员的松谷，再度消失在森林深处。

    「队长请看。这是道路。宽度足以让我们四个人并肩通过。况且这两道凹痕，这是车轮压过的痕迹。恐怕是马车经过留下的痕迹。」

    「上杉，可以别叫我队长吗？不过有马车啊。这年头除了观光之外还有国家使用马车吗？」

    「我提议向司令部报告。」

    「也对。就这样吧，松谷，你回去学校，找学年主任松田老师报告有马车经过的痕迹。然后再和其他学生们一起回到这里。之后我们再稍微调查这一带。」

    上杉的提议相当合理，同时须田的应对也正确无误。松谷按照须田的指示迅速开始行动。

    但是，在这当下背负著全校师生性命的校长，以及负责辅佐校长与决定整体方向上有莫大影响力的副校长与学年主任们，已经犯下了错误。

    不，由于松谷带回的情报，他们其实一度得到了挽回失败的机会。但最终的结果却是失败加上失败。

    决定整体方向的掌舵者太过轻视情报的重要性。首先调查当时到校的人数与身体不适的人并非错误，但那只是单纯的数据而非情报。

    对他们而言掌握人数与健康状态只是避难训练的延长，并非为了应对在异世界可能遭遇的不测事态。

    松谷带回了「有马车通过的痕迹」这份情报，他们只单纯理解了附近有道路的事实，未做出任何判断。这份情报虽然显示了这世界上有某种存在拥有足以制造马车的智慧，但这份情报最终没有发挥其价值。

    他们理应已拥有减少牺牲的能力。如果就如同一年A班那样，事先掌握全校学生将来的梦想，至少就能先确定他们是否真的置身于异世界吧。

    此外，如果事先了解所有人的能力，实在不可能做出徒步侦查周边这般判断。二年级中有一名学生得到了飞行能力。如果更详细问清楚众人的梦想，这人数也有可能增加。因为青木洋能使用飞行魔法，所以可能也有其他具飞行能力的学生。

    如果派出能飞的学生事先调查，一年级生就没有必要走进视野较差的森林中，同时也能提早发现之后要前往的城镇才是。

    或许就能提早发现有危险的怪物存在。

    就算空中有危险，还是有侦查的手段。走上屋顶就能发现遥远东方有著南北向的山脉。若搬出天文社持有的望远镜，也可能取得某些有意义的发现。

    侦查的人选也必须经过考虑。因为其他也有数名学生希望拥有动画或游戏中的主角般的强大力量。

    就结果而言，在旅程初期无论是飞行能力者与拥有英雄般力量的学生，弘桥高中这个组织并未有效运用他们的才能。他们单纯只是各自所属的班级或小团体中的可靠人物，无法对整体有更进一步的贡献。

    除了一年A班的青木洋之外，肯定也有其他就学校整体的组织战略而言应该活用的才能。但是在其他班级应该也存在的具备战略价值的能力者，在这一天几乎没有活跃的传闻。

    结果派出到学校周边侦查的六个班级中，事实上有五个班级在三十分钟内就遭遇了危险。

    ※

    A班显然特别幸运。遭遇怪物的当下，人数共十七人的师生正排成两路纵队沿著道路前进。若是在光线不足的森林中，树木特别密集处就算在白天也阴暗如夜晚。如果他们像其他班级那样正在幽暗且视线不良的场所中移动，恐怕也会有惨重的伤亡吧。

    变成德国军人的上杉很明白集团移动时的声音在数百公尺外都能清楚分辨，因此透过须田指示同行的学生避免不必要的对话。上杉提防可能会沿道路移动而来的马车或人类之类的存在，而同班同学绝大多数人的意识都集中在道路前方接下来可能映入眼帘的全新景色。

    然而，他们最初遭遇的威胁潜伏于树上。威胁静静等候一行人通过后，扑向走在队伍尾端看起来最柔弱的猎物，也就是女教师花井二个。

    察觉头顶上有异状的是变成了自卫队队员的松谷珊瑚。他是身具名列前茅的学力与剑道二段身手的好汉。

    维持著戒心与花井一同走在队伍最后方的松谷与上衫不同，并未取得德国军人般的战斗经验，但因为他知道有些蛇喜欢躲藏在树枝上，因此保持著戒心。

    松谷连忙一把推开了身旁的花井。

    「有老虎！」某个人叫道。

    那是体型近似于大型犬，长著尖锐利齿的四足野兽。与老虎的差异在于身体尺寸较小且额头上有一根短角。

    大多数的学生们都因为突然出现的野兽而害怕，连忙往队伍前方奔跑。

    当时位于队伍后方的吉田顺一近距离目击野兽，他以轻松的口吻笑道：「我还以为自己要被吃掉了。我那时候想说，因为往森林里面逃一定会迷路，但是往前面跑至少有老师和上杉，也许能得救。因为上杉身上有带枪嘛。哎呀，当然啦，要我打倒怪物其实也不是什么难事啦。」

    几乎所有人都沿路往前方奔窜的同时，当时是剑道社的松谷举起随身携带的竹剑，牵制了野兽的动作。

    在当天晚上，吉田恰巧听见松谷对上衫吐露下述心声：

    「虽然大家都说那时候我挺身保护花井老师，但老实说我实在紧张到没想到老师。只是看到眼前的牙齿滴著的唾液，觉得只要挪开视线那家伙就会扑上来。所以我才拚了命想赶走怪物，只是这样而已。」

    不过，松谷争取的数秒拯救了他们的性命。

    金属光泽战斗服包覆全身上下的豪速拳士迪法萨Ω。

    「喝！」在这声群爸型蝗怀褰场中的特摄英雄，带给众人的并非安心而是纳闷。

    「我还以为是什么玩笑。毕竟跟电视上一模一样的迪法萨突然跑出来，把眼前跟大型狗一样的野兽随随便便就摔出去，击退了野兽。当那家伙消失在森林里的时候，好像还讲了几句话，但我错愕到什么都没听见。他像这样把手指压在太阳穴摆出那个招牌姿势，我那时候只觉得什么跟什么啊。」吉田对我摆出特摄英雄的招牌姿势额外加上了眨单眼。

    「突然间被松谷同学推开让我吓了一大跳。身旁突然间出现一只好像狮子的大怪物，让我吓坏了。虽然心里想著我是老师应该要保护学生，但是腿都软了，什么都做不了。我真是不中用。要更加油才行。」副班导花井在日记留下这样的自述。花井的日记也和莎夏的日记相同，将许多情报带回日本。

    「那时松谷同学才刚跟野兽对峙，所以还很紧张吧，花井老师也害怕得没注意到，但我马上就发现了。那个人不是小林吗？因为他从队伍中消失了嘛。上衫也变成了德国军人，我记得小林在毕业纪念册上写了想变身成迪法萨，所以应该就是他变的吧。」户田大地如是说。

    户田虽然是身材排行全班第一的壮汉，一眼看上去应该是柔道社，但其实是围棋社的成员，喜好抹茶与和式点心的古风男儿。

    「在那之后，小林一面说他刚刚去小便一面从树林走出来，有够明显的。所以我就装作没发现他的真正身分。」他眯起眼睛笑道。

    在这之后，他们在班导须田的判断下折返回到学校。

    因为可能还有其他危险的野兽，须田判断继续探索周遭可能遭遇危险。必须赶紧回到校内，尽快向其他人告知这份情报。

    回程途中，洋对小林问道：「如果你的心愿只改变了外观，那你要怎么办啊？」小林则一派轻松地回答：「你在讲什么废话。那可是我的梦想，当然很强。」

    小林在异世界的冒险中，总是不顾自身危险为伙伴们而战斗。直到他的双拳碎裂之时，他的勇气也从未折损。

    在最终死伤惨重的哈梅尔的吹笛人事件中，一年A班的死伤之所以特别少，想必是因为弟弟的童年玩伴，对我而言有如另一个弟弟的小林尚人，他的勇气带来了重大的贡献吧。

    第一天之后，频繁传出豪速拳士迪法萨Ω的目击报告。

    在芝田凉子的素描簿上，迪法萨的图旁边一并画著小林的头像素描，还附上一句「他好像以为没拆穿w」。

    花井二个的日记上也写著「虽然英雄前来搭救很让人高兴，但每次都有一名学生暂时失踪，真伤脑筋」，一旁加上了猫的插图与大大的赞赏花朵图样。

    由于留学生莎夏的日记上也记载著「每当迪法萨要出现时，小林同学就开始闹肚子」，因此可推知小林想隐藏到最后的真实身分，对A班的大多数同学可说昭然若揭。

    ※

    最早回到校内的是一年A班。虽然数量不多，但当时一部分的教师与二年级学生间传出了对他们提早结束调查的批评。

    「胆小鬼。」

    「就是不想通力合作吧？」

    虽然没有人当面讲，但是A班中有数名学生在上厕所与购买晚餐时听闻背地里的批评。

    此外，因为这天还是漂流至异世界的第一天，因此还没有人担忧食物或水耗尽的可能性。

    因为水龙头扭开就有水，白天也能在贩卖部购买食物，因此欠缺危机意识。但学校的水单纯只是使用位于屋顶上储水塔中的预储量。实际上水管已经断了，水塔中的水耗尽就再也无法补充，顶多只能支撑半天左右。

    马桶虽然也能冲水，但因为下水道管线也已经断裂，只是渗进地底而已。总有一天会完全堵塞吧。

    柔道社的林田光义将情报带回教室时神情得意。因为他尚未理解事态重大的程度，语气也格外兴奋。

    「喂，你们想不想知道大消息？想知道？真的？B班和C班和其他班都还没回来喔。」

    虽然不清楚林田的消息来自何处，但他的报告全部属实。

    莎夏&#8226;利夫如此描述这时的情景：「十五时了。天色已经渐渐变暗了，其他班的各位都平安无事吗？往森林里头看过去一片黑。」

    根据莎夏与花井的日记，可推测异世界的一天与地球同样是二十四小时，但是与日本有大约两小时的时差。换言之，日落也会提早两小时。

    林田再度回到A班的时候，脸色苍白的他好几次欲言又止。

    「听说，B班的里谷，被吃掉了……」

    闲谈戛然而止，一片鸦雀无声。无论是谁都迟疑而未开口，只是等著林田继续说下去。

    「讲什么有蛇和河马，他们讲的话简直莫名其妙，但总之里谷好像真的被怪物吃掉了。在森林里突然被突袭，突然间身体有一半就不见了。其他还有好几个人伤势很严重。」

    来自同班同学的疑问如溃堤般接连奔向林田，但他所知道的也不多。众人发问一遍之后，A班众人便前往教职员办公室与保健室，想得知详细的消息。

    这时教职员办公室与保健室外头都挤满了人而无法靠近。但是前往保健室的学生虽然无法进入室内，还是从走廊上目击了浑身是血的伤患坐在保健室的门边。

    在这个当下，伤患的伤势与数量已经突破了保健室的处理能力。光凭保健老师无法施以充分的治疗，此外医疗用品也不足。在漫画或戏剧中于校园保健室内登场的正规医师只是因应故事需要而诞生的虚构角色，实际上学校保健室内只有保健老师，没有应急处置以上的治疗手段。

    自二年级与三年级中选出了当初的愿望为「想成为医师」和「想成为看护师」等四名学生帮忙治疗。没参加调查的二年级与三年级的老师们姑且已经在校内做了一定程度的准备。但在道具与药品都受限的情况下，顶多也只能止血。

    肯定也有学生因为治疗而留存一命，这样的对应也不算是错误吧。但我还是感到万分扼腕，如果在这个当下更加详细了解学生们的心愿，也许就能更加减少死伤人数。

    教师与成年人时常以「要正视现实」一句话，堵住孩童们超乎常识的梦想与憧憬的去向。学生们的能力与成绩的确会限制他们将来能选择的未来。永远怀抱著好高骛远的理想，也许就无法走在正确的道路上。

    但如果他们更真挚地面对学生，问清学生们的梦想，肯定会有不同的结果吧。

    一年级男同学前去调查森林，但女同学都在教室内等候指示。如果留在校内的任何一名教师得知她将来的梦想，结果想必截然不同。

    如果在以年级为单位分配工作之前，先汇整学生们的心愿……

    一年A班座号二十一号，神谷耀子。

    将来的梦想是「想成为任何疾病和伤口只要一摸就能治好的厉害医生」。

    日后将被同学们尊为女神的她现在还不知道，她的心愿已经一字不差地实现。

    神谷按照教师的指示与其他女同学在教室待命。一年A班中除了神谷外，还有三名学校应当纳入战略考量的学生。

    尚未有所活跃的异世界最高峰的魔法师青木洋。

    目前已经拯救伙伴于险境的豪速拳士迪法萨Ω──小林尚人。

    最后是毫无疑问拥有最高战略价值的愿望的学生──莎夏&#8226;利夫。来到异世界前许下「我想变得，很会讲日本话」的心愿，魔法师则回答「那么我就实现蕴含在这句话之中的『真正心愿』」。

    引发这桩超乎想像的事件的犯人对莎夏亲口说出的「孩子们本来就该怀抱著更加任性且自私的愿望」这句话，实在太过讽刺。

    在成年人的常识不管用的世界，不切实际的孩子们反而更有价值。这就是魔法师所说的怀抱梦想。

    ※

    教室中的乾电池式时钟还在动作，智慧型手机的电池残余量也还相当充分，所以他们在来到异世界时依然怀抱著与日本时同样的感觉，认为当下还是中午时分。所有人都认为距离日落还有五到六个小时。因为校舍出现在较明亮的森林中，以及忽略了自上空的侦查，他们并未察觉抵达异世界时距离日落已经只剩三到四小时。

    青木洋生还后，针对当时众人的心态说出一针见血的评语：

    「某个人想去异世界的愿望，一定是来自漫画和游戏之类的对吧？那一类的异世界，大多都有著跟地球差不多的自然环境，有太阳也是理所当然，也有昼夜之分，空气能吸水也能喝，大家可能是觉得一定能活下去。虽然捡回一命的现在能这样讲，但当时真的没想太多。不只是我，恐怕大家心里还觉得自己其实还在日本吧。」

    如果时差明显到昼夜逆转也许他们马上就会发现，但两小时左右这半长不短的时差让他们误会了。他们应该将周边侦查改到隔天早上，为预备夜里可能发生的不测而将时间有效活用于准备。

    趁著太阳尚未沉没前进行周边调查的总人数是一年级A到F班共六个班级一百一十五名，但当天回到校舍的人数除了包含两名教师的A班十七人外，只有八十五人。

    由于学校整体的初期对策失败，周边调查最终以学生十一名教师两名无法归校的结果收场。

    然而牺牲人数众多的第一夜，其实还没有开始。当时推测有四百四十到四百五十名左右的幸存者（虽然现场想必十分混乱，但无法掌握正确人数实在不得不批评教师群的危机管理能力之低），在当天夜里将减少到四百名前后。

    于七月二十二日事件发生时，校舍内共有四百五十六名学生与三十八名教职员合计四百九十四名，因此相当于有两成师生在当晚牺牲。

    公立弘桥高中备有于灾难时使用的发电系统且正常运作。在日本留下惨痛记忆的震灾发生后，全国性的防灾意识升高，弘桥高中也装设了燃油发电系统与太阳光发电设施。

    一般状况下正常运作的紧急发电系统，可保护学生免于惊惶。

    实际上他们因此并未恐惧黑暗。然而在夜里灿然照亮四周的校舍会引来其他的恐怖，使用了电力是对全体师生而言的最大不幸。

    弘桥高中突然间出现在平常早已陷入寂静深沉黑暗中的森林，会吸引潜伏在森林中的夜行性生物可说是理所当然。

    现在早已经到了在异世界必须关闭城墙大门，点燃祛魔香木的时间。但时钟才指向晚上八点，也没有学生感到睡意。

    二年级的女同学在家政科老师的指导下，用餐厅与贩卖部的材料为全体师生准备了晚餐，因此也未因饥饿伤脑筋。

    学生们在用过晚餐后，遵照指示以班级为单位就寝。不过B班的男学生移动至A班，同时A班的女学生移动至B班，男女分开。

    「要不要关灯？」德国军人上杉提议。

    「森林里的怪物也许会靠近，而且也许会被这世界的人类发现。学校这种程度的光源，就算在地平线的另一头也能看见天空微微发亮，太醒目了很危险。」上杉如此说明。

    事先已经与上杉讨论过的松谷接著说道：

    「只隔著一片窗户玻璃就是未知的世界，万一发生什么事的时候会难以对应。要不要移动到能缩减出入口的体育馆？」

    今井春利立刻赞同两人的意见。他彷佛理所当然般站到讲台上。

    「说的对。我也这么认为。我们去找老师们提议比较好。请老师关掉全校的灯光吧。」

    三人离开教室走向教职员办公室。弘桥高中的教室配置上，三年级在一楼，二年级在二楼，一年级则在三楼。一年A班虽然位于较安全的位置，但德国军人与自卫队员并未放松戒备。

    这时虽然是因为其他理由，其他班级也提出了关掉电灯的提议。

    因为星光和月亮非常漂亮。

    在地表光源稀少的异世界，夜空繁星将清晰的光芒传递至地表。

    此外，有一部分的学生也提议想寻找北极星或北斗七星。这里还是有可能位于地球上的某处，就算星空看起来不同但也可能是在宇宙中的某处，总是有尝试的价值。

    然而他们的提议全都太迟了。

    弘桥高中的校舍在黑暗的森林中大放光芒。怪物们维持著戒心缓缓逼近校舍。怪物们的智能也不至于低到主动袭击莫名其妙的发光建筑吧。

    但如果建筑四周飘荡著从未闻过的美味香气，那就另当别论了。

    学生们当作晚餐的料理、贩卖部的面包与轻食、无视校规的学生带进校园的零食等等，这些异世界原本不存在的气味对怪物们而言想必充满了魅力吧。

    一般而言藏身于森林中的生物对平常周遭的植物或泥土的气味较为迟钝。但另一方面对于初次闻到的气味会特别敏感，嗅觉变得格外敏锐。利用这样的特性，异世界习惯将散发怪物厌恶的气味的树木或植物的油制作成祛魔道具。

    受光引诱而来的怪物们，气味的诱惑胜过了警戒心。

    事件就发生在今井等人抵达教职员办公室，向班导与学年主任提议的同时。

    复数的怪物袭击了三年级生位在一楼的教室。师生们也许认为只要点亮灯光众人吵闹出声野兽自然就不会靠近，这样近似在露营地避熊的想法导致了疏忽。

    「我听见下面传来了叫声。不知道该算是尖叫还是惨叫。大概是怪物撞破窗户玻璃冲进来了吧，但我印象中没听见玻璃碎掉的声音。总之就一直有惨叫声传来，我心里只想著这下糟糕了。」即使距离事件发生的当下已经过了三年，川谷洋一在回顾过去时还是脸色发白。

    吉田顺一从窗户俯瞰下方，发现了校舍外头有著体型庞大到无法穿过窗口的巨大怪物。他如此叙述：「在外面的怪物有点像是身上长著鳞片的大象，差不多有五只。脚大概粗到我一个人张开双手也没办法抱住。白天见到的怪物感觉比较像动物，晚上出现的像是恐龙。虽然不晓得哪种怪物跑进校舍里，但数量应该很多。」

    「喂，要怎么办啊。」某个人叫道。

    「这里应该也有危险吧。到体育馆避难吧。」

    「去体育馆要先经过外面吧。太危险了啦。况且要是门锁著该怎么办？」

    「是不是该到办公室，叫老师打开三楼的天桥通道？」

    众人都惊慌得不知所措。

    教师须田、紧急时也许能依靠的上杉与松谷、喜欢带头的今井都不在场。

    B班的男同学几乎所有人都抱头躲进桌子底下。这也是人之常情吧。他们在白天的侦察活动中亲眼目睹了同班同学遭怪物啃食的情景。

    这时，在A班教室中没有人能发挥领导力。

    小林尚人对洋告知「我肚子不舒服，上个厕所」，随后便离开教室。由于隔天豪速拳士迪法萨Ω的事迹以三年级为中心开始散播，小林究竟去了何处又做了些什么，已经十分明t。

    同时当天晚上，纯洁蒲公英（低年龄层小女生取向的变身少女动画「Lovely！缤纷缎带&#9834;」中登场的少女战士）可爱又亮丽地登场了。之后两人被合称为星期日晨间搭档（迪法萨和缤纷缎带的播放时段都在星期天早上）。

    在没有领袖也没有英雄的A班，首先为了决定行动方针而开始了凌乱无章的讨论。他们甚至连应该继续开著电灯或是关闭都无法判断。最后决定等候上杉等人回到教室。

    在这个当下，若青木洋使用魔法与迪法萨合作，也许能拯救一部分三年级的牺牲者。实际上回到日本后也有数名幸存者责难洋「为什么第一天晚上你明明有能力却故意隐瞒。有些人明明有机会得救，是因为你才死了」。

    但希望各位不要责怪洋。

    他还没有彻底掌握自己的魔法，对那份足以造成灾难的力量还没有自觉，同时也因为楼下传来的惨叫声而胆战心惊。

    洋的能力可同时发动三道魔法。在这个当下，洋从白天就为了保护单恋的对象而随时发动一道魔法。同时他也频繁透视墙壁，确认隔壁教室中女学生的安全。

    最后一道能同时施展的魔法，他为了保护自身而保留。

    「全校学生请尽快至体育馆集合。」校长发出了这道校内广播。

    恐怕是为了避免煽动恐慌情绪而未公布遭受怪物袭击的消息，但校舍内惨叫声此起彼落，那已经是昭然若揭的事实。

    「快站起来！快点！要避难了！」A班的某人想拉起躲在桌子底下颤抖的B班学生。但是B班的学生们大多只是露出胆怯的眼神浑身僵硬，似乎一点也不打算离开教室。

    A班的男同学为了该如何带出B班男同学而费尽苦心。这时愿望为「想受女生欢迎」的吉田顺一想到了B班教室里的女同学。

    「当吉田喊著『我已经来了，不用担心』的时候，老实说我觉得他还满帅的。不过那家伙将来的梦想真是烂透了～」

    青木洋子记得，在众人抵达体育馆避难之后冈村爱如此评论他。青木洋子则补充道：「虽然嘴巴上这么说，但小爱看起来也不是真的很反感。」

    「因为避难时没看到今井，我想说不晓得他跑哪儿去了。不过当时Hiro在场，让我稍微安心了些。」

    池田真由如此描述走出教室时的心情。对于她的反应，洋则是说：「因为池田同学问我『今井他去哪里了？』，我那时首先想到的是『啊～她喜欢的果然是今井吧～』，明明在那种情况下，我还是觉得有点遗憾。」

    写到这里，我想先描述国中时代的青木洋与池田真由。

    国中时代的池田身高比洋还高。因为发育较早且身材也好，刚开始意识到两性差异的洋总是注意著池田。

    没有轻视自己画的漫画反而显得有几分兴趣，而且身材洋溢著女性魅力。洋会对池田动情也是正常的反应吧。

    当时未加入社团的洋常假装去找桌球社的小林，趁机悄悄观察池田。

    因为他实在太常待在桌球社上，甚至曾被顾问老师误以为是社员，让他参加桌球大会。

    桌球社的练习场所在体育馆的角落，女篮球社则是在对面墙边的场地练习。有时乒乓球飞向女篮球社那边，洋就会去捡，有时篮球也会从女篮球社那边滚过来。但轻盈的乒乓球也飞不了太远，此外体育馆中央为了区分场地而挂起一片网子，因此篮球也鲜少滚到桌球社的练习位置。

    不过，虽然机会稀少，洋还是数次近距离目击身穿篮球队服的池田。

    穿上篮球队服的池田的侧脸令他怦然心动。自队服短裤伸出的大腿对青涩的国中男生而言想必十分眩目吧。

    隔著整座体育馆的距离眺望池田的身影，洋就已经满足了。网子区隔两人般横过体育馆，同时男篮球队正在体育馆中央处练习。

    洋好几次看见今井出现在池田身旁。今井也是篮球队，升上三年级后两人都成为队长，出双入对的机会明显增加了。

    在洋无论如何都无法靠近的两个篮球场的距离外，今井就站在池田身旁。

    池田在国中毕业纪念册上写的将来梦想是「想跟单恋的对象变得要好」。洋清楚记得池田的心愿。

    升上高中后，洋依然不时看见两人交谈的情景。自从洋不再于考卷背后涂鸦画漫画后，池田也几乎不再有机会找他搭话。

    他只能就这么远远眺望著看起来十分登对的两人。

    ※

    学生们确实理解到自己已经来到异世界，是在第二天的早上。

    「体育馆里头不是有能让全校学生一人有一张的折叠椅吗？半夜里老师们把椅子发下来，说万一怎么了就用那个保护自己……怎么可能办到嘛。我怕得一直发抖。整个晚上女生的哭声都没停过。」川谷洋一说道。

    一开始发动袭击的怪物中，入侵校舍内部的已经由星期天晨间搭档驱离。但超人们也没办法通宵战斗，最后与其他学生一同到体育馆避难。

    怪物撞击铁门的声音整晚回荡在体育馆中，学生们用预备灾难时用的毛毯裹著身体，度过了因恐惧而无法入眠的一夜。

    「要是日出再晚一个小时，说不定我们全都死了。」

    注意到铁门扭曲变形到几乎就要损坏的某个学生喃喃自语。怪物们似乎属于夜行性，日出之后便悄然离去。

    芝田凉子的素描簿上留有数张怪物的素描图。每个都像是能直接搬上奇幻漫画中登场的生物。模样大多是将哺乳类与爬虫类组合起来并且强调其原本特徵。

    幸存者的手机中未留有照片图档。避难时肯定没有空档能摄影，这也是理所当然的结果吧。

    虽然真伪不明，但在哈梅尔的吹笛人事件落幕的数个月后，曾有疑似牺牲者遗留的手机中残留的图像档在网路上流传。

    焦点模糊的照片中映著彷佛狗身上披著蜥蜴外皮的生物。手机的持有者如果没有拍照而是专心避难，也许还有获救的可能性吧。

    由于弘桥高中被指定为灾难时周边居民的避难地点，因此体育馆内储备有紧急粮食。早餐就是教师们分配的营养口粮与罐头食品。

    「只有这一点点喔？不要开玩笑了啦！」二年F班的加藤幸平怒吼。

    加藤是当地的机车暴走族成员之一，上课态度也轻佻胡闹，是教师们眼中的问题人物。

    虽然教师们试著说服他「不要任性，忍耐一下」，但加藤并未因此接受。

    「那为什么只有你们在吃好吃的啊？」

    负责说服加藤的教师恐怕也不知情吧。有学生留下「田中老师看起来好像愣住了，应该真的不晓得吧？」的证词。

    不过，加藤已经从在家政科教室负责料理的学生口中得知了消息。

    家政社的某名学生回想起，虽数量不多，但社团活动用的食材保存在社团办公室的冰箱内。

    今天早上，虽然未经教师同意，但那名学生想为同学们做些料理而前往家政科教室。这时那名学生经过三楼的天桥通道前往家政科教室所在的北侧校舍，因此并未察觉南侧校舍的状况。

    因为只足以让八名家政社社员能炖煮食物，做成的料理量也不多。在她煮完的时候，教师现身取走了所有食物。

    如果这消息属实，那么加藤的批判也许有其立场。

    但那终究是扰乱秩序的行为。就算上层真有自私自利的举动，若下层不愿意忍耐，将近四百人的集团终究无法作为一个组织而行动。

    在早晨的体育馆内，加藤对教师批评。

    「既然是只剩一点点的贵重食物，就应该优先分给在保健室受苦的人啊！」

    这句话并非出自博取周遭赞同或人气的意图。因为加藤的后辈当时的确在保健室内。

    但是，因为他说出了此处的所有人暂且忘却的事实，体育馆的骚动到此告一段落。

    「话说回来，之前躺在保健室的那些人，现在人在哪里？」

    教师们昨天晚上让学生们到此避难。但是，他们全部的心力都专注于将跳箱和平衡木搬到铁门前方组成障碍，并未彻底点名。更糟糕的是，他们忘记要让昨晚躺在保健室的师生避难。

    教师们为了赶往保健室，连忙打开了体育馆的大门。虽然行为太过轻率，幸好周遭没有危险潜伏。

    但是当大门打开的瞬间，那令人作呕的气味立刻扑向体育馆内的众人。

    「南侧校舍的一楼简直是地狱啊。看过去到处都是尸体。而且几乎没有一具尸体还保留原型。大家都僵住了。大家立刻就转头回到体育馆，有的开始哭，有的开始吐。那种情景真的没办法正眼直视。老师们想关上门，但好像因为门变形了已经关不起来……大家都忍不住挪开视线。」

    个性开朗的小林在叙述当时情景时，语气也变得阴郁低沉。

    「里头不清楚外头状况的人想出去，大声喊著让开啊借过啊，和想要回到体育馆里面的人推来推去，大家挤成一团。」

    川谷洋一也不愿意多谈第二天的早晨。

    目睹那惨状，所有人都不禁挪开视线满脑子一片空白时，最先有所行动的是自卫队员松谷珊瑚。

    他伸手抱起了倒在大门前方，朝著体育馆伸长了手，已经断气的亡骸。开始著手将遗体搬离现场。

    「就这样放在这里太可怜了。至少把大家带到有屋顶的地方吧。」

    肉片四散飞溅几乎不成人形，浑身沾上血污试著搜集尸身各部位的松谷，看在众人眼中想必十分异样吧。

    当时也有著恶质的诽谤中伤。甚至有「不正常」、「疯了」之类的评语。

    一年A班座号十四号，松谷珊瑚。

    将来梦想是「想成为自卫队员帮助遭遇灾难的人们」。

    松谷在年幼时因为震灾失去了双亲。当时便亲眼目睹了许多遗体与痛苦挣扎的人。因此他想成为自卫队队员，有朝一日要像当时救了自己的人一样。

    话虽如此，他目睹与自己同校的学生的遗体也并非心情全无起伏。他理应也同样难受。但是据说他从未掉泪也从未吐露任何怨言。

    在芝田凉子的素描簿上，脸上沾著血污，眼神哀伤的松谷的画像旁，加上了他留下的一句话「因为真正最痛苦的人已经没办法抱怨了。我不应该再抱怨自己有多痛苦」。遗憾的是现在已经没有机会能采访松谷，芝田留下的画像与文字十分宝贵。

    首先跑向松谷身旁的是同班同学的神谷耀子。素描簿旁边那页就画著担心著松谷般、表情忧伤的神谷。

    「嗯～神谷会被大家说是女神，这时就是契机吧。和之后用治疗能力帮助很多人，我觉得应该没关联。大家后来都说自己当下马上就走去帮忙松谷，但其实有很长一段时间，大家只是呆呆看著他们两个。」芝田如此回顾当时的状况，接著说道：

    「嗯～当然松谷也很了不起没错，不过大概就是这种状况，让美人显得更是美人吧。刚进学校就知道神谷在男生之间很有人气。其实我有种美人一定个性差的偏见，但从那一天起我开始找神谷聊天。哎呀～我原本以为她是那种自恃甚高的美人，而且个性又像圣人一样简直是完人嘛……不过实际聊过之后才发现，她平常有点呆呆的，像大家的吉祥物。」

    之后是A班的班导须田跑向松谷，随后除了身体状况不良在休息的两人之外，一年A班所有人都开始帮忙。

    在松谷的提议下，遗体全部都运到了道场。他判断该处远离校舍而且有屋顶，适合当作遗体的安置场所。松谷在道场内对著神坛深深敬礼后，开始将遗体安置其中。

    在哈梅尔的吹笛人事件完全落幕后，校舍回到日本原来的位置时证明了他的判断正确无误。至少安置在道场的学生们最终能与家人们重逢。

    在这之后他们将离开高中在异世界旅行，这时还无人能想像，此时安置于道场的遗体将为全校师生带来超乎想像的因缘际遇。首先展开行动的松谷的尊贵态度，之后引发了拯救所有人的奇迹。

    以下是我询问他们收拾遗体时怀抱著何种心情的回答：

    「一开始马上就全吐光了，也吃不下多少……男生都在帮忙了，女生什么也不做，未免也太夸张。就觉得非做不可。」冈村爱如是说。

    「小兰大声说『女生比男生更习惯见血吧，拿出干劲来』，让我觉得很惭愧。我一开始以为她指的是做菜，但小兰讲的好像是另一件事。」青木洋子说道。

    「指甲缝全都变成深红色。因为没水能用了，就只好用搓的把血迹搓掉。乾了以后就在手上纹路留下一条条红色的线。真的很想洗手。」苏我兰这么说。

    相较于男学生，女学生似乎在较早的阶段便以各自的方式整理情绪。长时间沉浸于震惊与悲恸的学生也较少。另一方面男学生似乎大多受到严重打击，说出「觉得受不了了」、「想早点回家」的丧气话比例较高。

    当他们走过那片凄惨的血海时，青木洋暗中使用的魔法或许有几分帮助吧。

    「因为池田同学一直哭没有帮忙整理……她跪在沾满血的地面上，双手掩著脸哭个不停。大家都同样难过，她也不是那种大家都在努力的时候袖手旁观的人，也许是发生了什么事吧。我想池田同学旁边的，大概是篮球队的前辈吧。我也有点印象。所以我用魔法叫了一阵微风，想说要是能让血味淡一些就好了。虽然视觉上还是很让人难受，虽然很让人不舒服，但最后还是习惯了。不过只有味道一直到最后还是没办法习惯。」

    搜集生还者的证词后，可推测怪物在杀害人类时会先咬断脖子，再撕咬柔软的部位──也就是咬破腹部食用内脏。因此脸部大多都还完整。

    为恐惧与痛苦而扭曲的临死表情，对于生前亲近的对象是格外强烈的打击。没有人责怪当时无法做出任何事的池田。

    见到一年A班献身般的态度，渐渐地其他班上的学生也开始帮忙，几乎动员了全校师生耗费了两小时左右结束整理。

    虽然当时他们已经理解到水的宝贵，依然以所剩无几的水清洗遗体的脸部。

    保健室内怪物大快朵颐后的惨状等候著众人。因为原本就有伤患在此休息，怪物们恐怕是受血的气味吸引而来吧。仅有的三张床铺的床单与充当隔间的拉帘全染上一片腥红，几乎找不到任何一处维持原本的清洁。

    不幸中的大幸是，在保健室内还有一名仅存的生还者。躲在打扫用具的铁柜中逃过了一劫。而就在铁柜前方，直到最后都紧握著扫帚想保护学生的保健老师的半截手臂掉落在一旁。

    结束了大致上的清扫后，早上在体育馆内批判教师的不良学生加藤幸平离开了学校。原因恐怕是原本就不适应学校的团体生活，再加上对教师的不信任感高涨吧。继续服从教师们的指示一定会丧命，赞同他这般想法的学生也不少，在这个当下其实已有将近二十名学生离开学校。

    至今无法得知他们当中有多少人实现了具有战略价值的梦想。加藤的梦想「打架最强」究竟带给他何等程度的力量，如今亦不得而知。但是他离开时轻易扛起了体育馆内支撑排球网用的铁柱，因此很可能有一定程度以上的自卫实力吧。但这二十名学生在事件结束后依旧下落不明。

    现在学校内只剩下三百七十名（学生三百四十名，教师三十名）左右的幸存者。

    ※

    「我们应该要现在马上离开这里。一到了晚上，尝过甜头的怪物们毫无疑问会再度袭击。除此之外，假设这世界上有军队或警察般的存在，肯定会前来此处。因为昨晚开著灯，不可能没发现平常应该一片黑暗的森林突然间亮了起来。就算军队没发现，邻近的居民肯定也会向上级单位或组织报告。」

    德国军人上杉大助的判断十分正确。虽然这是之后才明白的事实，但这个当下异世界的军队正准备派遣部队。未在拂晓同时发动突袭，纯粹是由于学校出现得太过突然，让军队的应对晚了半拍。

    学校出现的地点位于格鲁法格斯王国的领土上。邻近于过去将王国西部采集的魔法石运往东部而兴盛一时的贸易路线。此外，由于此处也是与国土西缘邻接的圣古阿连皇国间的国境线附近，尽管商业上的利用价值逐渐下降，但在军事上依然是战略要冲。

    格鲁法格斯王国的国境戒备负责人对弘桥高中自然无法视而不见。

    校长与副校长，加上三名学年主任们在此处同样误判了状况。直到目前为止他们从未遭到怪物袭击，没有亲眼目睹现场，也没有协助安置牺牲者的遗骸。他们只是从各班级的导师口中得知牺牲人数的报告，为责任问题而烦恼不已。

    他们并未正视现实。

    置身现场的师生们感受到的危险，指挥层级完全无法理解。

    校长与副校长等人昨天晚上发出了指示避难的校内广播后，就这么直接躲在校舍内可说特别牢固的播放室内。

    上杉虽然无法以言语清楚解释，但附近明明开辟了宽到足以让马车通过的道路，他们在这一带却遭到怪物袭击，这让他十分纳闷。

    昨天的调查中没有发现让旅行者避难用的小屋之类的建筑。虽然如果调查得更仔细些可能就会找到。

    道路上没有路灯，马车道路上也未铺设石砖或柏油。但车轮痕迹显示有马车频繁经过。既然如此，利用马车道路者究竟如何应付怪物？

    恐怕是有某些击退怪物的手段吧。在这个有怪物的世界，文明已经繁荣到发明马车的程度，既然如此军队或佣兵集团的存在可说是必然。因为像昨天那样的怪物群，光凭一己之力绝不可能击退。

    就道路的整备状况来看，文明水准比日本更低。然而武力却又足以击退昨晚那样的怪物群。那样的存在会是什么？

    那绝非通常的军队。

    如果上杉也精通奇幻风格的游戏，同时也仔细思考此处可能是因为某人的愿望而化作现实的异世界，也许他就能推测这世界恐怕存在著豪速拳士迪法萨Ω那般身具超常能力的士兵。

    反过来说，如果洋或小林这般对漫画与游戏特别了解的学生有著与上杉同等的观察力，也许能得到同样的结论。

    已然逝去的可能性多到数不清，但最大的问题终究在于指挥层级并未理解位于现场的师生感受到的无言威胁，也未建立讨论应对方针的体制。

    青木、小林与上杉将历经残酷的试炼而加深友情，最终建立起在旅程中活用彼此能力的关系，但在那之前还需要一段时间。

    在教职员办公室举行的会议，最终校长做出「躲藏在校舍内，等待警察一类的组织前来救援」的结论。

    如果此处是日本，这样的结论当然正确无误。

    但警察是取缔市民犯罪的组织。应该想像得到存在著可处理超乎警察能力的怪物之组织，且也该想像到那一类组织的行事风格。

    军队是为保护国民而战的组织，绝非为保护并善待未经许可入侵领土的谜样团体所设立。处罚非法入境的可疑人物，不只是在异世界，在地球上同样是常识。

    教师与学生们完全不明白自己侵犯了战争中国家的领土。

    依照教师的指示而飞翔在高中上空处的二年D班山田幸信，看见了有谜样的光点从自己的下方飞过。他反射地望向光点的来源。

    他目击了在北方道路上移动的复数黑点。因为有一段距离，无法清楚分辨形状，但确实有人影般的黑点正在移动。

    谜样的光点接二连三飞向他，同时拉近与山田间的距离。这下终于明白自己正遭受攻击，山田赶忙降落。

    山田降落在校舍屋顶上之后，气喘吁吁地向教师们报告「有东西正在靠近」。

    从屋顶上仰望天空的教师们回忆起孩童时代，在电视上见到的波斯湾战争的新闻画面。自地面射出的对空炮的炮弹一面发光一面划过天空的情景。为了让射击手清楚明白炮弹飞往何处，炮弹具有发光的功能。

    到了这个当下，校长再怎么迟钝也理解到正在逼近的集团绝非日本警察那般温和的组织，而是近似于外国的军队。

    自校内广播到全校师生在校舍前完成整队只花上不到五分钟。这是因为日本学生平日就有做避难训练。放眼全世界也只有日本如此常态性落实学校或地区性的避难训练。

    因为已经体验过危险，众人尽可能加快行动也是重要的原因。

    移动时按照学年与班级将一年A班排在队伍最前方虽然符合常识，但同时也造成了不幸。因为A班中有著青木洋与小林尚人两名足以与逼近的集团对抗的学生。

    然而最为不幸的并不是他们让持有的武力远离最前线，而是让全弘桥高中最具战略价值的莎夏&#8226;利夫的能力失去发挥的空间。

    在哈梅尔的吹笛人事件中，最关键的「可能性」就是当下莎夏所在的位置。

    一年A班座号二十七号，莎夏&#8226;利夫。来自英国的留学生。兴趣是培育花朵与搜集外国邮票。

    她出身的学校没有制作毕业纪念册的文化。因此塔塔亲自向她询问心愿，当时她回答「我想变得，很会讲日本话」。

    然而塔塔实现了隐藏在这句话之中的真正心愿。于是，莎夏&#8226;利夫成为了全弘桥高中唯一能与异世界人语言互通的人材。

    她的心愿并非习得语言知识，而是与对方互相理解。

    追逐弘桥高中师生的是异世界军队旗下的骑兵部队。

    当骑兵团追上学生队伍的最尾端时，教师尝试与对方交谈。英文教师正好也在现场，在确定他们置身的场所并非地球的当下，听起来像是个恶毒的玩笑。

    他们究竟如何与对方沟通，如今已经无法得知。他们的言语在异世界的人们耳中听起来是何种意义，他们的态度与肢体语言是否见容于异世界文化，得知真相的当事人已经不在了。

    我不禁为此扼腕。如果能理解异世界语言的莎夏&#8226;利夫刚好在队伍最后方，事态肯定会大有转机吧。

    莎夏的心愿不只是单纯想理解言语，那心愿出自于想与日本的友人加深友谊、与众人互相理解。如果真是如此，她与异世界的人们想必也能互相理解吧。

    也许，莎夏向对方解释情况并且寻求保护，就不会再有更多牺牲者。

    然而在这个当下，对格鲁法格斯王国的士兵们而言，弘桥高中的一行人是穿著陌生服装并且有如军队般整齐行进的可疑分子。

    冲向学生们的是负责国境戒备的优秀骑士群，当然也能理解邻国的语言。这群学生与教师们口中操著连这些骑士都无法理解的话语，想必令人费解吧。

    洁净精致且样式统一的衣物，看上去绝非附近的农民或难民。可大量生产同款式衣物的工业生产力于异世界并不存在。

    弘桥高中的幸存者与骑士之间究竟有过何种交流呢？

    目击者的证词如下：「竹田老师向对方喊话，可是对方用魔法般的手段单方面攻击我们。」

第一卷 第三章：接触异世界人

    师生们离开学校时选择的路径是昨天A班发现的马车道路。他们原以为自己选择了与骑兵团不同的道路，但负责飞行侦查的山田误认了方位。

    不过就算知道众人正与追击者在同一条路上，四散逃进怪物潜伏的森林也不可能获救，恐怕也没有其他选项吧。

    他们排成两路纵队，假设与前一个人之间保持一公尺左右的距离，超过三百五十名学生组成的队伍至少长达一百七十公尺。因为才刚刚经过森林，在全员抵达道路时队伍肯定已经拖得更长，班级之间肯定也留有间隔。

    因此可推知位于队伍最前方的A班需要一小段时间才能察觉最后方的异状。

    「早上吃的营养口粮好像坏掉了。」

    有数名学生目击了小林尚人按著肚子冲进森林中。同时也没有其他人因为食用营养口粮而腹泻。

    自从来到异世界后就频频告知腹痛的他消失之后，豪速拳士迪法萨Ω旋即现身于队伍的最后方，挺身保护了三年级生。

    迪法萨是特摄戏剧的英雄，由于剧情的特色，他属于擅长一对一战斗的战士。若遭骑兵团包围也许会陷入不利吧。但幸好在森林中的马车道路上没有遭遇一对多的状况。

    之后芝田凉子拜托小林「我想知道异世界的骑士的模样」，但小林以「我没看到啊，我哪知道。其实那时候我肚子不舒服，一直在森林里头」这样的说词蒙混过去。

    当时也在场的池田真由似乎也已经察觉了迪法萨的真正身分。她将一包面纸递给小林说「不嫌弃就拿去用吧」。

    这段插曲可以看得出池田的温柔个性。小林也充分理解了池田的亲切。面纸这类消耗品在往后的旅程上想必会是贵重品。

    但小林无法率直接受她的好意。他知道自己的好友青木洋对池田的单相思。没加入社团的洋只为了远眺池田的身影而一次次造访体育馆，当时在场的小林也都看在眼里。小林之后将这包面纸交给了洋。虽然是经由小林，但毕竟拿到了池田的私物，高兴的洋从没使用过那包面纸，一直带在身上。

    遭遇骑兵团袭击时，上杉正走在队伍最前头。

    教师须田认为不能让学生首当其冲面对危险而想走第一个，但上杉坚持要自己打前锋。

    不能让身为指挥官的须田直接暴露在危险下。况且现在对校长与学年主任等一部分教师的不满已经在学生之间扩散，绝不能失去深受学生信赖的须田。

    池田还记得今井春利如此评论上杉：

    「看得出来上杉是想保护须田老师。实际上我们和其他班级不同，在须田老师的带领下团结为一。不过上杉好像没发现，其实他也和老师同样受到大家的信赖。他老是头一个主动冲向危险。那样是很可靠没错，但有个万一的时候损失太大了，我不希望他冒太多危险啊。」

    由于上述的评语，可知并肩走在队伍最前方的上杉与须田都得到了充分的信赖。

    两人走在最前方，A班跟在两人后方五公尺左右。

    突如其来地，从远距离袭来的魔力直冲向最前方的两人。

    那是后方的骑士施展的魔法，不过洋以魔法制造透明的墙壁阻挡。魔法撞击那道墙壁时发出的破裂声，令上杉误以为自己遭到步枪狙击。

    「所有人！靠近道路边趴下！有狙击手！」

    上杉叫著扑向须田，拉著他一同趴下，随即匍匐前进靠向道路边缘。A班的学生们也判断事情非同小可，纷纷模仿上杉跑向道路旁蹲下。

    这时洋并未告知这是他的魔法，而是以念话──也就是心电感应告诉上杉与须田：「刚才那是不知是谁施展的魔法。就算有第二发也能用我的魔法墙挡住。」

    洋将后方交给好友小林，自己则专心注意著前方。虽然他向两人提议时并未表明身分，但上杉与须田都接纳了建议。

    不久后一行人再度迈步前行。

    不过还走不到十分钟，又再度停下脚步。

    因为原本应该走在后头不远处的一年B班不见踪影了。森林中的道路上有平缓的弯道，因此有可能是此时刚好看不见。但是等候了一段时间，依旧不见一年B班的身影。

    由于后方的队伍遭到袭击，众人不断往前方奔逃，照理来说应该已经追上也不奇怪。但实际上的距离却拉开了。

    这是因为在队伍相当尾端的位置发生了推挤跌倒的状况。此外，虽然队伍后方的班级向前方大喊「快跑」、「快逃」，但前方的学生尚未理解当下状况，不会立刻就拔腿往前跑。反倒是因为转头想看清楚背后的状况而停下脚步，造成队伍之间的推挤与跌倒。

    而在队伍更前方处，虽然明白后方传来吵闹声响，却听不清楚话语的内容，因此同样没有危机感。

    此外，恐怕思考上的正常化偏见也发挥了作用吧。这指的是「自己应该没事」的想法。就算所有学生同时对自己喊「快跑」、「快逃」，谁也无法立刻就理解危险并拔腿狂奔。

    事实印证，袭击发生时现场不远处的三年C班的学生也描述：「因为听见了好像马叫的声音，心里想说应该发生了什么事，但起初一点也不觉得会被袭击。看著其他人从森林里跑过来喊著要被杀掉了，在那瞬间只觉得不过就是有马出现而已，未免也太夸张了吧。」

    唯有亲眼目睹马上骑士挥剑射出电击将教师烧成焦炭的学生们，才真正理解当下的危机。

    在队伍开始行进时，害怕全校陷入恐慌的校长未将追赶在背后的威胁告知每个班级导师，恐怕是造成这般事态的其中一个原因。

    因为这样的状况，班上全员无人负伤的A班的行进速度自然远高于其他有著重伤伤患的班级。

    在这当下的幸存者推测上约有三百七十名。从这数字中去除一年A班还有大约三百四十名。

    根据幸存者们口述昨天晚上到体育馆避难时的情况，当时需要有人背负或必须依靠担架才能移动的约有五名，没有辅助就难以独力行走的人数莫约十名。

    要协助十五人移动就需要三十人辅助，这代表著实质上有四十五人陷入移动缓慢的窘境。

    在每八人中就有一人移动缓慢的状况下，其他班级自然比全员平安的A班慢上许多。

    他们只能停下脚步等B班追上。

    这时尚未得知后方发生何种骚动的池田真由与副班导花井二个之间有这么一段对话。

    「老师，既然这里长著树，就代表就算真的是异世界，也同样会下雨对吧？」

    「嗯。不过现在天气很好，我想应该不需要担心吧。」

    「既然有森林，就代表附近应该有满大的溪流吧？」

    「呃……嗯。听说从屋顶上可以看见西边有山脉，也许真的有喔。」

    「既然这样，就像遇难者的体验谈那样，从水流声发现河川也不是不可能的事吧？」

    这时花井才明白池田真正担心的问题。

    水。不只是饮用水，在清理遗体时弄脏的手还没清洗，从昨天到现在也没机会淋浴。学校内虽然储备有紧急用的饮用水，但因为出发时相当匆忙而来不及带走。几乎所有学生都只是将各自的用品塞进书包就出发了。

    假日一整天穿著睡衣度过的花井也许觉得无所谓，但女高中生短短一天没办法冲澡都难以忍受吧。花井想到队伍前方找人讨论时，恰巧须田也正接到上杉的提议。同时小林的腹痛也已经平息，回到了A班的队伍中。

    「我们必须订立长期和短期的目标。最终目的是发现回到日本的手段。不过就短期目标而言目前最优先的是确保饮用水的来源。食物就只能忍耐了吧。两天不吃还在忍受范围内。但如果不补充水分持续行军，不到一天我们就会陷入脱水状态，无法继续前进。」

    「上杉，也许你很适合教师这类指导别人的职业啊。」

    「呃，我……嗯，老师说的是。如果能活著回到日本，培育日后成长茁壮的年轻一辈也许很有意思。」

    吉田顺一听了这段话后吐嘈「讲这种话根本是死亡旗帜啊！」，让情绪低落的同学们取回了些许笑容。

    同时洋的童年玩伴小林也捉弄他「你记得去告诉池田，回到日本之后有话要告诉你」，洋则回嘴「尚人你才该记得去跟佐久间讲一下」。

    由于传递消息的联络网尚未构筑，在这当下A班还不晓得三年级受到骑兵队的袭击而有死伤。唯独小林例外，恐怕是因为他实现的心愿，使他对伙伴们的危机变得格外敏感吧。

    位于队伍最前方的上杉将当下的目标定为取得饮用水而非逃走，可见他对追击者的存在并不知情。

    这是拥有飞行能力的山田自上空得到了情报，但因为司令部的错误判断使情报无法传到前线的惨痛教训。

    当天夜里，洋见到上杉神色悔恨地说著：「如果我先知道今天早上的情况，我就会待在后方争取同伴撤退的时间了……」

    这时洋对上杉告知自己的魔法能力范围，与他讨论该如何运用。两人自此逐渐变得亲昵，最后上杉便成为洋升上高中后第一个新交到的朋友。

    ※

    在此我想介绍在毕业纪念册上写了有趣梦想的学生。

    二年C班的姬宫栗鼠。身材有如小学生般，连最小尺码的制服袖管都显得太长。

    遭遇骑兵队袭击的当下，她恰巧在队伍的中央。

    骑兵队的指挥官为了阻挠学生们前进而朝著队伍前端施展魔法，但遭到青木洋阻挡。紧接著指挥官又为了拦阻队伍而施展束缚魔法，据说是相当强力的攻击，但魔法并未生效。

    这幸运也许是因为恰巧姬宫栗鼠就在魔法的命中位置上吧。无论搜集并分析多少幸存者的证词，还是找不到其他理由。

    我相信，原因在于她在毕业纪念册的未来梦想那一栏中，填上了既不是梦想也不是心愿的「最喜欢座敷童子」，因此招来幸运导致魔法失效。

    她真的变成了座敷童子。

    也许是座敷童子的特性使然，幸运影响的范围似乎不大，但位于姬宫附近的学生确实屡次幸免于难。事实上，二年C班的学生中实现的梦想适合异世界求生的人数虽少，但生还率却是仅次于一年A班的第二高。

    在这之前姬宫曾有为了小解而走进树林中，偶然发现涌泉的经验。不过当时她并未真正理解水有多么宝贵，只帮自己润喉与洗手，并未将这个消息告知其他同学。不过这并非因为她心怀恶意，而是她以为走进森林中就发现涌泉，是无论任何人都能轻易遭遇的小事。

    除此之外，姬宫只要肚子一饿，总是会莫名其妙发现果实或树果。

    同班同学们说，因为她原本就是个有时言行令人费解的女孩，起初同学们目击姬宫食用从未见过的果实也未特别介意。但因为姬宫看起来从未吃坏肚子，因此之后同学们也开始吃与她同样的食物。

    在长达三十天的旅程中，唯独二年C班的学生几乎从未苦于饥饿。虽然粮食问题本身因为其他学生的梦想而解决，但并非所有人都能随时与那名学生行动，同时供给也需要耗费时间，所以粮食并非总是分配给所有人。

    在这样的情况下，可食用的植物种类经由二年C班逐渐散播至全校学生，想必也对严苛的粮食问题有所贡献吧。

    虽然在异世界的冒险中，青木洋与小林尚人等身具战斗能力者的活跃特别醒目，但实际上也有像姬宫这般的案例，许多学生的梦想在不知不觉间帮助了他们自己。

    ※

    三年B班，山本太。体重九十公斤，人如其名是个脸圆体宽的大胃王（注：「太」在日文中有粗、胖等意）。

    在异世界各班级为他取的绰号有山本神、庵叔、肉汤的铁人、大主厨、老板等五花八门。可说是受众人爱戴的人气王。

    他在将来的梦想的栏位写了「想要那个大锅」。当然这不是未来的梦想，而是对圣诞老人的愿望。此外为何想要一个锅子等等的疑问依旧不明。

    不过，虽然从字面上无法判别，但他想要的其实是在亚瑟王传说中登场的达格达的魔锅，或是于北欧神话登场的大锅艾瑞尼尔。在天寒地冻而难以取得充分粮食的北国，留有许多这类无限提供食物的厨具的传说。

    山本大概知道其中某一则传说吧。

    听学生们描述，大锅中盛满著了以野猪或麋鹿等兽肉煮成的肉汤，而且取之不尽用之不竭。因此这想法来自北欧神话的可能性较高。

    不过，若要说他的心愿全盘解决了粮食问题，倒也没这么简单。

    因为从他的锅中涌现的仅限于兽肉的肉汤，而且味道也是北欧料理独特的风味。说好听点是彻底展现材料的风味，说难听点就只是单纯过水煮熟而已，口味平淡至极。

    此外学生们也没有餐具。只能轮流共用带著便当到校的学生们的便当盒。

    再加上大锅就只有一个，因此供给配餐也很花时间。全校学生全数用餐得花上将近三个小时。

    他们能以维持班级的单位长期行动，恐怕与餐具的数量以及供餐速度脱不了关系吧。在固定的时间一同用餐，人与人自然有机会交流，加深彼此的关系。

    就如同姬宫与山本的例子，写下的梦想与心愿越是超乎大人们的常识，在旅途上的贡献也越大。

    ※

    弘桥高中的一行人逃离了格鲁法格斯王国的骑兵队的追击后，顺著道路南下。

    异世界的骑士们受到迪法萨Ω拦阻后，并未穷追猛打而是暂时后退重整态势。

    对学生们而言幸运之处在于，骑士们的主要任务是国境戒备，当天的主要任务是调查昨晚谜样光芒的来源。因此能负责追踪的人员有限。

    国境警备队无法承担调动大部队的风险，因此先派出斥候部队尝试调查。

    不久后他们便发现了弘桥高中的校舍。

    面对四楼高的水泥建筑，光凭斥候部队无法轻易逼近调查，必须先向国境警备队的负责人报告后寻求进一步指示。

    负责人抵达后展开的调查过程中，发现了以从未见过的文字写成的大量书籍，以及简直无法想像用途的无数道具。

    体育馆那样没有支柱的宽敞大厅，究竟是运用何种工法才得以建成？异世界的他们简直无法想像。

    这已经超乎国境警备负责人所能处理的范围，他便向西部军区的将军报告。在将军开始调查后，立刻就派出使者要求王都的国军本部派遣研究员。

    他们调查到最后得到的结论是，弘桥高中是一座足以抵抗军队攻击的要塞。他们研判四层楼高的建筑上无数窗口的用途是配置远距离魔法的射手，在交战时同时开火攻击敌军，不过最终无法查明建筑究竟如何移动。

    在此处的发现之后将左右学生们的命运，但双方在这个当下都无法预料。

    弘桥高中的校舍默默地向异世界的人们提出数不清的谜，争取了让学生们逃离的时间。

    对后方一再改变的状况浑然不觉，弘桥高中的学生们与异世界的行商沙萨札克的相遇可说是戏剧性的幸运。

    七月二十三日。事件发生在骑兵队袭击的两小时之后，十四点二十分。

    走在队伍前方约五十公尺处的上杉听见了车轮滚转的声音。他立刻停下脚步，压低重心，举起拳头向后方传递讯息。A班的学生立刻远离道路在树丛后方压低姿势，班上脚程最快的今井担任传令往后方飞奔，告诉B班班导尽快藏身。由于早上一度遭遇袭击，最起码的联络手段此时已经建立。

    虽然这是事先决定好的方法，但他们与变成军人的上杉不同，都是平凡百姓。因此犯下了提议建立联络手段的上杉也未曾预料的失误。

    二年级的学年主任朝著后方以扩音器大声播送「躲进树林里」。上杉特地要求挑选擅长短跑的学生负责传令的意图，学年主任并未真正理解。

    放大的声音自然也传到沙萨札克耳畔。

    沙萨札克停下马车呢喃说著：「有其他人在？」恐怕是因为坐在摇晃的马车上，他并未清楚听见那声音。

    沙萨札克犹豫著该继续前进或是回头。

    因为这附近生长著能食用的植物，附近的农民前来采集也没什么不可思议。但这种情况一定会撒下磨成粉状的祛魔香木，理应会嗅著气味。也许是马车使用的香木气味太重，让自己分辨不出农民撒的粉末的味道吧？

    「喂！有人在吗？」

    马车的位置和他因紧张而不由得拉高的音量，可说是绝佳的巧合。

    马车停止的位置距离莎夏&#8226;利夫躲藏的树丛只有短短五公尺。弘桥高中内唯一能理解异世界语言的少女倏然起身。

    当时躲在莎夏旁的芝田凉子依然记忆犹新。

    「那时候喔，虽然那时候规定不可以发出声音，但是苏我戳我说『那家伙在讲什么啊？』，我听不懂所以摇头。就在这时候喔，莎夏讲『我听得懂』，突然就站起来。哎呀～那时候真的吓死了。」

    莎夏在日记上写道：「马车上载著生病的女孩子。我听见那孩子喊爸爸，所以我想他应该不是坏人，不用害怕。」

    因为最初现身的是莎夏，让沙萨札克稍微放下了戒心。日本人想像中的异世界居民就像奇幻电影或游戏那般，外观几乎就是白种人。因为莎夏有著熟悉的容貌以及操著与自己相同的语言，当下他恐怕作梦也想不到她居然来自异世界吧。

    同时对莎夏而言，沙萨札克就像是故乡常见的邻居大叔。

    「那个，不好意思吓到你，我现在，遇到一些麻烦。」

    但莎夏也不知道从何讲起，很快就支支吾吾。

    紧接著须田与上杉现身，与莎夏会合。两名大男人从树丛后方冒出来，让沙萨札克差点再度提高戒心，但上杉的外观变为德国军人这点也发挥了正面功效。

    异世界没有电视，也不像在地球能搭船或飞机出国，因此他们并不习惯外国人的存在。如果最初现身的只有须田一人，也许沙萨札克已经拉高戒心赶紧离去。

    同时幸运的是沙萨札克是一名行商。在这世界大多数的人除非因为战争失去家园，否则很可能终其一生都不会离开自己的村庄，甚至不知道有其他不同人种。但是行走各地的他就有可能在旅途中得知有关其他人种的知识。

    透过莎夏在旁翻译，须田与沙萨札克交谈。须田首先询问警察般的机关是否存在，并且向沙萨札克请求协助。但只不过是一名行商的沙萨札克也没有能力保护人数将近三百五十名的集团，同时虽然半信半疑，但他渐渐开始认为自己被卷进了超乎想像的事态。

    除此之外他也有必须赶忙动身的理由，因此他显得想早点结束与须田的对话。

    「莎夏探头看向马车的载货台时，原本才在猜她到底在干嘛，她接著就说『有没有人身上有退烧药』。这时候神谷说『我有』。啊～原来神谷的女神传说在这时候也就有伏笔了啊。」芝田面露喜色如此描述当时的情形。

    载货台上有一名患病正发烧的少女。格鲁法格斯王国的西部当时有流行病蔓延，据说年幼孩童若罹患甚至可能药石罔效。

    神谷喂少女服用退烧药之后，用手为她测量体温。「想成为任何疾病和伤口只要一摸就能治好的厉害医生」的梦想已经实现，神谷转瞬间就治好了少女的疾病。

    但她还没有察觉自己的能力。

    目睹突然间恢复健康挺起上半身的少女，不只是学生们，就连神谷自己也因为药效未免发挥得太快而讶异。然而目睹这一幕的沙萨札克反应截然不同。

    他误以为神谷是足以于王宫任职的技术高超的魔法医。

    「我会尽一切能力致谢，无论什么事我都愿意协助。所以请跟我一起来。有很多人和她因同样的疾病所苦。」

    沙萨札克的态度骤然巨变。

    须田想得知异世界的资讯与回到原本世界的方法，因此二话不说就答应了。他决定之后再向校长与学年主任报告。

    就须田的立场而言，他应该先向校长报告询问指示。但须田判断这时不能对沙萨札克摆出迟疑的态度导致错失难得落入手中的大好机会。

    ※

    瓦金古是过去因为挖掘水晶而发展的聚落。但因为魔术道具的进步，对水晶的需求下降而日渐没落。

    对于人口流失且高龄化日益严重的村庄来说，愿意为年幼孩童治病的人们自然是值得欢迎的客人。

    现在已经无人居住的数幢房屋，虽然拥挤但提供了学生们当天过夜的落脚处。

    神谷与具备应急处置知识的松谷两人与沙萨札克一同在村庄四处为村民看诊。教师们在这段时间内点名，得到了正确的幸存者人数。学生三百四十二名与教职员三十三名，合计三百七十五名。

    教职员们为了与村庄的代表们讨论而走进一幢较大的建筑物之后，由于今井春利的提议，学生们全面调查有谁实现了有益的心愿或梦想。

    对于当时今井的行动，川谷洋一给予否定的意见：「只是想抢人气吧。」

    吉田顺一则表示「他大概是想争取女生的好感吧」，同样对他的印象不佳。小林尚人甚至说「提议大家先确认将来的梦想的人明明是Hiro」而表示不满。

    至于洋本人对今井的印象似乎也算不上好。不过洋因为心里怀疑池田喜欢今井，评价中大概含有嫉妒的成分。

    今井是否明白洋的心情这一点虽然不明，但在向众人调查能力时，他指示要男女按照座号组成小组进行。当时因为洋与青木洋子搭配容易混淆，因此他改变了原本的搭配让洋与池田一组，结果两人一同负责向一年C班搜集资讯。

    「能和池田同学一起工作是很高兴啦……但那时候就很紧张。应该几乎没讲上几句话。」

    不过和洋不同，池田还记得对话的内容。

    「这下事情严重了。之后到底会怎样呢？聊的大概都是这类的。然后啊，Hiro他就满脸通红，很小声跟我说──」

    池田压低音量，模仿舍弟的口吻说道：「我会保护池田同学。」

    「──然后啊，他马上又慌张改口说当然班上的大家也会保护。现在回想起来，真的很滑稽。」

    A班搜集情报后，发现了三名学生实现的愿望具有战略价值。

    一年C班，野分义仁。戴著眼镜，学年排行第三名的高材生，同时也是重度的游戏玩家。他也怀著近似「如果能实现任何一个愿望」的心态，在毕业纪念册写下了将来的梦想。

    「我想用旅行术。」

    这是在某奇幻角色扮演游戏中登场的移动魔法。效果是在一瞬间就能移动至曾经造访的城镇或村庄。

    他一度走出村庄，以瓦金古为目标使用旅行术。结果他真的移动到了瓦金古的入口处。之后他请C班的学生协助，测试一次能带多少人同行。

    包含野分在内最多可带八人移动。同时这也和游戏中能同行的伙伴人数相同。当他想再试一次时，他说「MP用完了……」，旅行术并未发动。

    每次用餐可让他使用两次旅行术，而且同时也有著一次只能八人同行的限制，但只要适宜运用肯定能有效减轻旅程上的负担吧。

    此外，全校学生在异世界之旅结束时平均都瘦了五公斤，最高甚至有二十公斤的纪录，野分因为使用魔法而必须多次用餐，使得他最后体重反倒增加了五公斤。

    除了他之外，到其他班级调查的一年A班学生得知了之前提及的山本的大锅，让粮食问题获得最起码的解决。

    小女生取向动画「Lovely！缤纷缎带&#9834;」的主角纯洁蒲公英的真正身分也曝光了。一年D班，高桥裕美。虽然她本人坚决否认，但是轻飘芙娃（形似小狗布偶的谜样生物）现身对她说「恶势力现身了！快变身成纯洁蒲公英！」的场面，几乎受到全班同学的目击。

    因为有曾经写下这些特异梦想的以下七名学生在，弘桥高中的学生们才得以克服异世界的旅程。如果缺少了其中任何一人，生还者恐怕就会大幅减少吧。

    异世界最高峰的魔法师青木洋。

    豪速拳士迪法萨Ω小林尚人。

    变身为纯洁蒲公英的高桥裕美。

    能理解各种语言的莎夏&#8226;利夫。

    无限生产食物的山本太。

    习得瞬间移动魔法的野分义行。

    具飞行能力的山田幸信。

    虽然洋这时公开了自己的能力，但因为他为了保护池田真由而必须随时付出大量魔力使得能力受限，这一点他仍未向众人坦承。

    此外，能力重要度与上述七名不相上下的神谷耀子只说自己的梦想是「当上医生」，因此任何人都不晓得她的能力是只消触碰就能治愈。就连她本人也认为是药效治愈了异世界少女的疾病，假使自己的手真有治愈能力，顶多也只是退热贴的程度罢了。

    不过为了活下去，到了这个当下他们终于把握到众人拥有何种能力。

    其他还发现了部分热中于社团活动的学生得到了日本第一或大会冠军等级的能力，也发现了厨师或医师等职业。组合众人的技能订立将来计画的基础已然成形。

    然而遗憾的是他们的代表校长不具备战略眼光，也没有年轻一辈那般灵活的想像力。

    除此之外，今井春利在此时犯下相当大的错误。

    透过他自身提议而搜集的情报，他判断上述七名学生格外具有价值，向教师提议对上述七名学生予以特别待遇。

    为了让他们能维持最佳状态发挥能力，优先提供他们食物和水。

    在事件后有些意见指出今井的真正用意可能在于「因为A班有三名高价值的能力者，数量将近名单的一半，目的或许是优待A班本身」，但真相不明。

    不过有名学生也提出疑点：「我觉得一年A班在水和食物以及很多方面都受到优待。今井表现得彷佛A班的代表一般，目的就在这里吧？」

    教师们采用了今井的提议。

    就结果来看，上述拥有战略意义能力的学生们，除了能无限产生食物的山本之外，或多或少都遭到其他学生的言语中伤。

    青木洋由于身怀的某项魔法之后对女同学相当有益，因此普遍受到女同学的欢迎，但同时也因此遭到其他班男同学的嫉妒。

    旅程中最大的贡献来自于莎夏的口译，但对大多数学生而言没有明显易见的恩惠。尽管与异世界人沟通取得回到日本的线索，这一切的功劳几乎都落在她身上。

    在物资有限的状况，集团中分出优先顺位是必要之恶。特别像野分，只有用餐才能恢复魔法的使用次数，分配食物时优先度理应高过其他人。此外洋的魔法也会受到体力影响，小林在紧急状况时饿著肚子而无法战斗的状况也同样一定要避免。

    既然教师要设下差别待遇，就应该向全体学生仔细说明并致力于博得谅解。

    然而教师们并未向全校学生做出特别说明。在考试时拿到班上第一名就有布丁吃的时代中成长的教师们，以及过去在运动会上手牵手一同跨过终点的学生们，双方对于待遇的认知有著莫大的差异。

    认为只要有好表现自然有甜头的教师世代，以及众人天经地义该得到同等待遇的学生世代之间，有著无法抹灭的代沟。

    ※

    无数的谜题与猜测环绕著今井春利。他也许和魔法师塔塔有关系、他被魔法控制了、他和异世界人有所连系、他是魔法师变身后的模样、其实异世界的时间不断反覆，他已经体验过一次以上等等。

    在抵达异世界之后，他比任何人都更迅速开始行动，指示青木洋等人隐瞒自己的能力，抵达瓦金古后反而又公开能力，其他还有在班级内率先提出各式各样的提议，似乎暗藏著控制旅程的意图。

    在适当的时机提出可能让人接受的提议，发现众人似乎无法接纳也不会坚持而立刻撤回。

    没有战斗能力的他为何频繁地想要掌握旅程中的主导权？单纯源自身为班长的责任感吗？或者是喜好带头的个性使然？真相如何如今已无从知晓。

    ※

    七月二十四日。在异世界的第三天。

    早上，莎夏&#8226;利夫的双眼满布血丝，嗓音枯哑彷佛响尾蛇的响尾声。平常话少的她昨天为众人翻译直到深夜。

    虽然她能理解语言，但终究不明白异世界的文化。当她询问是否有回到原本世界的手段时，瓦金古的长老回答：「去拜托住在上面的塔塔，也许有可能会帮忙解决。」

    长老陈述的内容是在异世界中连孩童都知晓的常识，同时也是传说故事。「住在上面的塔塔也许会帮忙解决」，这句话就日本人的观念而言，近似对实际存在的神o祈求。

    然而莎夏无法理解「住在上面」这句话之中的真正含意。他们当时所在的位置是两层楼建筑的二楼，上面已经没有房间。她模糊地想像著漂浮在半空中的岛屿。

    在移动手段不发达的异世界中，大多数的人类都会在出生的村庄度过一生。从未历经旅行或长距离移动的他们没有东南西北的概念。每个聚落都有自己的标示，以前后左右区分方向。

    在瓦金古，将城镇中央处的喷水池内的雕像位置视作「前方」。而雕像所指的方向就是「上面」。雕像的造型是人们想像中的塔塔形象，面容上有三颗眼睛。与实际上的塔塔毫无相似之处。

    长老说明道「上面就是对塔塔垂首行礼之处」。

    塔塔这字眼比较接近一种概念。那是神的代名词，也是指称魔法师的名字，同时也代表著塔塔所居住的山脉或土地。这一切都用塔塔这字眼来表达，他们只依据上下文分辨文意。比方说「乔姓樵夫砍乔木」，每个「乔」念起来相同但意义都不同，就像这样，异世界的人会说出「塔塔住在对塔塔垂首行礼之处的塔塔」这样的句子。

    由于文化与风俗如此大相径庭，光是确认方向就花上了许多时间。

    因异世界的测量技术也尚未进步，与塔塔间的距离也暧昧不清。询问需要几天或几个月，答案听起来也似懂非懂。异世界虽然也有著月亮，但因为异世界居民不明白月的盈缺现象，在他们的认知中满月与半月是全然不同的事物。

    虽然地球与异世界间有著许多相似之处，但就像是对没见过马的人难以解释斑马的模样，只要举例上稍微有错误，立刻就会产生误会。

    地球人与异世界人之间的对话一波三折。尽管不时触礁，但船还是成功在空旷的汪洋大海上发现了陆地，确实往目标航行。莎夏透过留学的经验，深知要理解外国人就需要加深关于对方文化的造诣。

    莎夏的眼睛下方浮现了明显的黑眼圈，糟蹋了原本的美貌，但换得了他们希冀的情报。

    「哎呀～真没想到都来到异世界还要举办全校朝会。真的很好笑。莎夏还在打瞌睡～睡得超熟的，搔她胳肢窝也没醒来。我想大概谁也没在听校长讲那些话。反正能回到原本的世界就好了，异世界的情况是怎样又跟我无关。」

    芝田凉子认为与自己无关的资讯如下──

    他们所在的场所是格鲁法格斯王国的领土内。王国与其他国家结成同盟，正准备著与邻国圣古阿连皇国间可能发生的战争。两国间对立的历史已长达数百年。人数多达三百七十名的集团要自称无害并寻求保护有其困难。就算瓦金古的长老们帮忙引荐也难以期待。

    过去因挖掘水晶而繁华的富庶已成过眼云烟。瓦金古虽然空有城镇之名，地位却几乎等同王国政府遗忘的村落。实际上也很可能是这般现状使得追兵没有发现学生们的去向。

    没有财产就无法得到国家的保护。在异世界大多数的国家都以军领政，人权这样的概念并不广泛，一般市民的权利也不多。

    就如同奇幻游戏的世界般，拥有战力才能掌握权力。

    同时也取得了全校师生最想知道的情报──

    如果真有机会回到原本的世界，唯有去拜托住在北方的「魔法师塔塔」。

    「我的第一感想是，还真的是这样啊。因为我一直从北方感觉到像是魔力或视线般的感觉。变成魔法师之后我才明白，那魔力大概就是把我们带到异世界的元凶。魔法师指的是我这种家伙，那家伙虽叫做魔法师塔塔，在那世界大概是跟神明一样的家伙。」

    青木洋已经隐隐约约感觉到北方有某种事物存在。

    认为异世界人所说的塔塔近似于神祈的直觉相当正确。在异世界中如同「塔塔」这般将同样文字重复的简短名字称作「叠字名」，被视作有特别的意义。

    只要有魔法师塔塔在此，异世界就不允许在姓名中使用「塔」这个发音。与其说是文化或习俗，异世界人遵守这习惯的心态更近似于宗教。

    学生中也有其他人如同青木般感觉到北方有著巨大的存在。心愿是「想成为占卜师」的少女在前一天占卜回到日本的方法，得到了「北方」这个答案。不过少女只将占卜结果告知几名亲近的友人。此外她也曾向教师告知自己透过占卜得知危险的预兆，但教师毫不采信。教师似乎判断少女只是因为精神不安而胡思乱想。

    也许还有许多像她这样，能力应能有效活用却没有得到活跃机会的学生。借助将来的梦想是「生物学者」的学生的知识也许能让旅程更加轻松。就连写下「我是未来人」这种只让人觉得在恶搞的心愿的人，也说不定持有来自未来的道具。

    就算心中期望著「上班族」这般看似寻常的未来，凭著其商谈技巧也许真能用买卖在异世界闯出一番名堂，甚至可能有更胜青木或小林的超凡表现。因为对方所期望的未来光景想必不是挤在尖峰时段的电车内的平凡上班族，而是过去近在身旁的可靠父亲，或是在戏剧中对抗不合理社会的强悍男人。

    如果学生们能更坚定地相信自己的梦想，旅程的结果也许会有所不同。

第一卷 第四章：启程

    尽管查明了目的地，但没有移动手段。

    异世界没有足以让数百人同时移动的公共交通系统。虽然有在巨龙身上挂上吊笼载人的移动手段，但持有者仅止于王族与军队。

    虽然有数名学生将来的梦想是成为飞行员或车手，但没有载具就无法发挥能力。

    以一年A班为前锋朝北方移动的旅程开始了。沙萨札克陪同移动了一段时间。

    刚开始移动时，由于一年A班未经历重大伤亡，班上气氛显然较为活络，对话也较多。

    校长与副校长坐在带领队伍前进的沙萨札克的马车上。为了不让他们听见，今井春利压低声音对上杉说道：

    「老实说喔，校长实在不太能依靠啊。有上杉同学在真是太好了。我觉得真应该让上杉同学这样的人来带领大家。」

    上杉没有回答。

    今井碰了软钉子，只好向平常鲜少对话的江田琢磨搭话。

    但是江田现在情绪落入低潮，两人间的对话有一句没一句。他正挂心留在家中的狗。从他懂事时就形影不离的老狗贝斯，前几天已经衰弱到随时都可能离开世间的程度。

    离他们有一小段距离的后方，川谷洋一猜想旅程的困难：

    「昨天有几个人大叫著『谁还要跟你们一起啊』就离开了不是吗？之后大家就会像那样分崩离析吧。」

    在A班中央处，吉田顺一预料旅程将会失败：

    「要是昨天杀过来的那些人又来了该怎么办啊？况且徒步走月亮盈缺一次的距离是多远啊？那样算是几天啊？嗯？有解释过跟地球一样？那不就是要走上一整个月？怎么可能啊，我们只是普通的学生耶。」

    在A班队伍的尾端，苏我兰想留在城镇上而抱怨。副班导花井委婉对她劝说。

    「虽然有点旧又有点脏，但好歹有够大家住的房子嘛。没必要特地去别的地方吧？那镇上的人是不是很小气啊？」

    「我们不可以给瓦金古的各位带来麻烦啊。况且我们也不能永远住在那里。他们愿意把房间借给受伤的人，就该感谢他们的亲切了喔。」

    他们将难以独自步行的十名负伤学生与两名教师留在该处。这是因为有野分义仁的移动魔法才能办到。

    有不少学生因第一天就有多数死伤而对校长的领导能力感到不安。之后对毫发无伤回到日本的校长与副校长的批评声也不少。

    不过，如果大人们先全灭，想必会因为失去领导者而使得集团崩解，恐怕会让更多人失去生还的可能性。以这样的理由予以支持的意见也不少。

    校长、副校长、学年主任、班级导师、学生──依照这顺序将命令由上至下的支配系统，就一个集团行动而言是必要的。

    如果校长与副校长没有号令众人往北方前进，学生们想必将不知所措，有的会留在城镇上，有的会各自形成小团体而分崩离析吧。如果没有教师这个指挥官层级在，也许青木或莎夏所在的一年A班只会与关系好的同学互相合作，最后只有他们回到日本。

    尽管付出牺牲，但弘桥高中的幸存者们能团结一致，正是因安井校长这个首领的存在至关重大。

    事实就是三百七十名的幸存者们依照班级编队，全体排成队伍朝北方移动。

    这是因为他们受日本的学校制度教育才能办到。

    外国人目睹日本运动会的情景总不免惊愕。为何日本的学生能如此迅速且整齐地列队？为何能所有人一同行动？配合进行曲整齐划一行进入场的模样，彷佛军队一般。

    这是由于当年日本设计学校制度时就有著随时能将学生转变为士兵的用意。运动会就源自于军队的基本操练。

    运动会的列队行进就是军队的行进，骑马打仗项目是军事演习的一环。其他就连大家熟悉的收音机体操，追溯一开始的源头便是军事训练。

    在班级内各学生分组的概念，与组成军队的部队最小单位「班」是相同的概念。数个小组构成了名为班级的小队，复数的小队集合形成名为年级的中队，中队又组成大队。

    弘桥高中的学生们组成的集团，就相当于身经基础训练的一支大队。

    他们还没有真正理解自身的性质。

    虽然各国家制度有些微不同，但异世界的军队大致上可分为骑士与士兵两种。先前追逐学生的是骑士。就军队整体来看人数不到百分之一的菁英中的菁英。他们懂得使用魔法，受过充分训练而且纪律严明。

    而除了骑士之外，军队大部分的士兵中职业军人数量不到一成。

    异世界的农耕与畜牧技术尚未发展到足以支撑一个不负责生产粮食的巨大集团。何况也没有制度与余力能对农民施以教育，同时掌权者也不希望市民获得知识。

    士兵中有百分之九十七属于一般市民或农民，平常从事买卖或务农，在战时则受国家徵召而从军。

    统整上述事实，简单来说异世界的文明水准落在「若大家不努力生产食物就无法活下去。也没有余力让孩童接受教育」的程度。

    同时，从留存到今日的欧洲的古老床铺与衣物也可推断，中世纪欧洲的民族整体而言比现代人矮小许多。

    生活在虚构的奇幻故事的原型世界中，他们整体而言是身高较矮的人种，同时因营养不足而消瘦，而且从未受过教育。

    弘桥高中的男学生，平均身高一百六十九点五公分，体重六十公斤。

    异世界的军人，推测平均身高一百六十二公分，体重仅有四十七公斤。

    异世界的成年男性，实际上体重甚至比女高中生的平均值还少五公斤。

    在异世界中，弘桥高中的学生们可说是受过高度教育，在营养充分的富裕生活中成长，而且纪律最为严谨的集团。

    同时，在体育课与社团活动中平日经常性地锻炼身体，会为了准备运动会而每天练习数小时的国家，在地球上除了日本也不存在。

    为了国际交流邀请国外学校与国际学校共同举办运动会的企画并不少，但从未成功举办过。

    外国教师与留学生见了日本的体育课与运动会的情景，大多不禁傻眼说道：

    「怎么可能赢过这群家伙。」

    在争夺世界巅峰的运动或格斗技的比赛中，由于人种差异，外国确实有许多日本人无法与之抗衡的选手。

    但是就一般学生运动能力的平均值而言，没有能与日本并肩的国家。如日本这样食物、教育与运动一应俱全的环境，无论在地球上或异世界都不存在。

    格鲁法格斯王国在第一天之后，马上就追丢了以超乎常识的耐力持续移动的学生们。

    除去骑兵部队般的菁英集团，在异世界根本没有任何一个团队的移动速度能与学生们相匹敌。

    ※

    时间拉回到弘桥高中出现在异世界的当天晚上。在学生们遭到怪物袭击的惨痛一夜，格鲁法格斯王国一方究竟有何变化，在此叙述之后才得知的种种。

    在王国国境的毕欧鲁涅要塞中，赤钢十字骑士团正驻扎于此。傍晚时分，站在t望台上负责戒备的新人骑士发现向南方遥望地平线的彼端，可看见天空染上一抹亮光。

    那个方向上理应没有任何城镇，炊事的火光也不可能如此灿亮耀眼。就连他上个月置身的王都的万家灯火，也不至于像那样将夜空照得泛白。那不可能是蜡烛的火光。那究竟是什么？

    接到他报告的直属长官骑士并未把他的话当真。虽然西区军团长再三强调国境上的军事紧张节节升高，但过去三年从没发生过任何异状。直属长官判断，反正一定是新加入的胆小鬼尼克又因为恐惧而看见了幻觉吧。

    「唉，又是怪物入侵要塞，又是死灵现身，这是第几次了啊。贵族家的纨裤子弟就是这样……」

    随便找个怪物让他讨伐立下功劳，早点把他赶回王都吧。心里这么想著，骑士长没当作一回事。

    在胆小鬼尼克第三次报告时，骑士长加尔哈德终于爬上t望台，亲眼目睹了南方的异状。

    太阳已经完全沉没。夜里的森林有怪物出没，调查延到隔天早晨。

    太阳一升起，加尔哈德便带著包含胆小鬼尼克的十五名骑士，赶往昨晚见到光芒的方向一探究竟。

    沿著道路移动数刻钟后。

    加尔哈德在前方的空中发现可疑的黑点。透过t望的魔法，他确定那影子确实是人形。如果是我方的飞行能力者理应身穿蓝斗篷。换言之，那必定是敌国的侦查员吧。肯定是来调查地形与道路的情报。

    发现不明的飞行能力者立刻击坠是铁则。加尔哈德命令属下以魔法牵制。若是我方，肯定会向右两次回旋，表示自己没有敌意。

    然而那名飞行能力者却仓促下降。肯定是敌人。

    虽然部下们纷纷急著争功，但困惑在加尔哈德心头挥之不去。

    「为什么要飞在那么醒目的上空处？也没张开魔法墙，而且还是独自一人？若是调查地形不是应该派出佯装旅行者的密探，或是在夜间侦查，尽可能避人耳目才对吗？」

    不久后加尔哈德在道路前方发现了可疑的集团。集团最尾端站著一名身穿著样式陌生但精致的服装，看起来实在不像习武之人的中年男性。

    「是魔术师。」──「他」直觉判断。

    拉近距离后他更加确定。

    脖子上缠著装饰用的布条，表示没有在呼吸。换言之就意味著死者。近来在王都也引发骚动的传闻，魔术师中最为邪恶的死灵魔术师。

    魔术师表情紧张，以从未听过的言语开始咏唱咒文。

    骑士长喊著：「喂！住手。」

    但他不理会。面对正要咏唱禁咒的死灵魔术师，究竟有什么迟疑的必要？

    现在当众立下功劳。再也不让人说自己是胆小鬼尼克。

    实习骑士尼克拉斯将集中的魔力转变为雷电，自剑锋射出。

    「还不住手！」

    骑士长加尔哈德握住尼克的手臂让他的攻击中断，但那名中年男性，弘桥高中一年级学年主任竹田已经全身皮肤化作黑炭冒出白烟，无论任何人都能一眼看出他已当场毙命。同时站在他身旁的英语教师齐田也遭受波及，倒地痉挛。

    「喂！你们几个！给我制住尼可拉斯实习骑士！」

    加尔哈德急了起来。虽然这群人穿著打扮怪里怪气，但拔腿逃跑的尽是些和胆小鬼尼克年纪相仿的年轻孩子，不是攻击对象。

    他们尖叫著争先恐后往前方奔窜。这样的状况实在没办法彼此交谈，况且刚才看起来打算谈话的人已经被杀了。

    但也不能就这么继续放任情况失控，还是得想办法与这集团沟通。

    当时发生了不幸的误会。

    加尔哈德朝著队伍最前方施展魔法传递「我想谈话」的话语，同时又下令擅长魔术的属下施展的束缚魔法，但都没有起作用。

    加尔哈德深感纳闷，但在他策马前进的同时，身穿奇妙甲俚亩允滞蝗幌稚恚赤手空拳朝著骑在马上的他扑了上来。

    「等等，我想和你们谈话。住手！」

    虽然用剑弹开了对方的拳头，但甲倨锸坑眉绨虺遄布佣哈德，令他坠马。为了拯救骑士长的危机，其他骑士纷纷加入战斗。

    下一个瞬间，更加莫名其妙的对手现身。

    那正是身穿亮丽黄色战斗服的少女──纯洁蒲公英。

    虽然骑士们将教师的打扮误以为是死灵魔术师，将迪法萨的特摄装扮误认为甲伲但是纯洁蒲公英的打扮他们一时之间无法分类而陷入混乱。

    这两名对手恐怕是为了帮谜样集团争取时间拉开足够的距离吧，战斗了莫约半刻钟后撤退。

    「既然没有报上名号就攻击，代表他们不是骑士吧。动作那么轻盈却能用护手挡下我的剑，想必是附加优秀魔法的防具。那种道具居然会落在骑士以外的人手中。此外那究竟是何方神圣啊，那个浑身发光的小孩子。」

    加尔哈德命令其中一名部下追踪集团的去向，自己则继续执行原本的任务，调查昨晚的谜样发光现场。

    当时他认为要追踪谜样集团并非难事。就算负责追踪的部下一时追丢，也能轻易发现他们的行踪。数百名的集团徒步移动的速度想必快不到哪去，况且自然而然会遗留用餐的痕迹与排泄物等线索。

    只消策马沿著主要干道调查，不出一天就能发现他们的行踪吧。如果不是在森林中的狭窄道路，而是在宽敞的平原上交战，也不至于会败给刚才现身的甲倨锸俊

    加尔哈德指示部下们强化管辖区域内的主要城镇的戒备，并且发出若发现可疑人物务必报告的指示。此外命令其他部下于主要干道设下哨点拦路盘查，之后加尔哈德的注意力便转向谜样的遗迹。

    骑士长的判断并没有出错。

    但是就结论来说，他将会完全失去谜样集团的行踪。

    他的部下在追踪途中因为某名人物施展的魔法而昏倒。

    不过集团的规模那么大，追踪的手段所在多有。

    应该要有负责运送食粮的后勤补给部队，但完全找不到踪迹。既然如此，恐怕是从附近的村庄劫掠粮食吧？但为何村民没传来任何报告？

    是从商人手中购得所需的粮食吗？不过在他们前进的逃走方向上，应该没有能长期提供数百人用餐的富商巨贾才对。

    于交通要冲的城镇也发布了命令，为何毫无线索。

    况且马车道路周遭也找不到成堆的粪便，究竟是怎么回事？

    谜样集团究竟消失于何方？

    ※

    异世界的骑士们也在瓦金古镇上盘问当地居民。

    但是瓦金古的居民没有透漏任何可能查出弘桥高中下落的线索。对于留在城镇中的弘桥高中的伤患也予以充分的照料，也没有把他们交给骑士。

    行商沙萨札克与他们同行数天，虽然不足以分配给每个人，但他慷慨提供了自己的食物和毛毯。途中路过村庄或城镇时也协助众人取得必要的物资。

    询问后得知，沙萨札克在瓦金古筹资金，甚至利用商人伙伴的门路到极限。

    他赠送的地图与毛毯就中世纪欧洲的文明水准而言想必十分昂贵吧。若将他们作为主食的小麦换算为现代日本的米价来估算，地图应该有著足以买下汽车的价值，毛毯也是相当于智慧型手机的昂贵用品。都不是驾著马车旅行兜售货物的一介行商能轻言赠予的贵重货物。

    虽然神谷治疗了居民们的流行病，但对这群来历不明的异世界旅行者，他们为何如此亲切以对？

    光凭教师们作为谢礼而赠送的少许香菸和笔记用品，与对方的好意实在无法相提并论。高品质的笔记本与笔，真能换得高昂的金额吗？

    「哎呀，因为原本要让女儿看魔法医的钱都省了，只是用了其中一小部分而已。」

    沙萨札克笑著对教师们说道。

    但这并非实情。恐怕是他为了避免对方推辞的体恤吧。

    就算将旅途中的花费列入考量，让一名孩童接受魔法医治疗所需的费用也不到足以购买汽车的程度。

    那么原因究竟为何？

    因为异世界的人们拥有当今日本人已经几乎遗忘的一期一会的精神。

    一期一会这句话源自于茶道，意思是珍惜每一次萍水相逢。

    在异世界没有电话或公共交通设施。就算想搬家，想取得在都市生活的居住权，需要在乡下绝对无法赚取的大笔金钱。也不知何时会发生战争或有怪物袭击。绝大多数人会在自己诞生的村庄成家生子，终其一生在此度过。在这样的世界上，遇见的每一名旅人都没有机会再次相逢。

    他们为遇见异世界的人们而欣喜，为此感激，同时也珍惜著共度的短暂时光。而且每个人都由衷祈祷著一行人的旅程能平安无事。

    离开城镇瓦金古时，学生们只觉得「闲著没事的人觉得稀奇才跑来看热闹吧？」。

    但这是天大的误会。瓦金古的居民们甚至暂停收割小麦，全镇居民都前来为众人送行。

    在旅程开始后的九天，沙萨札克向众人告别时流下两行热泪，与许多老师和学生握手道别，甚至交换热情的拥抱。

    与这名善良行商的邂逅，可说是弘桥师生在异世界遭遇的最大幸运。

    ※

    若问弘桥高中的学生，旅程中什么事最令人难受，女学生们异口同声回答：

    「没有厕所。」

    那么她们究竟如何解决如厕的大小事呢？

    就连在访谈时积极回答的芝田凉子也说「拜托～问女生这个未免也太那个了吧～」而不愿意吐实。

    某名男学生以匿名为条件如此描述：

    「女生们会一整群人远离道路，远到几乎看不见的地方，然后就听见歌声。虽然会想吐嘈她们到底是在搞什么鬼，但其实也知道她们在干嘛，所以也没人特别讲什么啦。纸？把笔记本的纸撕下来揉到变软为止啊。」

    虽然也有些男同学站在道路上直接朝外侧小便，但毕竟女同学就在不远处，没有人会在道路附近大号。

    就算有这胆量，一旦受到女同学的同声抨击，也只能到远处解决。

    女学生们大多会挖坑掩埋。男生也鲜少任凭粪便露天弃置。

    德国军人上杉随身携带著铲子，因为他很习惯挖掘散兵坑（单人用的壕沟），曾经向青木怨叹道：「没想到我对队上最有贡献之处，居然是挖粪坑。」

    他们当然不晓得，在公众卫生概念尚未进步的世界上，就连在王都只要离开人潮走进暗街小巷，道路旁就堆积著粪尿。

    甚至连贵族们召开晚宴的宫殿的庭院，角落处就堆著形形色色的排泄物。上流贵妇的裙子会呈现膨胀的钟状，也是为了在晚宴途中可直接解决生理需求。同时高跟鞋也是为了不踩到污物而诞生。

    在异世界中打造双层地板，在下层冲水的构造是非常罕见的案例。能建造这种建筑的只有权力大到能建造人工水渠与水库的君王。

    居然有人会因为羞耻心而特地将排泄物埋在人目所不及之处，负责追踪的骑士恐怕作梦也想不到吧。

    猎人在追踪不见踪影的猎物时，会靠著粪便与体毛等等的线索。但猎物留下的痕迹太过稀少。追踪者从没想过那是数百人移动时遗留的痕迹。

    偶尔有学生随手丢垃圾，但立刻就会遭到教师斥责，要求学生将垃圾带走。也有学生自动自发捡拾其他人的垃圾。

    面对偶尔遭遇的追踪者，弘桥高中一行人只消使用混淆认知的魔法或令人睡著的魔法，就能轻松逃离。

    以青木的魔法强化视力之后，山田幸信在上空侦查，就能避免无预警撞见异世界的居民。也能避开荒烟蔓草之处，挑选草长得不高的平地前进。

    尽管学生们嘴巴上一面喊著不行了、累死了、撑不下去了，但他们在离开了瓦金古的当天就移动了三十公里，接下来两天又移动了五十公里。

    在格鲁法格斯王国的军队指挥官眼中，那是令人难以置信的距离。

    此外，由于途中还越过了一个大贵族的领地，追踪的骑兵队无法未经通报就通过该处，为了办理手续而浪费了时间。

    他们对日本高中生一无所知。

    学生们并未携带武器或防具，服装与装备都十分轻便。

    平日摄取有营养的饮食，在体育课中培养了基础体力。

    所有人都穿著品质优良的鞋子。衣物有如贵族们穿著的奢侈品。

    仅仅数分钟就能达成集合、整队、开始行进这一连串动作的训练度。

    此外也没有运送粮食的笨重部队，所有人在刚就学时的定向越野活动就有过花上一天走过二十公里的经验。其中甚至有学生体力充沛到能在折返点的公园踢足球。

    就连捧著啤酒肚看起来只会拖延队伍步调的司令官，也有在四国遍路巡礼中每天走三十公里，历经数天走过上百公里的经验，甚至体格消瘦的副司令官也有每天健走五公里的习惯。这个集团中，越年老的成员越习惯长时间步行。

    虽然刚抵达异世界时无法应付突然间的事态，但他们在离开瓦金古时，已经将学校举办活动时使用的无线电对讲机分配给教师们，建立联络网。透过青木与山田合力的空中侦察，此外也利用手机相机的放大功能充当远距离侦查。使用时钟正确掌握行进时间，有效率地移动与休息。

    异世界军队的包围网虽然不断扩张，但弘桥高中的学生们总在包围网之外。

    ※

    藉由行商沙萨札克赠送的地图，弘桥高中的教师们相当早就估算距离目的地的总距离大约是三百公里左右。只要得知两个道路分歧点之间所需的步行时间与步数，再加上精密度够高的地图，便能简单计算大概的距离。

    实际上他们预估的三百公里也与使用智慧型手机的步数计算功能得到的结果一致。因为他们持有太阳能式的充电器，直到最后一天都能使用智慧型手机与一般型手机。

    得知预估结果是三百公里时，大部分的学生都感到不知所措。

    「光是讲三百公里我也没有概念，只觉得一定走不到。」

    就连国中时代担任女篮球队队长的池田也同样一听见那距离就差点气馁。

    「不过须田老师说，三百公里大概是从名古屋到东京，老师在国中时曾经用一整个暑假徒步走过。听他那样说完，就觉得应该能办到吧。」

    体验谈十分宝贵。

    若只有少数的学生，恐怕完全无法想像三百公里的旅程究竟要走上多久吧。

    教师们屡次召开全校集会，说明预定的行程并且向学生们陈述自己的亲身体验。

    就如同须田一样，也有其他教师曾经徒步走过自名古屋到东京的距离，声称一边观光一边走也花不到一个月。此外也有人曾经用一个月徒步环绕九州一圈。

    「万里寻母中的少年马可一共旅行了一万两千公里。比各位还小的小孩子都旅行了四十倍的距离，各位肯定也能办到。很快就能见到家中母亲了。」

    音乐老师如此鼓励学生们。透过怀旧动画著名场景之类的特别节目而知道作品名称与结局的一部分学生似乎就这么相信了。此外，事实上马可的移动距离大半部分都是乘船或搭车。

    三百公里若就欧洲而言，就相当于从法国巴黎为起点直到德国或比利时的国境，如果没有大海阻挡甚至能抵达英国伦敦。

    但是学生们也并非笔直前进，若以直线距离计算也许不到两百公里吧。

    此外也许是因为奇幻世界的世界观，许多学生的日记都指出虽然北上了两百公里，但气候几乎没有变化。

    除此之外，虽然没有确切证据，但异世界很可能重力比地球要低，而且氧气比较浓。感觉到身体特别轻的学生相当多，而且徒步旅行的疲劳几乎在隔天早上就能完全恢复。

    异世界肯定有某些适合徒步移动的要素。虽然有一部分不擅长运动的学生因为鞋底磨破使脚受伤而无法继续走下去，但因为疲劳而放弃旅程的运动社团成员一个也不存在。

    「河川反而是送分题吧。虽然异世界不热，但毕竟没办法泡澡。所以遇见河川总而言之二话不说就是冲进去。」

    那似乎是段快乐的回忆，池田如此陈述时掩不住笑容。

    学生们过河时似乎没有经过桥梁，而是泳渡河川。游泳渡河使得追踪者的搜索变得更加困难吧。学校中就设有游泳课，国民大多数都懂得游泳的国家在世界上也只有日本。在外国甚至有海军士兵不懂游泳的案例。而在异世界懂得游泳的人，仅限于从事特殊任务的一小部分密探。

    虽然异世界的河川流速就如同欧洲那般平缓，但也不可能预料到人数高达数百名的团体居然几乎所有人都会游泳，格鲁法格斯王国的西区防卫负责人尽管能在桥梁布下哨点盘查，但终究无法将河川沿岸全部纳入监视范围。

    「大助好像为了甩开追兵一开始就打算游泳渡河，一直烦恼要怎么样才能说服全校学生。还说过就算用步枪威胁都要逼大家渡河，我也不晓得他是不是认真的。不过，最后没那个必要说服大家。」

    对洋而言渡河似乎也是愉快的回忆。因为占到了便宜，一谈到与水有关的话题，舍弟的声音也跟著拉高。

    对大多数的学生而言，渡河的障碍并非河流的流速或深度，而是因为失踪当天预定要上游泳课的班级只有四个班，泳装不够得轮流使用令人抗拒，以及试图偷窥女学生更衣的男学生的存在。额外再加上如果穿著衣物直接下水当浑身衣物湿透，男生的视线很令人介意这个理由。

    因为不知道桥梁的位置，要绕远路也太麻烦了，虽然不知道是谁先说了「反正都要暑假了就游泳吧」，于是对他们而言遇到河川就是泳渡。

    虽然洋也曾用冰魔法制作桥梁，但单位时间的通行量相当低，利用者只有一部分的女学生和少数不谙水性的学生。起初洋原本想打造能让许多人同时渡过的桥，但因为让河水冻结到河底使得冰桥前方的河水泛滥造成问题。因此他只好在水面制造窄而脆弱的桥。

    「只有最初两天为了躲避追兵而尽可能赶路，我记得从第三天开始休息时间就增加了，也渐渐觉得越来越轻松。虽然洋子好像很难受，不过和我在篮球队的练习相比也没多么夸张，光是走路是不觉得痛苦。而且走在很宽广的草原上，感觉非常悠哉，会让人觉得第一天的怪物骚动到底是怎么回事。」

    早上藉由空中侦察，晚上则焚烧沙萨札克赠送的魔香木，藉此防范怪物的袭击。

    对异国文化怀有兴趣的莎夏则将她遇见的人们告诉她的诸多知识写在日记中。

    祛魔的道具虽然名叫香木，但实际上似乎是古老的怪物化石。

    天然的香木是从地底或地层中挖掘。人工的则是将特定的怪物体液浇淋在木块上制成。因为人工产品的流通数量较多，不知何时香木这个名称也随之传开。在异世界，军队会将讨伐击杀的怪物制成香木，以低廉的价格分配给各村庄，是种相当普及的道具。

    据说女学生使用的止汗喷雾也有祛魔的效果。不知是谁注意到，第一天夜里女学生的遇害人数比较少。根据学生指证，经过实验后确实发现怪物因为厌恶那气味而逃走。

    尽管如此还是有无法免于战斗的场面。这时就由迪法萨或青木洋应付。

    「大概是在第五天吧。吐火的怪物攻击我们。在平原上前进的时候突然就冲过来。因为是在视野很良好的平原上，对方又跟电车差不多大，大家马上就注意到，Hiro就去应付了。那时候我才第一次真正明白，Hiro真的变成魔法师了。」

    洋如此描述在池田面前活跃的经验。

    「要是来一整群也许会很危险吧。不过就一只而已。我看它会吐火，就用叫出水的魔法挡住……不过在这之后简直糟透了。」

    洋的口吻听起来像是不愿回首的艰辛往事，但我在采访时看见的却是回想起后窃笑，更正确地说应该是拚命想忍却又忍不住嘴角扬起的表情。

    「同班的苏我同学突然说要借水冲澡，叫我朝著天空喷水。结果在那之后我好像就变成了女生们的莲蓬头。」

    换言之，因为职务之便能对全校女生洒水。夏季制服的白色衬衫湿透后想必十分养眼吧。

    「不是啦。真的不是那样。我使用魔法的时候隔著一段距离，而且眼睛也被蒙住。这个嘛，不过一部分的班级，在途中就不怎么在意我的存在了。特别是学年不同的班级好像一点都不在意，就只把我当作一个洒水器而已，所以就有点那个……不是啦，这个不要写在书上喔。万一让池田同学知道，会被她讨厌。」

    我发誓绝不说出去，自舍弟口中挖出了更多真相。

    用水浇得池田一身湿想必很开心吧？

    「啥？喂，这个和调查事件无关吧。访谈的目的是什么啊？不就是为了不让事件随时间湮灭才在调查吗？」

    我诚恳地告诉洋，比起单纯记述当时发生的事，我更想知道当时的学生们怀抱什么样的心情。旅程中应该不只是艰辛，也有快乐的时光。学生们正值情窦初开的年纪，这样的集团在旅程中会萌生什么样的感情，我想一五一十传达给后世。

    「啊～呃，好吧。是这样的话……老实说，是很开心。虽然只是请每个班级集合，我在远处朝天空喷水而已，但水有时候像雨有时候像瀑布一样。虽然眼睛被遮住，但还是听得到女生的尖叫声。像是内裤或胸罩被冲掉了之类的，偶尔也会讲很不得了的话。比起用魔法打跑怪物，这种时候更有一种我超厉害的感觉。心里想著我只要拿出全力不就能把全校女生脱光了吗？总觉得好像能成为恋爱后宫喜剧的主角呢。那时候真的有点不太正常。」

    舍弟似乎不是因为战斗力，而是因为淋湿女同学而抱持全能感，这样真的没问题吗？我对他的将来感到些许不安。

    而洋能够使用透视和望远的魔法，所以我想遮眼布和距离那些对他来说应该有和没有一样，实际上又是如何呢？

    「没有啦，因为对池田同学随时启动护身用的魔法，同时又用了水的魔法，再加上透视遮眼布的魔法就达到三道魔法的限制，所以没办法用望远的魔法──没有啦，我才没有做那种事。」

    事到如今也没必要害臊吧？我如此持续说服他。反正我也知道洋曾经偷看我房间里的成人书刊。

    自远处眺望的池田看起来如何？

    「……看得见衬衫底下的胸罩，还真的很大……」

    哦。听起来像是之前就想像过了啊。

    「因为从国中就一直在注意她了，篮球队的制服又很薄，领口又很松。」

    他承认对女生洒水虽然开心，但是对池田同学特别兴奋。

    「所以说，当她讲那种话……呃，唉，该怎么说……因为她用很可爱的声音讲什么Hiro再多洒一点啊、我还要之类的啊、很舒服啊……还是会忍不住想歪嘛……虽然旅程上有很多难过的事，但是变成洒水器这件事大概是让我能撑下去的理由吧。」

    哦。

    「之后池田同学也跟我说『谢谢你』，然后之后越来越有机会聊天，也让我觉得要好好努力下去。」

    被池田的胸部迷得神魂颠倒反而对弘桥高中的旅程有了贡献，真令人惊叹。

    至于池田之外的其他女同学又如何？一年A班有不少可爱女孩。

    「神谷同学和莎夏的确特别出众。虽然还比不上池田同学，但她们本来就很漂亮。男生之间甚至有一句『东方神谷＆西洋莎夏』。」

    原来如此。

    舍弟真是个差劲透顶的人渣。虽然我认为需要给他适宜的制裁，但很遗憾因为我已经发誓绝不将访谈内容说出去，只能这样写在书中。此外在此一并记录自三年级女学生口中得到的「曾经请负责淋浴的那个人帮忙烘乾内衣裤」的证词。

    此外，我也预定将本书赠送给每一名答应受访的有关人士。

    特别是包含池田真由小姐在内的当时一年A班的女学生们，我必定会在同学会召开日期前送达。

    虽然无法公开姓名，但也有其他男学生作证「青木洋用水浇湿女学生后满脸喜色」。当时肯定令男同学们欣羡不已吧。

    「这个嘛，是很羡慕没错啦。不过，哎呀，我们毕竟是好朋友嘛。所以就请Hiro在开始放水淋浴前偷偷告诉我时间，事先躲起来……」

    想必有段美好的时光吧。

    「没有啊，因为草原正中央突出一块不自然的草丛，马上就被抓包，下场有够凄惨的。不但被老师骂，而且绰号还变成色腥萨……特别是被佐久间用那种看脏东西的眼神盯著看，最让人难过。」

    旅途中不只有艰辛的障碍，也有过愉快的时光。

    由于洋的魔法具有的可能性渐渐受到发掘，新的用途接二连三诞生。

    每周一次，全体男学生花上一整天挖一个大坑，在坑中用魔法填满水再用火加热，制成温泉治愈疲劳。

    男学生们主张因为挖坑而筋疲力尽，有资格先泡澡，但女学生们因为不想用男生泡过的洗澡水而坚决抵抗。这时男学生立刻就改口说「那就你们先吧」，但这回女学生又坚持绝对不想让男生使用自己泡过的热水。

    争执不下的结果使得洋必须再度使用魔法更换整池的水。

    制造相当于二十五公尺游泳池的水量，之后再使用火的魔法加热到适宜的温度，但洋也并未感到疲劳或能力的极限，可见其魔法能力之高。

    之后附近居民发现他们制造的温泉池，明明没有农地却有人挖掘储水池使得奇闻传开，同时也传到了格鲁法格斯王国的骑士耳中。

    虽然那就是骑士们追逐的目标的线索，他们却认为「这种事根本就不重要」而不予理会。他们实在想不到，他们追逐的谜样集团只为了清洁身体而挖了一池温泉吧。

    谜样集团与怪物战斗遗留的痕迹、居民的目击证词与许多莫名其妙的传闻，异世界的人们发现这一切线索排放在地图上可连成一条线时，已经是几乎二十天后的事了。

    此时弘桥高中的学生们已经来到传闻中拥有回到日本可能性的魔法师塔塔所住的山脉下。

    ※

    虽然来到异世界之后有过数次判断失准的场面，但教师们身为成人们依然是学生们的模范。

    他们在旅程途中开始上起了课。对三年级讲授应考策略，对一二年级学生则教导在大自然中能活用的知识。

    白天在天空中发现月亮时，花井二个的口吻比在教室时更加平易近人，让学生们再度体会到她是大学刚毕业的新任教师。

    「阿倍仲麻吕曾歌咏过意思为『遥望夜空时见到的，也许正是自故乡春日的三笠山升起的明月』的诗歌。那时候仲麻吕船难漂流到唐国的南方，也就是现在的越南一带。他在遥远的异国仰望天空，怀念地说道：啊，我现在看到的月亮，和以前在故乡见到的月亮一模一样啊。各位现在抬头看见的月亮，说不定也是在日本看见的月亮喔。」

    「老师～这里是异世界，那个月亮应该不一样喔～」

    「说得也是。不过……这还很难说。不管什么事思考时都要放下成见才行喔。老师以前看过一部电影，太空船抵达了某个行星，但那其实是未来的地球。所以这里还是有可能是日本喔。」

    花井也并非尚未理解现实。也不是因为漫画和游戏的知识比学生们少，使她无法接受置身奇幻世界的事实。

    她想告诉学生的是，既然能接受来到了异世界这般匪夷所思的事态，那么也不该全盘否定地球变成了异世界的可能性。

    蓝天下的教室让教师与学生的心情都变得较为开放。

    「向各位说一些其他与月亮有关的逸闻。以《我是猫》和《少爷》闻名的夏目漱石，在他担任英文教师时有个学生将『I love you』翻译为『吾爱汝』。这时据说漱石就说：日本人不会这么说，要翻成『月色真美』。各位男同学要告白时请别忘记了。至于女同学们，要接受对方的告白时就说『死而无憾』喔。」

    个性轻佻的气氛型帅哥吉田顺一立刻就举起手。

    「老师～我可以问问题吗～」

    「可以啊，请说。」

    「月色真美。」

    「现在天色有点阴看不到月亮啊。」

    学生们纷纷轻笑。吉田也说著「怎么这样～」，愉快地装出赌气的模样。

    「不过，不管云再怎么多，老师还是看得见大家的脸喔。」

    ※

    在一个万里无云的大晴天。由于气候温暖宜人，旅程也相当舒适。

    美术老师的讲义主题是现在近在身边的异世界，十分挑动学生们的兴趣。

    「画动物的时候，请先想像它的骨骼。此外也要仔细观察，为什么它们会长成那种模样。追逐猎物的动物为了直盯著前方，双眼会偏向脸部的中央。为了能扑上去撕咬猎物，嘴部和脖子都比较短。而受到猎捕的动物则是腿部的肌肉特别发达，而且长度也较长。不过为了吃草所以脖子会较长。同时为了能注意周遭状况，眼睛会长在脸部的两侧。」

    动物是在进化与淘汰的过程中自然而然获得现在的形体。像狮子那样以猎食为生的动物不够强悍就无法在残酷的自然中生存。马或羚羊等草食动物则需要逃命时的强劲四肢。

    课程的内容也能套用在异世界的生物上，学生们也理解到异世界的动物或造型怪异的怪物之中也有危险与相较之下较安全的不同种类。

    物理老师教导如何利用自然获取饮用水的手段，体育老师招集了实现的愿望对团体有益的男同学，进行特训以求对抗较弱小的怪物。

    起初领导能力受到质疑的校长与副校长也在展现了他们的强韧双腿后，逐渐取回了信赖。他们在巡礼与健行中学到了节省体力的步行法与携带行李的技巧，对学生也有相当大的贡献。

    年纪增长并取得地位与财富的人会逐渐变得保守。但是，一旦来到了这些要素都没有价值的异世界后，他们就单纯只是上了年纪的人。

    不过，年纪就等同经验的累积。在人生中屡次历经失败与挫折的人，也更懂得在挫折时重新站起的方法。

    安井岩校长，今年五十七岁。属于观看《巨人之星》与《虎面人》长大的世代。王贞治、长朊雄、巨人马场与安东尼奥猪木，当年对这些伟大的男人心怀憧憬的少年，精神深处的根基是毅力与努力。

    走在队伍最前方附近的一年A班冈村爱如此笑道：

    「校长他喔～一直叫我们往前走往前走，还有别太松懈什么的，真的是有够吵的。一开始只觉得很烦。我们都已经走了几十公里都快累倒了～渐渐地大家明明都累到极限了，但校长看起来一直都很有精神，就会有种这怎么可能的感觉嘛。明明是个挺著啤酒肚的大叔啊。」

    同样A班的缝口美美虽然对校长也没有好评价，但回顾当时的情景还是忍不住笑意。

    「我几乎是想挖苦才说『校长还真是有精神耶』，但他居然露出满脸笑容到不得了的地步说『对啊，校长超有精神的！』，真的不知该做何感想耶。我回他说『有够冷』，他居然摘下假发说『戴这个取暖吧』，这哪门子的全力搞笑啊。真受不了。」

    在队伍中央的二年级女同学谈起校长时，同样也掩不住笑容。

    「一开始唱歌的是校长喔。突然间校长开始唱起校歌，起初谁也没跟著唱，但是老师开始跟著唱，然后男生像是胡闹一样也开始唱。于是才会连女生也开始唱，到最后上厕所的时间唱歌也变成理所当然。」

    从她们的发言可窥见，行进时校长不时自队伍的前头移动到尾端，关心学生们的情况。

    就像这般，虽然教师们日后受到幸存者的亲人严厉抨击，但在当时确实博得了学生们的好感与信赖。

    「在体育馆那时候，二年级的学生曾经说家政科教室做的料理被老师抢走，然后跟老师大吵一架。那时候我自己的乐器摆在社团办公室，跑去拿的时候刚好看到。看见校长走进理科教室，里头有几具遗体……虽然不晓得是马铃薯炖肉还是卤肉，总之是摆在那边当作供品。所以应该不是老师他们自己吃掉吧。」

    这些传闻在学生渐渐传开，对教师们的不信任也渐渐减轻了。

    ※

    他们前进时总会绕过树林，避开怪物栖息数量较多的地点。但总是有必须面对危险才能前进的时候。

    「这是我们班上林田同学想的点子。要步入危险区域的前一天，我或尚人先进去探路。然后找几个地点摆设录影模式的手机和食物。然后再检查夜里录到的影像有没有危险。照理来说应该花上好几天慢慢测验比较好，但只花一天还是能发现不少真的很危险的地方。虽然没办法打电话，但手机还是很有用。」

    幸存者并未完全依赖一部分的能力者，而是开始有效活用自己的智慧与道具。

    在旅程开始之后经过十五天，八月六日。他们抵达了河川两侧的溪谷旁。

    这时在一年A班后排吹著草笛的苏我突然间自言自语道：

    「奇怪？现在该不会是往左边的山前进？不可以往那边走吧？」

    「嗯～？为什么啊？」

    「因为我们家常常到法国或澳洲家族旅行，然后……」

    「莎夏A梦～苏我要炫耀家里有钱了～」

    「锵锵，是异世界的花喔～喏，凉子。我们已经来到比外国更远的地方了。」

    「我是说认真的啦～你看那座山的斜坡，那是葡萄园吧？应该附近就会有酿酒的村庄吧？莎夏应该也看过吧？」

    「我家乡没有葡萄园喔。我也没去过其他国家，没有看过。」

    「嗯？明明就住在英国，怎么没去过法国或义大利？」

    「这种话听起来就跟只要是日本人就应该去过韩国或中国旅游一样喔。」

    苏我的推测正确无误。

    他们目前的所在之处正好是葡萄酒的知名产地，只要再前进一些，学生们就会与附近的居民打照面吧。

    由于苏我的建议，一行人停止前进，山本自上空处发现城镇所在位置，随后派出莎夏、上杉、须田等三人先前往镇上，在该处搜集情报并且取得些许的食粮与消耗品。

    一行人决定在与城镇隔著一条河川之处扎营露宿。

    当天夜里的情景，一年A班的菊地未来与缝口美美如此描述：

    「到了夜里，山那边就传来歌声。听起来很开心又很热闹。须田老师说，大概是庆祝丰收的祭典之类的。」

    「虽然有讲好不可以吵吵闹闹，但在歌声停下来的时候，蠢林和呆田（笔者注：此指一年A班的小林尚人与吉田顺一），朝著山那头拍手叫好。然后对面也传来了回答，莎夏告诉大家意思是『你们也唱点歌吧』。」

    「对对对，然后大家就拜托莎夏用异世界的语言随便唱首歌，但她说那太难为情了办不到。这时候喔，苏我同学突然间就用外语唱起了歌。大家都吓了一大跳。之后问她才知道，那是德语。」

    「对啊，而且还唱得很好听。苏我同学真是多才多艺，样样都通耶。上课明明老是在睡觉，考试成绩却学年第一。她拿出全力短跑的速度虽然我只看过一次，但是比田径队的我还要快喔。她追在卖菠萝面包的车子后面，大喊著『菠萝面包～』。我看到那样子，就觉得是不是该放弃短距离，改练中距离。」

    「那时候你好像遇到瓶颈了嘛。不过去了异世界后状况就恢复了。」

    「嗯。在那边身体感觉特别轻，而且夜里有优秀的经纪人帮我按摩啊，有二十四小时全程支援嘛。」

    「你可以更感谢一点喔。」

    两人都是田径队，缝口美美是短距离跑的选手，菊地未来则是社团经纪人。

    「啊，言归正传。那天晚上，我们就和异世界的人交互唱歌。我们班上的冈村同学就像个偶像，虽然歌唱得不怎么好听，但男生的气氛很热烈。其他班上也有不少变成歌手和偶像的女生，也有很多唱歌很好听的人。」

    「对啊，然后山的另一头就传来喊叫声和拿东西敲打树干的声音，居然能和异世界的人沟通，超不得了的。」

    「对啊，真的很不得了耶。真正的异文化交流。」

    「未来也一起唱不就好了？那时不是变成声优了？」

    「美美，你就别整我了。有个二年级的学长超厉害的对吧？要在他之后唱绝对很惨。」

    「喔喔，你说那个学长。真的很厉害耶。用动物的骨头和不知什么东西做成木琴和笛子，又吹又敲的那个男生。跟唱歌好听的女生一起当场就编了一首歌。而且听了就觉得超感动的，眼泪都流出来。就那个，草原的风声会不会将我们的口哨传给家人啊～的那首。好感动。比起变态洒水器（笔者注：指舍弟）和蠢林那种，我还比较希望班上有那种天才。」

    「嗯，那首歌对吧。那个真的很棒，听了都哭出来。而且那时候还有酒瓶传过来，说是『跟村人买来的，一人只能喝一口』。须田老师还说『别告诉家里人』还有『这是了解当地产业，算课程的一部分』之类的藉口。」

    「喝起来像葡萄汁一样，很好喝对吧。不知道哪个不懂装懂的笨蛋讲什么『这份芳醇近似于封藏五十年的大吉岭』，大吉岭明明就是红茶嘛。」

    「莎夏只喝一口就整片额头都红到吓死人。还叫苏我同学跪坐，用英文教训她。」

    「居然会让莎夏生气，是怎么回事？」

    「听说苏我同学好像有那方面的癖好，喝了酒就冲上去抱住了莎夏喔。」

    「因为晚上睡觉觉得冷的时候，大家已经习惯跟要好的女生抱在一起取暖了嘛。未来也曾经跟我有过激烈索求彼此体温的夜晚嘛。」

    「美美，你嘴巴上讲成这样，但还真够迟钝，一点也不懂。和这种女生之间要好的感觉不太一样啦。」

    「咦～？什么意思啊。那跟我对未来的这种喜欢有什么不一样？」

    「看吧，果然很迟钝。和我对美美的那种喜欢，就是不一样。」

    在旅程的第十天到二十天，许多学生都留下了快乐的回忆。

    除了有两名学生为试胆靠近危险怪物而受伤之外，旅程可说是一帆风顺。

    ※

    学生们朝著目的地顺利推进时，他们所在的格鲁法格斯王国中究竟发生了什么事，在此先叙述日后才得知的事实。

    王都派遣到弘桥高中校舍的研究者，一见到教室中的教科书与图书室内的书籍，立刻就说「这肯定是众神创造的道具」，判断应当立刻上奏至国王眼前。

    就连调查都敬畏不已，就怕触犯禁忌。异世界还没有照片，印刷技术也是版式，他们目睹到的书籍已经超越了常识的范畴。

    研究者们挑选了地图与照片特别丰富的书籍，让擅长飞行魔法之人送到王都。

    这时，弘桥高中的存在才让格鲁法格斯国王得知。

    异世界的书本让国王与宫廷魔术师们震惊不已。

    纸虽然薄得几乎能透光，却又不容易撕破，色泽均匀洁白如云。

    目睹那纸上精致得彷佛映照出实际景物般的图片，国王以颤抖的声音询问担任顾问的宫廷魔术师：「这究竟是用何种魔法连结到远方的景象？凭你的魔法能办到吗？」

    宫廷内魔术能力最高强的老魔术师虽然能将远方情景映照在镜子或水面上，却无法持续投映在这么薄的纸张上。

    而且如果调查员的报告属实，这样的书籍在该处数量多达数万。

    甚至该处也有著彷佛同样的物体复数存在般的书籍。虽然那就只是寻常无奇的教科书，但是在只拥有初期印刷技术的他们眼中，除了以魔法复制外实在无法想像该如何制造。

    老魔术师检视了送到眼前的数本书后，拿起地图集，摩娑著长长的白胡须对国王宣告自身能力的极限：「若要我制作这本书，恐怕得花上裁断这把胡子到重新长回原状的时间吧。」

    语言学者从文字的种类与书中出现的单字数量，推测记述书籍的作者的文化水准更在格鲁法格斯王国之上，但无法开口告知国王而选择沉默。

    航空相片与世界地图令统领军队者为之颤栗。自精通飞行魔法的魔术师也难以抵达的高空处，精细描绘地形与道路的模样。如果真有制作这般地图的技术人员存在，我国的地形与主要街道、要塞的配置恐怕早已曝光。

    国王下达了严格的封口令，同时发出命令要捕获在谜样建筑周遭一度传出目击情报的集团。

    他们拥有的知识很可能足以颠覆国防与科学常识，这些人一个都不能放过。

    这是建国以来未曾发生的紧急事态。国内对国王宣示忠诚的所有贵族与骑士都接到了搜索命令。

    在八月时最逼近弘桥高中一行人的是加尔哈德率领的二十名骑士。每一名都是能施展魔法，孤身便能击退成群怪物的强者。

    在异世界中加尔哈德最早接触到弘桥高中，同时也知道他们是超越常识的存在。并且他逐渐整理看似无关的零碎情报，渐渐推测出谜样集团的目的地。

    他们想必与塔塔有关。

    既然拥有那般超常的文明，肯定与塔塔脱不了关系。加尔哈德看穿了弘桥高中的目的地，不分日夜策马飞奔。

    以近乎先斩后奏的形式飞奔在最前线的加尔哈德，最终来不及接到国王下达的「务必活捉，绝不能杀掉」的严格命令。

    加尔哈德大概在十五日前后超越了弘桥高校一行人。

    之后他便在往北方前进绝不可能避开的河川的桥上严阵以待。河宽五十公尺深达三公尺，不可能徒步渡河。

    不过他当然不会知道，来自异世界的人们居然会以反正暑假也不远了的嬉戏心态泳渡河川。

第一卷 第五章：自空中仰望明月

    八月十五日。

    弘桥高中一行人已经走过了足以横跨一个小国的三百公里，旅程的第二十五天，他们终于抵达了目的地塔塔所居住的山峰的山脚下。

    由于在这之前都是视野良好的平原，尽管遭遇袭击也能凭著少数的能力者应付。然而在山麓下的茂密树林中若有怪物潜伏，凭著少数的战斗能力者实在无法保护每名学生。

    「有一点……不对，该说是完全松懈了吧。因为旅程一路上都很顺利。过去交手的怪物最多一群就五只左右，游戏中一次会交手的敌人大概也是这个数量。现在回想起来，如果一开始的时候我和格鲁法格斯王国的骑士打过一场就好了。明明有那么强的骑士团却又到处都有怪物，肯定是因为栖息数量很多或是繁殖力很强，总之背后应该有某些原因，但我却完全没想过。」

    青木洋自己整理的认知并非一切。

    因为他们踏入的山地很靠近魔法师塔塔的住处，该处不属于任何国家的领土。人类畏惧塔塔而不会靠近北方山脉，因此有智能的怪物知道那是安全地带。

    比人称塔塔的山脉更北方的土地依旧一片蛮荒，在沙萨札克的地图上也没有任何标示。

    潜藏在森林中的怪物是俗称的哥布林。哥布林外观为人形，成年哥布林身高也只有人类孩童般大小，有著深褐色如爬虫类般的厚实皮肤，手长脚短，双眼大如铜铃，稀疏的头发纠结蜷曲，虽然野蛮凶暴但有著基本的智能。这类亚人种的怪物成群结党于山地生活。狩猎其他怪物或动物，有时也会掠夺城镇村落。

    异世界目前正处于过度期，支配者正从狩猎为主的亚人种怪物转变为以农耕为主的人类。这过程近似于以狩猎为主的原住民遭到以农耕建立文明的欧美诸国驱逐的历史。

    亚人种的怪物对势力范围急速扩大的人类心怀畏惧与仇恨。对哥布林而言，弘桥高中的学生们就是为世界带来变化，试图歼灭自己种族的魔鬼们的先锋部队。哥布林为了守护种族的生存领土，倾巢而出迎击弘桥高中。

    传闻中知晓回到日本手段的魔法师塔塔居住在山顶上。然而山麓处栖息著数量破千的哥布林。

    单就距离来看只剩下仅仅数公里远。

    当旅程终点已经近在眼前时，学生们遭遇了最大的难关──亚人种的大军袭击。

    ※

    打从在地平线的另一头隐约可看见巨大的山脉时，无论任何人都预料旅程将迎来重大的转捩点。没有其他希望的他们，天真地深信只要爬上山顶就能得救。

    但是，尽管来到了山脚下却依旧看不清山的全貌。虽然近在眼前却藏身于雾气中朦胧不清的山影，在他们心中唤醒了彷佛连希望都要化做云烟消散的恐惧。再怎么样也没有登山经验的学生们不禁胆怯，停下了脚步。

    他们决定花上两天休息。

    旅程已经来到第三周，学生们准备露宿野外也已熟练许多。班级各自带开到树荫下或巨石旁确保能睡觉的位置，之后便各自消磨时间。也许是从学校中带出来的，又或者是在旅程中取得的，有少数人架起帐棚或吊床。

    离日落还有一段时间时，青木洋在离学生们的休息处隔一段距离的位置，以魔法挖坑打造露天澡堂。他现在已经习惯到不需要其他人帮忙，甚至有余力以挖出来的土石堆成防止偷窥的屏风。

    挖了一段时间后，池田走向他说著：「每次都辛苦你了。」

    单恋对象的说话声洋自然也不会认错。「啊，嗯」简短应声后暂停作业，他转身面向池田。

    「Hiro的魔法就是国中时画的漫画主角用的那个对吧？」

    「呃，嗯。」

    她还记得三年前的事让洋顿时喜上心头，原本就已经很紧张的洋这下甚至没办法正眼看向池田的脸。

    站在坑洞中的洋的位置较低，眼睛大概与池田的膝盖同高。只消靠近一点就会瞄到裙底，因此洋只能站远一点与她交谈。

    「原来你记得啊……」

    「因为来到异世界之后，Hiro的活跃就像那篇漫画一样啊。那篇漫画里头的魔法师又强又帅气，我记得很清楚喔。」

    池田这句话换个角度来看也像是在称赞洋很帅气，这让纯情的洋不由得全身轻飘飘的。

    该不会池田同学其实喜欢的是我？这样的期待转瞬间就膨胀到填满脑海，让他强烈意识到当下两人正独处。

    女同学为了提防男同学偷窥而要求他将浴池设在远离露营区的场所，因此周遭应该没有其他人。

    所以池田挑了这个黄昏时候独自一人远离众人来找洋。洋用魔法继续挖掘浴池用的坑，同时聚精会神准备回应池田即将发出的话语。

    「你最早给我看的，是一个背著大包行李的老婆婆走不过马路很伤脑筋的故事。然后罗修就用魔法让行李飘起来让她走过斑马线。虽然这一幕很能表现出罗修的善良，但是喔，我就觉得很奇怪，老婆婆到底是怎么把行李搬到马路边的。」

    罗修是洋笔下漫画的主角，是洋以他自己的名字取Hiroshi谐音设计的。罗修隐瞒著自己体内继承了魔神血统的事实，佯装寻常无奇的国中生就读国中。

    「然后Hiro就说，那个老婆婆其实是健美教练非常健壮。超好笑的。」

    「咦？是、是这样喔？」

    「就是这样啊～漫画虽然有很多地方看不懂，但是我记得和Hiro聊天很开心喔。」

    「咦？谢、谢谢。」

    当时洋因为和女生谈话而紧张不已，连自己讲过什么都没印象了。但池田还记得一清二楚。

    「有一次虽然用魔法打倒了抢银行的犯人，但是连钞票都一起烧掉了对吧？我那时候说钞票烧掉不就没意义了，然后Hiro就说──」

    「啊，那个我记得。」

    在夕阳照耀下，两人的视线与话语声重合。

    「「那其实是伪钞。」」

    「银行行员其实是印伪钞的犯罪集团。那个是你在画的时候就这样想了？」

    「是听池田同学那样说，临时想的……」

    「我就知道。不管是和恐怖分子或怪物交手，或是打坏陨石，每次都有种好像少了什么的感觉啊～不过和Hiro聊天很有趣，所以我很开心喔。」

    看著夕阳光芒中的笑容，洋再度清楚感受到自己心中对池田的好感。

    「G，Hiro，抱我──」

    「咦？」

    她的意思是，因为觉得害怕，希望你抱紧我？

    还是其他的意思？所以才会特地跑到这个四下无人之处找自己？洋从国中时代就偷偷读过我的成人漫画，自然也知道这句话可能暗示著什么。

    「真、真的可以？」

    「什么可不可以，是我自己这样讲的啊。喂，你干嘛脸红成这样啊。啊……不是啦，Hiro你一定是想歪了！」

    「呃，你、你是指什么？」

    「我是想问你能不能抱著我飞上天空。看你摆明了反应很奇怪，Hiro一定是想歪了！」

    「我没有，真的没有！因为使用魔法要专注嘛。你看，我正忙著挖洞，其实没听清楚。」

    「真的？」池田鼓起脸颊的模样分外可爱，令洋更是焦急，连忙搪塞般回答有些语意不明的句子：「真的。真～的咧。」

    「明明刚才就没继续挖了嘛……」

    「没有啦，现在正在让地面和墙面硬化，等一下灌水的时候才不会变成泥巴。」

    「真的？没骗我？」

    「没有啊。」

    「是喔～」

    这时洋回想起，国中时代自己和池田交谈时，池田最后也常常有这样的傻眼反应。明明是和心仪的女孩交谈的重要回忆，却只记得自己慌张失态，这让他觉得自己实在太没用太软弱，挖著坑的同时有种想把自己埋进去的心情。

    不过，和来到异世界之前相比，交谈时的紧张已减轻许多，而且也感觉到距离拉近不少。

    「所以呢？结论是行还不行？」

    「虽然可以，但是不行，而且不行，但可以。」

    「到底是怎样？」

    「就魔法的能力来说是办得到，可是会触碰到池田同学你的身体，而且也许会被别人看到……」

    「真是的～Hiro你想太多了啦。只要不摸什么奇怪的地方我又不会介意，反倒是你露出这种色色的表情，会让我退避三舍耶……况且又不是飞机，异世界的人看到有人在天上飞也不会觉得奇怪吧？」

    洋想提防的当然不是被当地居民目击，因此池田的回答可说是误会。洋在乎的是万一被同班同学看到而产生麻烦的传言。

    洋本人十分喜欢池田，也不害怕有哪个女生误会，但是一想到可能被其他男生捉弄就觉得害臊。洋不希望被众人捉弄引起池田的反感，使得彼此之间又尴尬起来。

    「啊，呃，那个……所以我最后是说，可以。」

    「好耶。那就麻烦你出点力了喔。」

    「啊，嗯，请多多指教。」

    「嗯？干嘛毕恭毕敬的？那我就这样坐著，来，你把左手穿过这边。啊，要是摸我屁股我会大叫有变态喔。嗯，就像这样。然后用右手撑住我的背应该就没问题了吧？」

    「这样……可以吗？」

    「OK～罗修，随时都可以起飞。」

    「那要出发了喔。」

    洋几乎沿著地面般低空飞行。为了尽可能避开同学们的耳目，他首先打算拉开与其他学生之间的距离。起初就有如喷射机般猛然加速，直到同学们都消失在地平线的另一头，才急速攀升。

    「哇！好厉害！好快！很高耶！对了，看不看得到弘桥高中啊？」

    「不晓得耶。应该是那边吧。如果觉得变冷也没关系，我可以用望远的魔法。要吗？」

    「好啊好啊。」

    「嗯。那……你看。」

    「呜哇，好冷！嗯，能看得好远。啊，虽然找不到学校，不过真的能看很远呢。不过那个应该是我们前几天渡过的河吧……不能看得更远吗？」

    「嗯，最多就这样了。」

    洋的望远魔法实质上是强化视力。他们的高中已经远在三百公里之外，在地平线的下方，从这位置不可能看见。

    「现在回想起来，我们走了很长一段路啊。两条腿都长出更多肌肉了。」

    「嗯。」

    「干嘛一直都不怎么说话啊。」

    「啊，没有啊。」

    其实在飞行时洋用双臂将池田整个人抱在怀中，急速攀升时池田使劲圈住了洋的颈部。之后池田因为上空处的寒意而颤抖，更是收紧了手臂。

    结果使得两个人紧密贴在一起，池田的胸口一带传来柔软的温暖。

    那几乎占满了洋的脑海。

    放眼望去直达地平线的景色的确也吸引著他。但是将初恋对象抱在怀中的现况对洋而言更加至关重大。因为国中二年级时的校外教学他们不同班，因此没机会在营火晚会牵手跳舞。将连手都没牵过的对象抱在怀中的机会，更是仅限于梦中。

    要是让池田知道自己碰到她的胸部非常可能招惹她的厌恶，但不知池田有没有发现。

    不但能感觉到池田的心跳声，洋的心跳声大概也传给她了吧。

    沉没于地平线彼端的夕阳将满天云彩染红的天空中，两人的脸颊也泛著红。

    「月亮真美……」

    洋为了遮掩紧张，因为正好瞧见月亮挂在天空，于是自然而然这么说道。

    但是池田的反应很剧烈，她一瞬间浑身僵硬。

    「哇！等、等一下，Hiro，这也太突然……」

    「危险！会掉下去！真的会掉下去！」

    「真是的！还不是因为 Hiro讲一些莫名其妙的话！」

    「没有啊……就、就真的很漂亮啊。」

    池田慌张地连连惊呼，撇开脸不看向洋。

    「呜～一定红到比夕阳还红……」

    「一、一直乱动真的会掉下去啦。」

    「Hiro，我问你喔。小二老师上课讲什么，你一定没在听对吧……」

    「应该有吧……」

    「今天的事，不可以告诉班上任何人喔。」

    「嗯，这当然。我不会讲。」

    虽然各自的理由不同，但池田发誓保密洋的告白，洋也会保密曾用魔法带池田飞行。

    「今天谢谢你。差不多也觉得冷了，我们回去吧？」

    「嗯。」

    为了回到露营地而在低空处飞行时，池田轻声说道：

    「G，回到日本之后，你记得去查查看月色真美这句话的意思喔。」

    「嗯。我之后找花井老师问。」

    「不行！我不是说要等回到日本之后吗？」

    「咦，可是这种话就很像死亡旗帜啊……」

    「这种无聊的迷信就别管了。总之，回到日本就查清楚！」

    「呃，嗯。我知道了。」

    「很好。扎营的地方快到了？那就……最后再一次就好，对我说『月色真美』。」

    「……？嗯……月色真美。」

    「我死而无憾。」

    如果在此收场也许是浪漫的一幕，但洋不知夏目漱石的逸闻也不知那经典的回覆，他吃惊得差点松手让池田掉下去，飞行高度也骤然下降，脚尖擦过地面差点跌倒，让气氛毁于一旦。

    「不行啦，要活著回到日本啦。不管有什么危险，我绝对会用我的魔法保护池田同学。」

    「……笨蛋。跟Hiro的漫画一样，最后总是很多余。」

    虽然没有说出口，但池田在心中呢喃著「不过最后那句话，感觉倒也不错」，反覆品味著那份幸福。

    两人在异世界缩短了彼此的距离，而这份感情将会成为他们回到日本前最后的障碍。

第一卷 第六章：死别

    塔塔山地的广大森林中视野相当差，在危险较多的场所也不适合所有人同时前进，因此决定以少数的男同学组成小队前去侦查。以男性教师指挥，挑选体力特别好的学生前进。

    已经习惯旅程，再加上带著祛魔香木，他们已经几乎忘记在第一天探索森林时付出了不小的牺牲。

    此时一年A班的班导须田取代已经逝世的学年主任负责照看一年级整体，因此由班长今井春利指挥侦查。

    「那时候我虽然希望上杉来当领队，但是由今井同学来当也无可奈何。到现在我还是认为，团队的领导者真的很重要啊。因为有人喜欢带头就乾脆交给他，这种随便的决定方式绝对不行。」

    青木的感想似乎如此。提到今井这名字时表情苦涩。

    「我觉得不是谁的错。谁也没想过会有人形的怪物埋伏。不过那时候，如果带队的不是今井，而是上杉或松谷的话，至少A班不会有人牺牲吧。」

    川谷洋一也同样为了当时的判断而后悔。和上述两名与今井自同一国中毕业的同学不同，出身于其他学校的学生明确地否定今井。

    「自己明明就什么都办不到却又一副自以为了不起的样子。那家伙还说『我和青木还有小林同国中，很熟喔』，这到底什么意思啊？不是有句成语吗？搬出比自己还厉害的人来耍威风。那家伙就是这种人。」

    其他还有「因为那个笨蛋想带头才会有人送命和受伤。全部都是那家伙的错」之类的辛辣批评。

    A班的男同学渐渐步入森林深处。和他们在异世界第一次走进的森林不同，此处随时都飘著一层薄雾，视野相当差。雾也是提早放弃自上空侦查的原因。

    调查开始后不久雾气逐渐转浓，视野也随之不断恶化。他们将五名同学留在山脚，剩余十名A班男同学组成两列继续前进。

    虽然他们彼此之间拉近了距离，但是连站在最后的吉田都说他看不见队伍最前方的今井，可想见雾气有多么浓重。

    途中，上杉与今井讨论是否要中止侦查，但今井决定继续前进。

    来到实在无法继续前进的地方时，今井下令队伍停止前进。今井以对讲机尝试与须田联络，但没有回应。

    「我现在没办法跟老师联络，但会再稍微试试看。宫下和江田能不能去看看前面的状况？」

    对于今井的指示，上杉提议「要是有个万一就不好了，我代替他们去吧」，但因为今井说「我希望上杉和松谷负责警戒周遭」，上杉虽不情愿但最后同意。

    江田琢磨面带歉疚如此描述当时的状况：「那时不晓得能不能回到原本的地方，心里很不安。但我知道青木跟小林一直都为大家努力著，也知道自己从来没派上什么用场，不过就是到附近看看而已，不应该抗拒。所以我就照他说的做。」

    洋走进森林后就有不好的预感。虽然能感觉到有怪物存在，但存在感模糊不清。因为山顶上的塔塔的魔力庞大到彷佛覆盖了整座山，让洋难以感受到其他的魔力。

    所以当小林追著宫下和江田消失在森林深处时，洋稍微放心了些。不管遭遇何种意外状况，有能变身为迪法萨的小林在就不用担心。

    当小林说他要去找那两人时，今井说「要是有个万一该怎么办」。对此江田不满地想：「对我和宫下就说你们两个去前面看看情况，对小林就说不能有个万一……也许真的是这样没错，但是话一定要这样说吗？」但因为江田认为不该在此时引发争论，于是没有开口反驳。

    剩下的成员们绝大多数也对今井的指挥难以接受。

    明明有其他斜坡上的草原或是小川流过的河边可以调查，却特地走进雾气弥漫的森林中，是因为今井代表A班毛遂自荐。在旅程中目睹青木与上杉等人的活跃，似乎令他倍感自卑。

    不久后，三人前进的方向上传来了爆炸声。在森林中回响的声音还没平息，上杉下一句「我去看看状况」，立刻就拔腿往前跑。

    但是今井大喊「不可以」。上杉不理会他仍要前进，但今井扣住上杉的肩膀说「不行，要是你去了，待在这里的大家会有危险」而尝试拦阻他。

    「筱崎、吉田，你们去看看发生了什么事。」

    对此A班的众人纷纷出声抗议。因为他优先指派其他国中毕业的人前去涉险，像青木或上杉等有战力的学生就想留在自己身旁，这样的态度让众人无法信服。

    对著抗议的众人，今井拉高音量说：「我是A班的班长，你们要服从我。」

    自从旅程开始后，虽然屡次对指挥官提出建言，但接到命令便从未反抗的上杉，这时的反应分外剧烈。

    「很好，我懂了。从现在开始A班由我来指挥。不准有异议。松谷，青木，跟我一起来。其他人提防四周情况，保持一段距离跟上来。」

    上杉不理会视野之差向前跑去，其他学生也跟上。

    「别去啊！等一下！班长是我啊！听我的指示啊！」

    今井站在原地吼了好半晌，最后咒骂「可恶！」也跟著追上队伍。

    「上杉担任领队是适才适任吧。当上杉站出来指挥，大家虽然嘴巴上没说，但应该都安心了不少。那时候今井八成也搞不清楚我们到底在哪里吧。不过上杉和松谷一路上都有一起确认能当路标的树，也有在笔记上画地图。所以当上杉冲出去的时候，我没有担心也许会迷路。」

    就如同川谷洋一所说的，其他男同学也仰仗著上杉。能使用魔法的洋也对上杉寄予完全的信赖。因为洋终究只是身具使用魔法的能力，论掌握状况并且灵活运用的能力，还是上杉更加可靠。

    旅程途中遭遇危险必须应付时，洋常听从上杉的指示使用魔法。

    一行人在浓雾中发现了两腿膝盖下方染满血红的宫下，以及右脚和右臂流著血的小林。两人倒地处一旁的地面上有个直径约五十公分的凹陷，四周没有江田的身影。

    「有地雷。大家不要动！」

    上杉叫道，自己则毫不踌躇跑到两人身旁。

    「松谷，跟过来。我经过的地方都安全。拜托帮两人紧急处置！青木对我们刚才走过的路径施加任何震动魔法都好，确认没有地雷。今井，联络须田老师有两人负伤。其他人不要动，待在原地寻找江田的行踪。确认安全后，立刻撤退。」

    因为上杉的判断精准明确，同学们立刻就按照指示行动。上杉用双手按住宫下的伤口喊道：

    「喂！宫下、小林！振作点！发生什么事了！」

    小林的意识还清醒，但宫下已经失去意识。

    「好、好痛。脚，我的脚！」

    「没事的。只是擦伤而已。到底发生什么事，江田人呢？」

    「地面……突然间……爆炸……」

    尽管小林能靠著变身取得特摄英雄般的力量，但变身前就只是个普通的高中生。负伤的打击与疼痛让他思绪纷乱。

    尽管如此，他还是举起了没受伤的左手指向森林深处，表示江田可能在的方向。

    异世界没有地雷。

    他们只是走过树根上方而已。这种植物会将气体储藏在根部，气体会在动物经过上方时爆裂，死去的动物的尸体最终将成为树林的养分。

    而深知爆裂植物特性的人形怪物，懂得利用这种特性狩猎。躲在粗壮树枝上的两只哥布林扑向上杉与松谷。

    袭击者手中拿的只是单纯的木棒，但灌注了浑身之力挥向两人。

    上杉急忙用手中的步枪挡住，但松谷却遭到殴打而倒地。

    同时地面冒出了另外五只哥布林包围了他们。恐怕是事先就躲藏在根部爆炸产生的坑洞之中吧。

    青木的反应勉强赶上了。他施展环状的火焰魔法，牵制哥布林群进逼。

    上杉推开眼前的敌人拉开距离，将步枪枪口朝著身躯扣下扳机。哥布林喷出血液向后倒下。又开了第二与第三枪后，他猛踹对方身躯，将哥布林推进青木造出的火焰中。

    紧接著上杉用步枪牵制袭击松谷的那只哥布林，喊道：「青木，对我用身体能力上升的魔法！」

    今井尖声质疑：「你只想自己逃命吗！」

    「少嗦！你给我继续联络须田老师直到接通为止！」

    「青木，在森林里不要用火。对受伤的宫下、小林、松谷三个人用浮游魔法。站在前头带队往大本营跑。其余人跟著青木移动。」

    「你在说什么啊！Hiro，放火烧光周遭，那些家伙们都还活著啊！」

    上杉与今井身为领袖的资质差距在此更是一目了然。

    「你想烧死江田啊！我去找到江田再跟大家会合。快跑！」

    青木听从指示迈开步伐。确实青木的火炎魔法也许能将潜伏于四周的哥布林一网打尽，但就如同上杉担忧的，下落不明的江田可能遭受波及。

    此外，若漫不经心地使用火焰造成森林大火，可能也会使得在森林中的其他学生牺牲。

    这个当下能变身为迪法萨的小林负伤而无法战斗。青木现在同时施展了对池田随时发动的魔法、对上杉使用的身体能力强化，以及对伤患的浮游魔法，一共三道魔法抵达了可同时使用的上限。

    上杉知道青木的极限，对他留下一句「有需要就解除我的」，用枪托打飞了一息尚存的哥布林之后，为了搜索江田而消失在森林深处。

    剩余的A班男生毫无战力。所以当移动时出现一群新的哥布林挡在眼前，青木感到绝望。

    虽然上杉说可以解除魔法，但也不知道他接下来会遭遇何种危险。

    那么就解除对池田随时发动的魔法吧？既然她在森林外头与大多数的学生一同行动，池田应该安全无虞才是。

    就在他迟疑的瞬间，洋感觉到庞大的魔力从自己身体中流出的虚脱感。

    池田真由遭遇危险，为保护她而事先施展的魔法发动了。

    ※

    在雾气弥漫的山林中提高警觉前进的江田琢磨因为眼前突然发生爆炸而陷入恐慌。小林与宫下的身体被炸飞，大量的土砂从天空洒落。虽然完全搞不懂发生了什么事，但他想著总而言之一定要马上离开这里，惊惶逃窜。

    因为慌张过度，究竟跑了多远他自己也不晓得，一直到喘不过气他才停下脚步，重整呼吸的同时恢复了几分冷静。

    「把小林和宫下丢在原地了。得回去才行。」

    江田虽然想回到同学们的所在之处，但在雾中自己究竟是往何处逃又跑过何处，现在已经无法分辨了。

    可能一个人被弃在危险的森林中，这份恐惧让他只顾著看向远方寻找同伴的身影，而忘了注意脚边的状况。再加上浓重的雾气，让他没注意到眼前的断崖。

    幸好崖高不足十公尺，他沿著陡峭的斜坡打滚般滑落，崖底的落叶减轻了冲击力。然而他扭伤了脚，无法独力行走。

    「有人吗？有没有人在？」

    他朝著崖顶呼喊但没有回应。在他害怕得颤抖时，突然听见了一旁传来踩过落叶的脚步声正逐渐靠近。

    心脏一瞬之间猛然跃动，以为救援抵达让他放松情绪。接著当他转身定睛一看，因为过度的恐惧让他甚至无法尖叫，他连忙后退但背后就是陡坡，无处可逃。

    眼前出现了两只哥布林。

    对方怎么看都不像是怀著善意。一如在游戏中登场的怪物那般的丑陋样貌，那怪物光是近在身旁便足以刺激人的恐惧与厌恶感。

    与潜伏在陷阱中的哥布林不同，它们并未在身上涂抹草汁以遮掩气味，因此浑身散发著腐肉般的臭味。

    肯定会被它们手中的粗棍棒狠狠殴打吧。痛归痛但不至于马上丧命。之后也许会被扛到它们的聚落生吞活剥吧。

    虽然明白自己将面对死亡，但过去回忆的跑马灯却未浮现，脑海想像的尽是即将降临自身的恐怖未来。

    害怕地想哭，直想跪地求饶。

    但是江田的喉咙和身体只是颤抖，浑身上下都动弹不得。

    目睹来到眼前的哥布林举起了棍棒，江田因恐惧而阖上眼皮的同时，奇迹自江田脚边奔驰而过。

    同一时间在日本，江田琢磨的母亲听见了老狗贝斯的吠叫声。贝斯因为年老力衰，近来睡眠时间越来越长，自前些日子甚至不再进食。

    那样的贝斯吠了一声。

    自从疼爱贝斯的琢磨失踪之后，贝斯像是深感落寞般变得更加安静，就连一声都没叫过。

    听见许久未听见的叫声，琢磨的母亲当下以为是集体失踪的儿子回来了。母亲连鞋子都没穿就夺门而出，但没见到儿子的身影。仔细一看，贝斯卷起身子似乎正熟睡。刚才究竟为何短吠？

    江田琢磨于将来梦想那一栏填的内容化作现实。

    一只浅褐色的小生物扑向挥出凶器的手臂。哥布林连忙倒退，那只生物阻挡在它们眼前，保护背后的江田。

    年老的柴犬张嘴发出撼动周遭树林的吼叫声，令两只异形为之畏缩。它龇牙咧嘴威吓著想接近主人的怪物。

    一年A班座号四号，江田琢磨。总是关心著旁人的善良少年。

    将来的梦想「永远和贝斯在一起」。

    贝斯那绝不让怪物靠近主人一步的气魄使哥布林畏缩。对哥布林而言，柴犬是从未见过的生物，而且正发出从未听过的吼叫声连连狂吠。

    不过同时哥布林也认为只要用手中的棍棒殴打几次，区区小动物马上就会逃走吧。

    然而，沐浴在爱情中长大的狗在保护主人时，绝不会主动后退。

    在人类的历史中与人类感情最深厚的动物毫无疑问是狗。在日本的古坟与外国的遗迹中都发现过形形色色的狗的白骨。有学说认为这证明了在古代狗属于食用动物。

    但是狗的骸骨的埋葬位置显然与植物种子或贝壳等的弃置场所不同，同时出土位置也靠近人的遗骨。显然可见唯独狗有著特别的地位。

    面对著无论被踢或被殴打，依旧张嘴咬向自己的四足野兽，哥布林最终选择了逃走。

    老狗虽然全身遭到棍棒殴打，但最终没有让主人受到分毫伤害，成功守护了主人。

    受伤的贝斯像是要安抚主人般，舔拭著主人眼角的眼泪。

    当汗水冷却，江田感觉到身体开始颤抖。但是那份寒意也很快就离他而去。因为爱犬依偎在他身旁为他保暖。那是从小时候就总是陪伴在江田身旁的温度。

    受伤的疼痛与紧张都在不知不觉间舒缓，江田的意识陷入迷蒙之中。

    「喂！江田！振作点！江田！」

    「嗯？咦？上杉同学？」

    回过神来，江田发现上杉就站在自己眼前。

    江田环顾四周，但周遭找不到贝斯也找不到哥布林的身影。一切都是幻象吗？然而梦境中的哥布林手里的木棒就掉落在一旁。

    「我听到了狗叫声。感觉好像叫我往这边走……」

    「嗯，是贝斯救了我。」

    「贝斯？算了。感觉怎样？还能走吗？」

    「呃，嗯。能走。我会走。绝对要回去。」

    「怎么啦，明明乱跑才迷路，胆子倒是不小嘛。我还以为你差不多该吓哭了。」

    「我才不能哭。会让贝斯看不起。」

    「很好，就该像这样。抓稳。」

    江田的母亲听见贝斯的吠叫声后就关心著贝斯的状况。不久后，她发现当初为了让儿子有个伴，自儿子诞生时开始饲养的爱犬已经过世了。

    听说那睡脸看起来十分安详。

    ※

    在山脚下的扎营地，最早察觉异状的是能变身为纯洁蒲公英的高桥裕美。她的使魔轻飘芙娃蹦蹦跳跳警告：「有危险逼近了！」

    为了寻找危险的来源，她原本打算独自进山。

    但在她要冲进迷雾之中的瞬间，她发现了无数的人影。体格显然与高中男生不同，手中拿著类似棍棒的道具。在她提高戒心放缓步伐的同时，大批的哥布林自雾中冲向她。

    尽管仓促但勉强来得及变身，纯洁蒲公英将眼前的哥布林一拳揍飞。哥布林算不上多么强悍，体格娇小体重也轻，如果正面比拚力气说不定男同学还厉害些。但是数量未免也太多了。

    她大声喊著「快逃」，打算全速回到伙伴们所在之处告知危险。但她立刻被十只左右的哥布林包围。

    同时其余的哥布林一同狂奔，直冲向弘桥高中的学生们发动攻击。

    虽然纯洁蒲公英的警告声并未传到扎营地，但数百只哥布林的步伐声以及吼叫声，已经传到学生们耳中。

    团队事先已经决定，遭遇意外事态时由二年级与三年级的男学生负责应对。在剑道社与柔道社等运动社团中，曾经梦想成为日本第一或大会冠军的学生也不少，若是小型怪物他们独自一人也能应付。

    实际上在旅程途中他们也有击退小型怪物的经验。

    但那终究是多对一。多对多而且对方的数量远较我方更多的状况，任何人都没有经验。

    共十名论强度而言日本顶尖的男学生，每个人都不禁胆怯。

    虽然校长用扩音器在后方指示避难，但实在来不及让全校学生避难。大量哥布林肯定会追上学生们。

    这时上层发出的指示是远离山地避难。学生们争先恐后互相推挤碰撞，也有许多人跌倒。

    同时，哥布林群沿著山坡横向排开猛然进逼。目睹猎物们胆怯逃窜，更让它们气势高涨。

    不可能避难，唯有击退一途。得到这样结论的人也不少。

    教师须田浩一此时束手无策。难道真要命令男学生为了保护女学生而留在此处抵挡怪物？男学生也同样只是学生，是应当受到保护的对象。实在无法命令他们舍身战斗。

    每名教师在引导避难的同时都深切感到自己的无能为力。他们唯一能办到的只有尽可能扯开嗓门大喊，让学生不要走散，不要看错逃命方向。

    纯洁蒲公英正在寻找哥布林群的首领。如果能打倒首领也许哥布林群会选择撤退。然而要在数百只陌生的异形中发现首领根本不可能。虽然纯洁蒲公英在哥布林群间如入无人之境，但单凭她的战力实在不足以拦阻群体的进攻。由于结合伙伴力量以多对一的节目特色，纯洁蒲公英本身没有广范围的攻击手段。

    最为勇敢的是三年级的柔道社员本田正胜。本田实现了「柔道日本第一」的心愿，他停下脚步，最后转身主动冲进已经直逼眼前的哥布林群。

    面对身上只披著一片破布的哥布林，柔道的投技难以发挥。面对冲向自己的集团，也没有时间能施展固定技。本田架开持棒挥向自己的哥布林的手臂，踢出一记扫腿。

    第一只应声倒下。但是在本田重整架式前其他哥布林已经持棒殴向他。第二、第三只随即群起围攻。

    剑道社的松下贤治展开行动。不，速度快到甚至没人看清他动作的瞬间。以日本高中第一的身手挥出的竹剑正确地击中了包围本田的哥布林的咽喉，猛然击飞那只怪物。

    有效。十名拥有战力的男学生们为了让自己成为防波堤阻挡哥布林的攻势，群爸提振士气。只要觉得我方太过顽强，怪物们就会放弃攻击转身逃走吧。

    但这样的想法太过天真了。

    确实他们在旅途中屡次击退了怪物的攻击，甚至曾经团结合作击退有如狮子般的怪物。

    与那种怪物相较之下，哥布林不过就是手拿棍棒的孩童。柔道社学生遭到棍棒数次殴打也不为所动，接二连三投摔或揍倒哥布林。

    剑道社社员们也以竹刀打落哥布林的武器。强度相当于日本高中第一的他们甚至感觉不到难度。

    他们自然而然认为，尽管数量上压倒性不利，但只要彼此合作就能度过难关。

    如果这是社团活动上的淘汰赛，光凭他们十人也许就能打倒破百甚至两百只哥布林。

    然而他们有两点莫大的失算。

    首先，哥布林与野生的猛兽性质不同。在狰狞猛兽四处徘徊的世界上，一旦失去利爪或尖牙就等同于丧失自卫的手段与猎捕食物的武器。因此野生的怪物会慎重行动，只要察觉些许受伤的危机就会立刻选择逃走。

    学生们认定是因为自己战力充足所以能击退怪物，但这是错误的判断。怪物们只是发现了一群看似孱弱又美味的动物，不假思索便发动攻击。一旦遭遇抵抗就会认为不如去袭击其他离群落单的小动物，不会执著恋战。

    如果它们真如同游戏中登场的怪物般，目的在于杀害人类，学生们恐怕大多数都已经在旅程中牺牲了吧。

    第二点莫大的失算在于哥布林群的目的。

    他们的目的并非猎食也不是杀戮。他们的目的是抵抗想侵略自身居住领域的人类。

    学生们心中期待的「因为对方棘手就撤退」的可能性根本不存在。为了存活下去必须彻底歼灭入侵者，这才是它们战斗的理由。

    刚才打飞的哥布林爬起身咬向学生。摔倒在地的哥布林从背后扑向学生限制行动。哥布林们无止尽般冲上前来，彷佛一座小山般群聚。

    柔道社与剑道社等能战斗的学生遭到哥布林群淹没而消失。

    能战斗的学生组成的防波堤不复存在。他们勇敢的行动虽然崇高，但是就向两侧展开的哥布林大军整体来看，他们拦阻的数量只是非常小的一部分，实际上几乎没有拖延敌方的进攻速度。

    哥布林群有著将巨大飞龙的头骨加工装上车轮制成的马战车。两匹马拉的战车上乘著四只哥布林，这样的战车一共有四辆直接撞进学生队伍的中央。

    队伍开始瓦解，战车上的哥布林对著四散奔逃的学生们投出会因冲击迸裂的植物种子或具麻痹性的蘑菇粉末。趁著学生们因受伤而移动速度降低，徒步奔驰的哥布林群一拥而上。

    惨叫与求救声回荡在山林之间，场面有如地狱。由于哥布林只持有少数的铁器与石器，因此大部分都是用木制的棍棒攻击。以人类孩童般的臂力不断以棍棒殴击。

    不幸的是，这样的殴打恐怕不会在瞬间致命吧。绝大多数的学生都是在痛苦中挣扎，全身红肿疼痛无法动弹，痛得失去意识却又因为疼痛而恢复意识。

    尽管回归日本的可能性近在眼前，许多学生在此面临了凄惨的死期。

    ※

    事情发生在池田真由发现青木洋子跌倒，连忙伸出手帮助她站起身的瞬间。听见剧烈的马蹄声与车轮声而转过头，看见马战车已经直逼眼前时，池田明白自己恐怕性命不保。

    想躲也来不及，就在她使劲将青木推离战车的前进方向时，装在战马躯干上的尖刺般的物体直刺她的手臂。

    在战车奔驰的力道拉扯下，池田的双脚离地，剧痛自手臂传来。

    「那时候我真觉得完了。洋子对我伸出手，我也对她伸出手但构不到。也没有什么跑马灯，脑袋里只想著我马上要死掉了。就算活下来肯定也是重伤吧。」

    然而池田得救了。

    霎那间，四周所有的物体停止动作，失去色彩。

    周遭彷佛日落后般一片寂静。

    在那有如黑白电影的世界中，无论马战车或哥布林，还有慌张奔逃的学生们全都停止了动作。

    唯有池田还能动作。

    池田立刻就理解到自己身上发生了什么事。

    「我马上就知道，这是面临生命危机时让时间暂停三分钟的魔法。Hiro升上高中之后不在考卷背面画漫画了，不过在下课时间还是会在笔记本上涂鸦。别说出去喔，其实我有偷偷从他抽屉里找出笔记本，也记得那一篇，罗修的魔神觉醒篇。」

    池田认为洋对她施展魔法的时机应该是之前一起飞上天空时，但实际上是来到异世界的第一天。

    池田鞭策著身体将手臂自马战车的尖刺抽出。剧烈的痛楚让手臂到脖子一带都剧烈抽搐，鲜血喷溅而出，但现在没空能哭。

    洋为自己争取的三分钟，必须做到足以保护自己的所有事。

    确认青木洋子仍平安无事后，她跳上战车夺走了装有哥布林们投掷的爆裂物的布袋。那是个装满了尺寸如桃子般的种子的大袋子。将这个摆在青木洋子身旁，又将哥布林当作武器的棍棒插进战车的车轮。因为还有时间，她又抢了一根木棒插进另一侧的车轮。

    三分钟到了。

    马战车的车轮毁损而失去控制，哥布林纷纷被甩下车。没有人察觉刚才时间暂停了。

    青木洋子如此描述当时的情景：

    「我才想著要去救真由，突然间她就出现在眼前了，结果就跟她狠狠撞个正著。」

    青木洋子为了救援好友而正要起跑时，池田正好回到她身旁，这时时间恢复流动，两人因此猛然相撞。洋子的头扎扎实实撞上池田的下巴，但池田没有时间能喊痛，说道：「洋子，这个，袋子，帮我一起拿。」

    两人虽然取得武器，还是选择逃走。因为对投掷力和控制能力都没有自信，面对哥布林大军区区数十个小小爆裂植物也不过是杯水车薪。

    大概是察觉异状，一只哥布林直朝著池田两人跑来。青木慌张之中投出一颗爆裂植物，但是没有命中，而且凭女生的臂力投出落下时的冲击还不足以让种子迸裂。

    「我丢了也没爆炸，正在想该怎么办的时候……苏我同学现身说『这玩意儿来得正好』。她以前是垒球队的投手。有够帅的。她朝怪物投出会爆炸的植物后，植物爆炸，有两只倒在地上打滚。」

    拯救了青木与池田的是同班同学的苏我兰。

    苏我当时正和莎夏跟芝田一同逃亡，当时她目睹同学带著一包大布袋。她说原本是打算叫她们下行李快点逃命。

    「哎呀～我原本以为她们带的是吃的啦。想说她们应该是因为恐惧才乱了方寸吧。所以我原本想叫她们扔掉，但仔细一看才发现那个就跟哥布林扔的玩意儿一样啊。」

    苏我接著随手取出植物种子，扔向附近正要扑向神谷的哥布林，暂时化解危机。

    「神谷也被波及的可能性？啊～我没想那么多啦！」一如她平常的风格，苏我俏皮地吐出舌头坦承。幸好神谷毫发无伤。不过就算受了伤，也会因为自身的能力而在转瞬间治愈吧。

    一年A班的十名女同学中有六名会合了。她们祈祷著剩余四人的平安，同时朝著校长指示的避难方向逃跑。

    校长透过扩音器发出的声音，在周遭的吵闹声中依然能听见。想必当时也有许多学生因为有教师留在此处指引逃走路径，才没有在混乱的战场中迷失方向。

    苏我兰谈起袭击时的情景时，语气罕见地阴郁。

    「虽然拿到了类似炸弹的玩意儿，但是我们一点也没想过要战斗。因为我们就只是普通的女高中生嘛。况且大家都在逃跑，跑得比较慢、跑在后头的人就会先遭殃。真的一点办法也没有。虽然听得见有人在喊救命，但是根本没空档能帮忙。」

    但是当时与苏我一同行动的芝田凉子留下与她相反的证词。在她的素描簿上留有以下勾投法扔出种子的苏我的身影。

    「嗯～那时候喔，有个人被哥布林从背后扑上来压倒在地上。苏我就用那个种子把哥布林打倒了。因为那时很紧急，倒地的人最后怎样了我也不晓得。希望有得救就好了。明明自己也很危险，但苏我那时候救了好几个人喔。」

    苏我兰并非因为满心逃命而不记得当时的情况，恐怕是不好意思说自己当时曾试著救人吧。

    莎夏&#8226;利夫在逃走途中一度尝试与哥布林对话。在她的日记中写著：「凉子称之为哥布林的生物一面喊著『杀啊』、『一个也不放过』一面冲过来。我喊著『别这样，为什么要做这种事』，但是没有回应。真的很可怕。」日记的那一页上有著许多濡湿的痕迹，文字歪曲走样。或许是夜里写到一半恐惧突然涌现，让她忍不住哭泣吧。

    因为数百只哥布林的突袭，学生的队伍分崩离析各自逃命，循著教师指示逃走的学生人数推估只有数个班级。生存者群也无法发挥身为集团组织的功能，可说是等同于溃散。也有目击情报指出有些学生一心只想远离眼前的哥布林，反而朝著与指示相反的方向奔逃。

    在哥布林群的第一波攻势后，还有第二波紧接在后。那是装备著刀剑与长枪，可说是哥布林之中精锐战力的百余名集团。有些个体甚至能施展简单的魔法。

    甚至在陷入溃散状态的学生群左右两侧，也出现了数量不下数百的哥布林群逼近。近千的哥布林集结于塔塔山的山脚下，学生们很快就落入三面包围。此外甚至出现了身高达五公尺有余，名为半兽人的巨大人形怪物，数量莫约十只。

    学生们虽然仓皇逃窜，但在包围下最后还是齐聚在同一处。那情景类似于大量的鱼或草食动物齐聚起来，表现得彷佛一只巨大生物般。

    然而这同时也意味著他们被封闭在包围网中，失去了逃生之处。换作是鱼群或草食动物群，恐怕会决定付出少数的牺牲尝试突围，让群体内大多数得以幸存吧。然而，无论教师或学生都无法下定决心牺牲别人。

    他们只能陷入在包围之中颤抖著等候死亡降临这般绝望中。

    不过，一年A班有一名在绝望深渊绽放希望之光的女学生。

    池田等人在逃亡的途中，发现了之前当作马战车的巨龙头骨。不久前池田破坏车轮使之无法行走而遗留于此。缰绳断裂后马匹早已逃离，就这么被弃置于此吧。因为内侧是个空洞，她们就决定躲在里头。

    神谷耀子为治疗而检查池田的右臂时，最初的奇迹发生了。

    「在我们躲到巨大头骨底下的时候，虽然之前刚才太亢奋所以都没注意到，但右臂突然开始痛了起来，血也一直流。这时神谷同学说要帮我止血，叫我伸出手。然后，血不但止住了也不痛了。我那时以为我痛觉麻痹了大概伤势非常严重……大家也都很担心，但我突然间发现，奇怪了，真的一点都不痛。也不是我逞强，真的完全没事了。」

    池田的伤口在神谷触碰的瞬间治好了。虽然似乎无法连流失的血液都恢复，所以感到有些贫血，但伤口本身连一点痕迹都不剩。

    神谷直到这时终于想到，说不定将来的梦想「想成为任何疾病和伤口只要一摸就能治好的厉害医生」也许已经实现了。

    她对青木伸出手，触碰她因爆裂植物的迸裂而割伤的眼角，伤口同样在一瞬之间消失。苏我膝盖的破皮也治好了。莎夏跌倒时膝盖与手掌的伤口也痊愈了。

    躲在头盖骨底下的六人面面相觑。看来神谷似乎拥有超乎想像的能力。

    「以神谷为中心，大家围成一圈逃走吧？受伤了就请神谷帮忙治好。」

    虽然芝田只是随口说说，但青木洋子和苏我马上就点头同意「嗯」、「就这么办」。她们已经远离了全校学生的集团，必须想办法会合。长时间躲在头骨底下迟早会被正缩小包围网的哥布林群发现。

    担忧化作现实，她们听见逐渐逼近的集团的脚步声。从头盖骨的隙缝往外头看，发现有将近二十只哥布林正在靠近。

    在投掷植物所需的距离消失前我方抢先攻击，或者是期待它们没发现而从旁走过。池田一面颤抖一面握住爆裂植物，心中不断祈祷著拜托别过来、拜托直接走过。苏我则是从对方的步伐判断对方已经发现，说道「大家快跑」。

    以苏我投出的植物种子的炸裂声作为号令，六人同时拔腿逃跑。脚程较慢的莎夏和芝田落后时，苏我便投出植物牵制哥布林。

    虽然她们全力奔跑，但哥布林更快。左右各有两只已经超前，打算包围她们。

    「我想说这下完了。乾脆把芝田当作诱饵，趁她被吃掉的时候赶快逃走算了。」

    苏我虽然笑得无情，但同样与芝田的证词有出入。

    「唉～我也知道我跑得慢。想说只有苏我和真由的话应该能逃掉吧，就叫她们先走。啊～那时候我应该正在哭所以没讲出口吧。苏我骂我说我吵，真由也一直拉我的手，神谷就推著莎夏的背。大家真的都是好人喔。」

    哥布林的策略大概是追逐到猎物耗尽体力再针对落队的人开始下手吧。因为A班的女学生总是群聚成一团，哥布林也耐心等候著袭击的时机。

    最后，莎夏一个踩空跌倒了。

    「虽然我原本就相信他会来，但我之后还是对他抱怨了几句。怎么不在我手臂受伤的时候，而是挑莎夏跌倒的时候来。」

    魔法师青木洋从天空一直线下降，踩扁了正要扑向莎夏的哥布林。

    下一个瞬间，周遭的哥布林彷佛体内冒火般口鼻喷烟而倒地。

    「有够慢！笨蛋！」

    「抱、抱歉。」

    正要参加包围网的哥布林也像是撞上看不见的墙壁，与空气相撞而跌倒。

    「我把对面一带全部烧光吧」洋举起手，池田喊著「不可以」扑向他制止。

    「你要用的是把周遭全部烧光的那种魔法吧？有很多人还在逃跑，还有人受伤倒地。而且神谷同学很厉害，只要一摸就能治好。所以还有机会能救。」

    「咦？」

    以冲击波的魔法将一段距离外群聚的哥布林全部炸飞，看见了倒在地上腿部弯折倒地不起的学生，洋原以为自己勉强赶上，但这时他才明白自己来得已经太迟了。

    咬紧嘴唇，观察四周。

    洋虽然拥有能力，但绝对算不上勇敢，思路也不灵活。不如上杉那般能直视恐惧判断状况并即时下达指示，个性上也无法命令别人。

    虽然青木洋拥有弘桥高中最强的能力，却不知道有效活用的方法。在大规模的混战中，没有只攻击哥布林的手段。

    如果场上只有洋一个人，他恐怕会反覆烧死视野内出现的数十只哥布林吧。虽然最终肯定能歼灭所有哥布林，但除了他背后受到保护的A班女学生之外，最终的牺牲者想必会大幅增加。

    不过，此时池田就在他身旁。

    池田比他本人更清楚记得漫画的内容。同时池田也比洋更懂得临机应变，更重要的是她有著在逃离哥布林时脑海中浮现的「如果罗修在场会怎么帮助大家」的想像。

    「Hiro，恐怖的四连发魔法。」

    洋虽然理解了池田的意思，但迟疑著打算拒绝：「不行啦。没办法只针对怪物。」

    但池田用双手一拍洋的脸颊固定住他的脸，直视他的双眼不给他反驳的机会：「波及所有人也无所谓！快点！」

    日后她对当时的行动表示反省，但同时也说明了她认为这不经多想的提议没问题的根据。

    「嗯～那时候喔，我也是慌张到不行。况且大家都被攻击很危险，我觉得需要有扭转局势的手段。类似中场时间那样，所有人都先离开场上。况且Hiro的漫画里头魔法从来就没让人死掉过，所以我相信会没事。」

    池田的提议简单说就是，因为敌方的损害肯定远高于我方，因此乾脆施展不分敌我的攻击魔法。虽然洋感到犹豫，但目睹了好几团哥布林群聚而成的小山，下定了决心。

    「我知道了。我要用恐怖的四连发魔法，池田同学，不要看喔。」

    「嗯、嗯。我知道了。大家，统统坐下。」

    池田立刻坐在地面上，附近的A班女同学虽然纳闷但也跟著坐下时，青木以凝聚魔力的拳头捶向地面。

    「地震！」

    浑重的低音自地底响起，同时整个战场开始剧烈上下摇晃。周遭的所有人全都站不住脚。

    因为袭击战场的地震而陷入难以恢复混乱的是哥布林一方。它们发出惨叫，有的瑟缩抱头，有的则蹦跳逃窜或是滚倒在地。

    另一方面，学生们惊慌的时间仅限于摇晃的过程中。在摇晃逐渐平息时学生们立刻继续开始避难。然而大多数的哥布林依然缩著身子不停颤抖，难以镇定般发出尖锐的怪声。

    已经位在安全区域的学生甚至冷静到反射性取出手机想连上社群网站发文。

    「雷电！」

    紧接著，雷电劈向洋挥出的指尖对准的半兽人。半兽人彷佛漫画中常见的表现般骨骼浮现地感电，之后便浑身焦黑断气。

    最后，漫画的结局到来。

    「家事！大叔！」

    洋的外观变成了中年大叔，手中拿著不知来自何处的吸尘器。

    明明没插电但吸尘器却能启动，发出马达运转的嗡嗡声。

    洋的漫画虽然是学园异能战斗类，但基本上都是搞笑漫画。以地震和雷电攻击后，带有让自己变成做家事的中年大叔的副作用。

    「虽然马上就变回来了，不过那时候的Hiro真的就变成了中年大叔。我印象中结局是，把家事推给丈夫的老婆比什么都可怕。」

    漫画的结局就先搁置一旁，洋的魔法相当有效。趁著哥布林们因为地震而惊惶失措时，有许多学生自险境中脱身。就如同池田的判断，这确实是波及在场所有人，但是对日本学生危害格外轻微的有效手段。

    日本的国土面积在地球上占约百分之零点二五。但全世界芮氏规模六以上的地震，约有百分之二十发生在日本。与地震如此长期共存的民族，无论在地球上或异世界都没有其他例子。

    「这种魔法，你居然记得啊。」

    因为瞬间颠覆情势，洋半是赞叹半是傻眼地说完，紧接而来的回答令他愣住了。

    「嗯，因为我喜欢啊。当然不会忘记。」

    一瞬间他忘了状况，心脏怦然跃动。

    喜欢的是漫画？

    还是指我？

    池田讲的究竟是哪个意思？

    洋期待的自然是后者，但在国中时代从未经历过让彼此关系更亲密的事件，因此他终究无法放下「也许是前者」的怀疑。

    也不理会洋陷入的混乱，池田已经发出下一道指示。像是在社团活动中向队员发号施令般响亮地拍手，吸引了洋与A班女同学的注目后，她大声说道：

    「我和洋子一起把受伤的人带到这里。Hiro负责让那些家伙没办法靠近我们。神谷同学治疗。凉子和莎夏待在这里帮忙神谷同学。苏我同学要是发现有谁想靠近她们三个，就用那玩意儿赶走。OK？懂吧？没问题吧？那就提起精神开始动作！」

    身穿队服的池田身影鲜明浮现脑海，洋不由自主喊道：

    「HBBT（弘桥高中篮球队的缩写），Fight！」

    运动社团的池田与苏我也跟著喊道：「喔喔──！」

    其他文化社团的女同学愣在原地。但没有人反对池田的指示。在池田的指挥下展开救援行动。

    洋的地震魔法给学生们逃走的时间仅短短数十秒，哥布林群并未放弃攻击。

    哥布林群虽然士气大衰，攻击步调也随之放缓，但也逐渐转换至凭著人数优势包围歼灭的战术。

    「其实我怕得只想马上逃走。想说这种事男生去做就好了……不过附近也只有我们在，也不知道该怎么办才好。我也不晓得那时候我为什么没有逃走……啊，对了。我那时候看到真由望著青木同学的表情，才觉得应该不会有事吧。」

    青木洋子与池田一起将数名伤患送到神谷身旁。光靠两名女生要搬运伤患十分困难，但在途中正在寻找脱队学生的教师须田和花井与她们会合，协助搬运。

    「嗯～那时候神谷好像还半信半疑吧。怎么可能光是摸一下就能治好。不过当她摸到真由和青木搬来的伤患的时候，还真的一瞬间就治好了。真的超厉害的……不过啊，有些人治得好，但也有人治不好……治不好的人，就是已经太迟了。因为才刚知道任何伤势都能治疗，神谷看起来很难过的样子。」芝田说道。

    「救了不少人喔。啊～该说是想救比较正确吧。起初我们也只是想说，努力去做自己能做的事。能救到其中几个人是很高兴，但是没救到的时候那种难受的感觉更强。我觉得神谷已经做得很好了。错是在我。我的职责是击退想逼近的哥布林，但有个家伙拿著盾，两三只从那家伙背后冲出来。青木不知不觉间就在远处战斗，也没发现我们这边，是我不好……」

    话虽如此，错误绝不在苏我身上。

    她投掷爆裂植物的种子屡次击退了哥布林。如果没有苏我在，恐怕神谷就无法专心治疗吧。

    如果有谁该受谴责，那必定是青木洋。他只注意著要帮助其他还没脱离险境的学生，但却鲜少注意已救出的学生们安全与否。他只盯著眼前的哥布林大军，因此没注意到有一群哥布林已经移动到他们背后。

    神谷的治愈能力虽然能在一瞬间治好伤势，却伴随著几乎令她失去意识的疲劳。芝田和莎夏合作为等候治疗的伤患止血，为了让还有意识的人保持清醒而不断在他们耳边呼唤。

    因为莎夏和芝田与神谷都专注于治疗工作上，因此没有察觉那群哥布林的逼近。当莎夏注意到苏我的警告声而抬起脸的同时，哥布林已经来到仅仅距离数公尺的位置。

    莎夏最先发现而冲了出去。挺身站在伤患前方，她张开双手阻挡哥布林。

    双脚颤抖，要站著都耗尽全力。

    好不容易撑开的双唇间，吐出了一句细如蚊蚋的「救救我」。

    在战斗的喧嚣声中，那声音微弱到连逼近至眼前的哥布林的丑恶喘息声都能轻易掩盖。

    弘桥高中具战斗能力的学生光是应付各自的状况就已经分身乏术。

    尽管青木洋以魔法打倒的哥布林已经破百，但敌人总数近千。纯洁蒲公英正在敌方的后方尽可能打倒位居群体指挥层级的哥布林，试图扰乱敌方阵脚，但终究无法阻止攻势。能变身为迪法萨Ω的小林已经负伤，正与同学们藏身于山麓。

    若不在乎波及大量学生，青木洋的魔法也许有起死回生的机会。若有充分的时间，也许纯洁蒲公英能击倒敌方的族长。

    但是数量差距实在难以颠覆。

    因此，莎夏祈求救援的声音恐怕无法传给任何人。

    然而，坚定沉稳到听见就足以让人安心的话语声伴随著雷光冲进战场。

    「知道了。放心交给我们。」

    也许那是希冀与人互相了解的她的心愿唤来的奇迹吧。

    莎夏在日记上留下了「那一瞬间，眼前一片亮光什么都看不见」的描述。

    连人带马化身为闪电高速突击，异世界骑士擅长的攻击魔法。

    骑士奔驰所过之处，只剩下全身焦黑断气的哥布林。

    身负与强国邻接的国境警备的重责，王国内名列前茅的强者对部下下令。

    「尼克！就给你一个赎罪的机会。收拾靠近此处的所有哥布林。不准让异国的客人再多出任何一道伤口。怀著不惜性命的觉悟战斗吧！」

    「是！我尼可拉斯，秉持骑士名誉为使命而战！」

    莎夏因为突如其来的事态而不知所措。在最初不幸的相遇时，位在队伍最前方的一年A班学生们从未亲眼见到异世界的骑士们。

    他们只是得知异世界的军队很危险，很可能再度袭击他们。

    加尔哈德为何挑莎夏交谈的理由不得而知。也许是因为她的外观与当地民族相似，以为她是本国人民吧。

    也许是藉由某些魔法，发现只有莎夏能语言相通。

    以雷神这称号在异国受人畏惧的骑士长之后解释：「听见了呼救声。」

    加尔哈德翻身下了座骑，收剑入鞘在莎夏面前单膝下跪。

    「我是格鲁法格斯王国赤钢十字骑士团骑士长，名叫加尔哈德。对后方的集团也请放心。现在我优秀的属下正负责护卫。人人都是有过猎龙经验的强者。」

    「呃，请问您是……」

    「我们在各位的要塞中发现各位留下的许多遗骸。他们被安置在能遮风避雨的室内，身躯盖著毛毯，面容上的血迹也已擦拭乾净。」

    垂首的骑士话语声与肩膀颤动著。

    「献给他们的水与食物，对各位的旅程而言想必是万分宝贵的物资……各位对逝去同胞献上的敬意打动了我们。这是我们最起码的赎罪。在这之后绝不让各位再受分毫伤害。」

    这也许是悲惨地失去性命的同学们对幸存的学生们送来的奇迹吧。

    骑士加尔哈德的承诺一字不假。

    担任国境戒备的军队精锐们不顾自身受伤，总是挺身保护弘桥高中学生，直到战斗的尾声。每当挥出他们最擅长的附加魔法效果的兵器，就有数只哥布林随之丧命。

    哥布林群在前线牺牲过半后明白己方的极限，开始撤退。

    骑士参战之后，弘桥高中的师生再也没有一人受伤。

    ※

    袭击学生们最大的惨剧过去了。

    他们得到了骑士团的协助，开始搜索之前派出调查山地周边的一年级男学生。遗憾的是，大多数的失踪学生被发现时已是无法言语的遗体。

    哥布林的袭击造成六十人死亡（其中教师十二人），失踪者十人，负伤患一百零二人。

    幸存者三百零五人中毫发无伤的有两百零三名。失踪者之中有六人遭其他同学目睹被巨大半兽人活生生吞食的情景。

    一年A班前往山中调查的今井春利、上杉大助、宫下光秀等三人没有归来。

    「全都是我的错。上杉为了让我们逃走……如果我那时候没有受伤，一定能带大家回来的……」

    采访时小林尚人仍无法摆脱当时的悔恨，断断续续地陈述了在山中遭遇哥布林伏击后发生了什么事。

    「山脚下出事了。我要去帮忙才行。」

    察觉施加在池田身上的时间停止魔法发动后，青木洋先是解除了浮游魔法，让位于正面的哥布林血液沸腾而死。

    紧接著，他想赶往池田的所在之处。然而这同时也意味著要将同学们留在危险的山中。已经无法独自步行的小林尚人与宫下光秀身上的浮游魔法已经解除，他们要逃走变得更加困难。

    在洋犹豫不决时，好友的话语让他下定决心。

    「快去啊，Hiro。」

    「你在讲什么啊，尚人。要是Hiro不在了我们该怎么办啊？」

    抓住已经负伤的小林激动反驳的是今井。无论在谁眼中，他显然已经为了自保而失去了冷静。

    筱崎虎彦一拳揍向今井，随即松开拳头将手摆在洋肩膀上说：「喂，青木。受伤的人我会背著走。你快去就对了。」

    洋向众人约定一定会再回来，离开了此处。

    在这之后，A班的男同学停留于原处尝试治疗小林与宫下。然而双腿受伤的宫下已经因为失血过多而死亡。

    总是走在全校学生最前头的一年A班，出现了第一名牺牲者。

    第一次目睹友人的死亡，无论谁都陷入了绝望，失去了言语。松谷尝试以人工呼吸挽救，但结果没有改变。

    不久后森林外头开始传来怒吼般的喧闹声时，搀扶著江田的上杉与他们会合了。

    「喂，你们还待在这边干嘛？刚才那种家伙还很多。这里很危险。快点撤退。」

    「上杉……宫下他……」

    「宫下怎么了？」

    上杉看著不再言语的宫下，又看向在一旁摇头的松谷，明白了情况。

    「这样啊……虽然难过，但现在没时间停在这里。川谷、筱崎，你们两个扶著小林走。」

    「不用，我一个人就背得动。」

    「那就拜托筱崎了。松谷，振作起来了？背著宫下，走吧。」

    上杉扶著江田正要继续前进时，今井挡到他面前。

    「上杉，稍等一下。宫下就留在这里吧。」

    「在胡说什么。怎么可以把他一个人弃在这里。」

    「带著他一起会让我们移动速度降低。你不是说附近还有很多刚才那种怪物吗？魔香木对它们没用。我们必须尽快离开这里。」

    「你认真的？你打算把一起旅行到这里的同伴弃在这里？」

    「因为是伙伴啊。宫下肯定也不希望成为我们的阻挠吧。」

    「简直讲不通。宫下一定要带回伙伴和家族身边。」

    「你想这样让大家暴露在危险中吗！为了搬运已经死掉的人，让现在还活著的人有个万一，这样有意义吗？」

    「够了。总之你闭嘴。你的声音太大声会传到森林里头。」

    「你不要自以为了不起啊。老师指派要带领大家的人是我啊。班长也是我。因为手上有枪就觉得自己比较了不起了吗？什么德国军人啊！谁会有这种狗屁愿望啊！」

    「总之你闭嘴。你想向敌人告知我们的位置吗？」

    日后，川谷洋一如此回忆两人的争执。

    「今井的意思我不是不懂。虽然很可怜，但是为了死掉的宫下让其他人都担负风险，的确不是多聪明的选择。况且和大家会合之后说不定还能再回到这里……不过，那时大家都比较赞同无论如何都要把伙伴带回去的上杉。」

    川谷对筱崎使了个眼神后，他扶起受伤无法步行的小林，让他趴在筱崎背上。

    松谷则背起了宫下的遗骸，一行人开始移动。

    「喂！为什么大家都听上杉的话啊！开什么玩笑啊！什么想变成魔法师、想变成德国军人，难道这种乱七八糟的愿望比较了不起吗！莫名其妙！那我想成为职业篮球选手的梦想就没用吗！在这世界就没有任何价值吗！」

    今井近乎半狂乱的叫声，想必响遍了森林吧。

    「少瞧不起人了！我可是一直、一直想成为职业选手，一直努力到今天啊！为什么是那些梦想不切实际的人对我指指点点啊！」

    这时，大多数的幸存者虽然对今井表示一定程度的同情，却不得不给予辛辣批评的情况发生了。

    他一个人脱离队伍拔腿逃走。

    「我起初还以为是我看错了。我搞不懂他为什么会突然一个人跑出去。无线电对讲机在他手上耶。如果山外头的大家移动到别的地方，我们要怎么联络啊？」

    筱崎唾弃般严厉批评今井。

    吉田虽然说「我也希望他那时候不是只想自己得救，是去帮大家找救援。因为我有听见他在喊救命啊～救命啊～」，不过他也显得没有自信。

    除此之外，今井在逃走前的喊叫吸引了哥布林群逼近众人。

    在逃走时，小林要背著他的筱崎把他留在原地。他坦承迪法萨其实就是自己，又说遇到危险可以变身。

    「不用你讲大家也知道浑身银光的英雄其实是谁啦。如果你能变身就快点变身把大家扛回去。办不到就给我安静。」

    筱崎故意让小林没受伤的那条腿撞向树干。小林因为疼痛之外的理由而落泪。筱崎感觉到水滴打在自己后颈，听见耳畔的呜咽声，慌张地道歉「抱歉，因为你那条腿没流血我想说应该没关系。真的不好意思」，虽然他不断道歉，但还是没有察觉小林泪流不止的理由。

    「对不起。我因为能变身就嚣张起来了……我以为自己一个人就能保护大家。但是我现在什么也办不到，我……」

    话语声因为羞愧与后悔而颤抖著。

    「啊？讲什么蠢话。就算要哭，理由也不该是这个吧。虽然这世界烂透了，但在这里我们才会变成死党。你就为了感谢这一点而哭吧。我以前一直把你当成一个不起眼的宅男，但现在我也承认你是个不得了的家伙。所以不要讲丧气话。我──不对，我们一定会带你回去。」

    一年A班座号九号，筱崎虎彦。头发倒竖有如燃烧火焰，眼神炽热的男同学。

    将来的梦想是「F1赛车手」。

    在这个没有汽车的异世界，想必是派不上任何用场的梦想吧。

    难道赛车竞速只是乘著车辆的轻松运动吗？

    绝非如此。

    F1竞赛中驾驶员必须全身包在驾驶服中忍耐著蒸气浴般的闷热，过弯时身体要承受数百公斤重的负荷，在这样的情境中连续驾驶两小时。在这样严苛的比赛后驾驶员体重会减轻数公斤，衰弱到近似于脱水症状。

    筱崎来到异世界之后应该也得到了比平常更强的体力，但不只是如此。他从小学生时就练习驾驶卡丁车，自幼追逐梦想至今。为了能忍受严酷的赛程，他有著平常就不停锻炼自身的背景经历。

    背负著小林的体重，他的下半身稳稳踩过兽径，从未动摇。

    「喂，自卫队。不要慢吞吞的，我要追过你了喔。要是累了我随时都能代替你。要我扛两个人走也没问题。」

    「哼，筱崎同学才是。万一太勉强自己撑不住了，我会扛你回去的，尽管放心吧。」

    许多学生之间展现的情谊，让他们从战场中救回了许多伙伴。

    在他们之中没有一个人自豪「我在那时候救回了谁」。每个人开口都是感谢「我在那时候被谁救了」。

    小林也说「筱崎救了我一命」。

    筱崎则是有些害臊地回答：「我一个人也扛不动小林，是吉田在后头帮忙撑著小林的背。还有松谷这个互相较量的对手，让我觉得要撑住不能输给他。」

    吉田苦笑说：「明明在山里，松谷却记得我们移动的距离和方向，一直说『已经一半了，再撑一下』、『那边弯过去就快到了，加油』之类的话，这样鼓励我们。我差点都要迷上他了，真受不了。」

    他们之中所有人都说，自己是因为其他人才得救。

    在异世界历经一个月的旅程，让他们之间萌生强韧的牵绊。

    但残酷的是，哥布林渐渐追上了在山林间赶路的数名A班男生。

    而最重视与伙伴间的牵绊的男人，决心独自留在此处。

    「江田，能自己走了吧？吉田，你扶著江田一起走。松谷，之后就拜托你了。」

    上杉朝著刚才来的方向折返。开枪让枪声响彻山间，放声大喊：

    「你们这群怪物！这边！来啊！我在这里！」

    好友松谷想阻止上杉，喊道：「不要做傻事！」

    上杉依然开枪发出刺耳枪响，吼道：「我马上就跟上，你们先走！」吸引著哥布林的注意力的同时远离众人，身影最终消失在白雾弥漫的森林中。

    身负为同学指引方向的责任，松谷无法追赶好友的行踪，只能咬牙继续前进。

    于是前去调查山林情况的一年A班的男学生之中，今井春利与上杉大助就此失踪。

    今井春利最后依旧下落不明。但是与哥布林的战斗结束之后，青木洋搜索山林时发现了上杉大助。

    一年A班座号三号，上杉大助。没有双亲，在扶养设施长大的善良少年。旅程中时常将有限的食物让给精神不振或身体状况变差的同伴。

    将来的梦想「想成为德国军人」。

    就国中生写在毕业纪念册的梦想而言，实在太过稀奇。

    无力瘫倒在地面上的上杉，身旁散落著超过二十具的哥布林尸骸。为了让同学们逃脱而独自留在此处的他，军服上染满了敌人与自己体内涌出的血。

    弹药想必不可能足够。他正是怀著舍身的决意，为了保护同伴而牺牲自己的身躯奋战到底。

    青木不知如何是好。出血非常严重，上杉的身体恐怕无法承受他以魔法搬运时造成的冲击。但现在回过头去带神谷回来恐怕也来不及了。

    青木梦想中的魔法师虽然拥有许多战斗用的魔法，但却没有任何一招魔法能治愈伤口。

    「是Hiro啊。大动脉断了。我没救了。」

    上杉嘴角溢出鲜血。

    「刚才，今井说我的梦想简直莫名其妙……那是以前，我在电视上看见的。失去一条腿的德国军人，说他们从来不醒目……现在因为战争结束了，所以可以不醒目。又说，那样很幸福……」

    许多人将第二次世界大战时纳粹亲卫队的残酷行径视同德意志国防军的罪孽。除了协助独裁者希特勒的屠杀的人们之外，同时还有许多年轻人是为了保护家人和朋友而拿起武器。

    上杉憧憬的正是那样不醒目却又为别人而战的人们。

    于现代，军队最常被强调的是其身为持有武器之战斗集团的一面，有如为了侵略才存在的组织。

    但是军队的本质是保家卫国。

    在诸多外国常常有因为徵兵制或就业困难而不得不加入军队的案例。但是，第二次世界大战的战败国德国与日本，分别是欧洲与亚洲名列前茅的富庶国度，同时两者都不是徵兵制。

    德国与日本的年轻人，正是为了保护心爱的对象而志愿成为军人或自卫队员。

    「听我说，Hiro。也许，我们的心愿都不应该实现。」

    看著那一面咳著血一面痛苦呻吟的模样，青木想叫他「别再说了」。但是上杉的眼中还留有几分微弱的意志之光，在那眼神的注视下他也无法再多说什么。

    「今井否定我的梦想时，那句话好像刺进我的胸口。的确，我们的梦想，在这个世界也许救过几个人……但是，那只是偶然间得到的，没有经过努力。所以这个世界一定是错的。一直努力到今天的人没有得到回报，像我或Hiro这种弱者的心愿却比较有力，这种事，绝对是错的。」

    青木个性内向而鲜少主动对别人搭话。虽然是为了生存下去，但上杉积极与他交流──「Hiro，前面的石块后头好像有东西，你去看看」、「Hiro，到下游待命，要是有人脱队就帮忙救援」，因此很快就对上杉抱持好感。

    上杉也曾经在夜里偷偷找上小林三个人一起去河边抓鱼。洋也曾借他的军服来穿。

    因为他们总是一起走在最前头，就算旅程中大多数都是平淡无奇的平原，但异世界的景色总是两人最初目睹。

    成群移动的动物、在田里不知收获何种作物的异世界村民等等，都是先于队伍进行侦查的两人才见过的景色。

    「Hiro。你的力量，之后还会再帮助其他人。但是，总有一天，一定会遇到必须舍弃那力量的时候……如果你直到最后都无法舍弃，就会变得跟我一样。Hiro，到时候不要犹豫。」

    握住那只孱弱无比地伸向自己的手，洋泪流不止。

    「我不想要有谁再牺牲了……大家一起回──」

    ──日本。这两个字他再也无法说出口。

    「大助。就算这样，我……还是只能依赖魔法而已。」

    在塔塔居住之山的山脚处，当旅程的尾声逼近至眼前，洋隐隐约约察觉。

    自己的心愿错了。

    魔法不过只是手段。洋真正想实现的心愿并非如此。他并非想成为魔法师。但是却变成了魔法师，而且也利用这份力量活跃。

    洋过去没有任何一种能怀抱自信的特技，他绝非会骄傲的个性。正因如此，他还能冷静地看待自己强大的魔法拯救无数性命的当下情况。

    他没有像上杉那样崇高的志向。

    只是因为胆小而隐藏了真正的心愿。但是虚假的梦想却在异世界发挥了莫大的威力，这事实令他胆怯。

    池田真由当初看了洋的漫画时，说出了「这个魔法师很帅耶」的感想。洋并非想成为魔法师。

    而是想得到池田的好感。

    不过就只是希望女生觉得帅气的愿望，却担起了保护众多性命的重责大任。洋根本没有上杉那般牺牲自己性命的觉悟。

    洋的心愿轻如鸿毛。

    刚才救了池田的时候，她一句好帅是不是就让自己飘飘然到忘了当下情形？如果真有时间怦然心动，立刻赶来此处是不是就有机会救上杉一命？

    后悔涌现心头。

    他用魔法创造的水清洗上杉染血的脸庞。用手帕擦拭后，一点一点的水珠依旧不停打湿上杉的脸。

    因为再怎么擦都擦不乾，洋撇过头不看好友的脸庞。

第一卷 第七章：魔法师塔塔

    在骑士团的护卫下，学生们前往附近的废村，在该处等候。

    最后弘桥高中决定采取经过两天休息后派出少数人登上塔塔山的方针。历经惨重牺牲的他们身心都需要休息。本书中有关格鲁法格斯王国的描述，都是此时莎夏自骑士们口中得知的消息。

    前往塔塔的是青木洋、骑士加尔哈德、花井二个与莎夏&#8226;利夫等四名。

    理由在于有青木与骑士长在就算遭遇哥布林的袭击也能击退。莎夏身为翻译而必须同行，同时由于不能只让一名女学生独自上路，因此教师花井也加入。

    根据花井的日记，在山林移动的途中并未遭遇哥布林。也许是因为哥布林为了保护自身不受外敌攻击，习惯在偏僻的位置建造简易住处，或是在洞穴中生活。

    因为青木的魔法而身轻如燕的一行人轻而易举穿越了山林。

    超过了树木能生长的高度，也就是森林界线之后，高挺的树木急遽减少。虽然失去了遮蔽身影的障碍物而有可能遭遇哥布林，但因为没有树木与雾气，视野也相当良好。到云朵覆盖的山顶附近之前只要注意石块较多的地面，看似已经没有其他障碍。

    然而一行人遭遇了从未设想的问题。那就是高山症。因为急遽的高度升高，三名地球人因为感受到头痛与晕眩而决定在途中休息。对山地近乎一无所知的青木一开始甚至误以为是魔法攻击或错觉。

    花井拥有关于高山症的知识，提议必须暂时休息让身体习惯。可能是因为氧气不足使得思考能力降低，直到症状明显浮现后才察觉吧。

    从三人发生高山症症状的位置与移动时间，再加上其他证词与日记来推测，塔塔山的标高应该在三千到四千之间，近似于富士山。

    根据青木的描述，登山时是四个人都用跑的，但根据花井的日记，一行人登山时是青木背著莎夏，加尔哈德将花井抱在胸前。青木恐怕是不想让池田得知自己背过莎夏才说谎吧。

    遗憾的是，莎夏在抵达山顶之后，旅程的终点就在眼前，她无法再继续书写日记，因此日记就在前一天结束了。在登山的过程中虽然她害怕哥布林自四面八方包围，但对于在山顶上等候众人到来的事物没有任何戒心。

    途中隔著数次休息时间，一行人爬过裸露的岩块，随著高度上升周遭气温也跟著下降。因为青木以魔法强化了身体能力而不觉疲劳。不过气温越低越能感觉到汗水让衬衫黏在身上。

    由于青木与骑士能感觉到那股彷佛覆盖整座山的庞大魔力，他们越靠近山顶就越降低移动速度，提高对周遭的戒备。

    「如果不去特别注意就完全没感觉，但有时候会突然间感到不安。甚至有种错觉，我们脚底下踩的也许不是山，而是巨龙的舌头，正朝著喉咙里头一直走进去，很可怕。只要嘴巴一阖上，一切就结束了。是死是活都看那条巨龙的心情。类似这种恐怖的感觉。因为一直没有动静，我还能告诉自己大概不会有事，但是往山顶上爬，忍不住就会去想自己也许下一秒就会突然被吞进肚子里……」

    由于加尔哈德怀抱著与洋相同的恐惧感，让他有几分亲近感。

    「嗯～该怎么说才好啊。大家都无条件相信塔塔是个会帮助大家的善良魔法师。毕竟在异世界也没有其他能依靠的，大家也只能相信吧。结果旅程中，一直害怕著塔塔的人就只有我而已。所以当我看到加尔哈德先生那样G悍的骑士也紧张得额头冒汗，就觉得终于有人明白这份恐怖了，于是就很有亲近感。」

    虽然洋个性怕生，但因为年龄差距近乎一倍，再加上双方之间沟通都经过莎夏，反而给洋容易对话的印象。或许我家那内向的弟弟经历这番旅程也有几分成长了吧。

    洋如此描述加尔哈德──「该说是很有男子气概吧？感觉就很受女性欢迎。不过当我问那种长满刺的植物不危险吗？他回答说，味道很香而且在气候温暖时会绽放小巧可爱的花朵，蝴蝶和小动物都会聚集在附近。明明实力坚强长相又帅气，却好像也有可爱的一面」，以及「虽然一起相处只有几个小时，但是遇见后很快就用加尔先生、洋小弟这样称呼。是个很好相处的人」。

    不过，这样的印象恐怕是因为莎夏居中翻译的影响，关于骑士的性格无法确定洋的印象有多接近事实。按照莎夏的个性，就算骑士的回答时用字冷漠，她也会以惯用的柔和语气翻译吧。

    来到云雾笼罩的山顶附近，一行人慎重地前进，最终抵达了一座白色神殿前方。

    花井的日记中写道「建材究竟要怎么搬运？」，同时也描述「如果把帕德嫩神殿清理乾净，大概就会变成这样吧？」。

    虽然素描水准远不及芝田，但花井描绘的插图确实与现存于希腊的帕德嫩神殿神似。

    雄伟壮观的住处矗立在这不会有人靠近的山顶上，再加上自建筑中溢出的浓密魔力，让洋与加尔哈德十分犹豫是否该靠近。不过花井和莎夏似乎没有这种感受。

    两名女性目睹了这超乎常识的雄伟建筑，住在其中的伟大魔法师想必能送众人回日本的期待油然而生。

    「不好意思打扰了。」

    没有透过翻译，花井以日语向神殿里头群爸后的状况，她在日记如此叙述：「我甩了青木同学一巴掌，对不起。」

    花井因为听见莎夏的惊呼声而转头看向她的时候，感觉到有人从自己背后伸手一把抓住了她的胸部。因为转头一看没见到人影，犯人肯定就是一旁的洋。虽然搞不懂他是怎么伸出手的，但他毕竟会用魔法，总是有办法吧。

    无辜的洋吃上一巴掌后，这回声音从洋背后传出。

    「用不著担心，我是同性恋，所以不会对你的胯下动手。」

    但洋的胸部还是被揉了。

    「男人的胸部果然摸起来没意思。」

    青木转头一看，就在嘴唇几乎触及之处，异世界的魔法师塔塔面露微笑。

    一个月前现身于弘桥高中的教室内，将全校师生带来异世界的犯人。洋下意识地向后退开的同时，塔塔也向前一步靠向他。

    「因为我一直看著你们啊。想回日本对吧？那很简单。只要你们所有人都想舍弃你们的心愿就好了。只要这样就能回去了。好了好了，这话题就先摆一边，难得你们来到这偏僻的地方。女性就和我一起泡澡吧。在这世界和你们的国家一样有泡澡的文化喔。啊，你们两个就在外头随便拔草吧。」

    塔塔唇间吐出的白色气息，拂过洋的脸颊。短短一瞬间感受到温度，但立刻就消散。脸颊只剩下让人不舒服的湿气与冰冷。

    洋因为对方马上就告知回家的方法而不知所措，恐怖的美女在眼前开口说话让他浑身僵硬。比起对异性的紧张，恐惧才是主要的原因。

    就连随著塔塔的气息而流露的魔力，感觉起来甚至还凌驾于能暂停时间流动的洋之上。

    不过，目睹眨眼间三名女性就从神殿前方消失，洋还是慌了起来。一旁的加尔哈德似乎也不明白怎么回事。两人面面相觑，摇头之后简短呼唤彼此名字，只用眼神确定要走进神殿内一探究竟。

    走进神殿内，就如同塔塔刚才所说，两人看见了女性们入浴中的情景。神殿内没有房间，只有宽敞空旷的空间，而中央处彷佛游泳池般，一丝不挂的塔塔紧搂著同样全裸的花井。

    「我不是叫你们去拔草吗？」

    两名男性听见塔塔说话声的同时，发现自己正站在山脚下。尽管洋预先使用了抵销攻击魔法的防御魔法，但似乎没有任何效果。

    小川旁的草原上绽放著五颜六色的花朵，蝴蝶飞舞花间的情景悠然平稳。自己身上发生的现象的剧烈落差，令洋甚至感到晕眩。

    初次登山时花上了五小时的行程，洋与加尔哈德第二次只用一小时就登顶。这时迎接他们的是已经穿上衣物的三名女性。塔塔浑身飘散著白烟，肌肤散发水润光泽。莎夏道歉说著「老师对不起」，花井则眼眶微微泛泪说道「没关系的，保护学生是老师的职责嘛」。

    「虽然啜饮处女的蜜露只是我的嗜好，不过也许就是这样，才会让卡卡与涅涅那些晚辈说我在吸收年轻的活力吧？」

    洋无法回答塔塔面无表情的疑问，下一瞬间事态急遽转变。

    神殿内的空间变得更加宽广，出现了摆满餐点的大桌，原本在废村等候的弘桥高中师生出现于此。

    加尔哈德的身影消失无踪。甚至没留下道别的话语，自此与他再也没有机会相见。

    所有人都因为突兀的现况而混乱，只是惊慌失措。

    陈列在餐桌上的都是众人回到日本头一个想品尝的家常菜。洋不知不觉间也坐在餐桌旁，眼前与母亲亲手做的简直别无二致的汤豆腐飘荡著白烟。

    「我以为旅行结束了。用游戏打比方就像开始播结局动画的感觉。眼前摆著面线，还有整个橘子罐头。海姊应该也在我家吃过吧？那个，就那个超大罐的。一想到那好像我妈做的菜，差点就哭出来了。」小林尚人如此描述时语气轻松，但表情苦涩。平常来我家总是开玩笑般抱怨「我家中午又吃面线了，真想当青木家的孩子」，让他有些尴尬吧。

    川谷洋一则搔著鼻子下方，害臊地说：「因为我家开寿司店的嘛。早上每次都是吃前一天卖剩的鱼。每一天都吃海鲜盖饭，我常常跟我妈抱怨。在我家就连超商卖的那种咸鲑鱼都很罕见。我已经吃生鱼吃到都腻了。不过当我见到海鲜盖饭的时候，连要说开动都忘了，马上就往嘴巴里塞。」

    青木洋子也如此回忆：「出现在我桌上的是我妈平常做的炒茄子。一定是为了让我随时回家都有得吃，连我的份都一起做了吧。一想到这里就眼泪流个不停。」此外又说：「回来之后，我开始跟我妈学做菜。」

    菊地未来与缝口美美则展示以手机拍摄的照片说「超不得了的」、「嗯，就是说嘛」。

    「明明是平常在家吃的菜色，一看到的瞬间就觉得，啊！这个非拍不可。」

    「对啊，未来和我的手机电池早就用光了，但想都没想就这样咻～地抽出来拍照。」

    「真的很不得了吧。我几乎也在同一个时间拍到了。明明能用那个太阳能充电器的只有一小部分的人。」

    「就是说啊。你看，真的有拍到。」

    「你看，这张是我家老妈实际上做的菜。这张是在异世界出现的料理。很夸张对吧？完全一模一样。啊，这个是──」

    「先给我等等，我这张睡脸，啥时候拍的？」

    「美美怎么了，突然念起诗来？」

    「别、想、蒙、混、过、去。」

    依照众人的描述，每个人的桌上出现的都是熟悉的家庭料理。

    「各位别客气，这想必是一趟艰辛的旅程吧。这是我的一点歉意。没想到实现了所有人的心愿，结果会让各位来到我的世界历经这趟旅程。各位准备结束后，我会送各位回到原本的世界。不过现在就请好好享受眼前的料理吧。」

    爆炸般的欢呼声顿时响彻神殿。无论任何人听见能回到原本世界都欣喜若狂，有的感激涕零、有的拍手蹦跳，或是与旁人相拥。

    大概是塔塔以魔法创造的吧。彩色的纸带突然在半空中飞舞，不知何处传来轻快的音乐。半透明的鸟或妖精般的物体飘浮四周，散发著各种不同色彩的光芒。

    「若各位有什么要求都尽管说出来。不只是各位的世界的料理，若想品尝我们这个世界的料理，无论什么我都能为各位准备。无论是巨龙的卵，或是世界树上千年只结一次的果实，诸如此类唯有这世界才能品尝的食材。或者是想品尝将小麦炖煮加盐调味的纯朴乡土料理？」

    虽然就晚餐时间还有点早，但人人都为眼前料理而著迷。

    唯独洋一次也没碰桌上的餐点。面对让大家回想起父母的料理，洋只觉得那是连家人都可能成为人质的无言胁迫。脑海中甚至浮现了家人也被带到这个异世界，被囚禁在地底下制作这些料理的讨厌妄想。

    既然能施展这等程度的魔法，为何塔塔不来帮忙大家？凭塔塔的能力，她应该老早就察觉弘桥高中师生连同校舍来到了异世界。事实上不久前塔塔也亲口说过「我一直看著你们」。

    洋实在不认为，事件的元凶会如此无条件地亲切对待众人。

    虽然学生们大多认为自己遇见了慈悲的女神，但在洋眼中魔法师塔塔就有如要求性命作为代价的恶魔。

    「这样啊。毕竟你是魔法师嘛。和其他人不一样，看来你大致上能理解我究竟做了什么，又能办到什么。这真是罕见啊。这次意料外的情况真多。」

    塔塔毫无预兆地坐在洋身旁。原本坐在洋身旁的是小林，但不知何时桌子拉长座椅也增加了。塔塔就这么突然出现在身旁，但坐在餐桌对面的青木洋子与她身旁的池田毫不惊讶，只是继续闲聊。

    「这是当然的啊。只有成为魔法师的你会感觉到不对。你仔细看，我待在这地方所有人一点也不在意，只顾著享受料理。你也吃啊。难得我叫出了最让你们开心的料理。还是你也想跟他们一样用手机拍照留念？我帮你充好电了喔。」

    「你能够按照自己的想法任意处置我们，我很明白这一点。所以我想问，你真的会送我们回到日本吗？你的目的究竟是什么？请问你到底在打什么算盘？」

    「尽管放心。我会送你们回去原本的世界。如果你要问我究竟在做什么，我想想，对了，这是娱乐啊。我想看你们受折磨的模样。」

    「啥？」

    「嗯？无法理解吗？你们的世界也有娱乐这种概念吧？」

    「大助和宫下都死了……娱乐？明明死了这么多人啊？」

    「我原本打算杀掉更多人啊。不过啊，我自己也会受到你们的愿望影响。吉田顺一的心愿『想受女生欢迎』摆了我一道啊。看来我似乎也算是女生。没办法做出使心里在意的异性悲伤难过的行为。莎夏&#8226;利夫的愿望也带给我预料之外的影响。看来我似乎变得不太能杀你们了。」

    这时青木洋的游戏与漫画观念开始运作。该不会塔塔就是出现在娱乐作品中那种傲慢的神吧？骄傲自恃，以至于败给人类英雄的神。

    「不快点吃就要凉了喔。」

    塔塔语气毫无抑扬地说著，自洋面前拾起瓷汤匙，挖了一匙汤豆腐。只挑起嘴角微笑说道「这很美味呢」。

    「你们家习惯在夏天热的时候吃汤豆腐啊。天气热所以更想吃烫的心理啊。」

    洋完全无法理解身旁的魔法师。刚才洋才认定她的价值观与日本人无法互通，她马上就表现得彷佛深知日本人的嗜好般。紧接著她不知从何处取出了在日本超商贩卖的柚子醋，淋在豆腐上。

    「骑士他们和我们有共通的价值观，所以愿意帮助我们。」

    「这样啊。和异世界的人能心意互通不是很好吗？这么说来……原来如此。是我不正常吧？」

    塔塔二话不说就承认，面无表情地呵呵笑著。塔塔吹凉了汤豆腐后，说著「张嘴啊～」将汤匙递到洋嘴边。

    塔塔虽然理解日本人的文化与风俗，但洋却一点也无法理解塔塔，这让洋恐惧不已。彼此之间的理解与共感都是单行道。

    「怎么，该不会你讨厌柚子醋？……嗯，好吃。明明这么好吃却不尝尝，真是浪费啊……我啊，最喜欢人类受苦时的表情，就像现在的你这样。你瞧瞧，大家都很开心啊。就只有你一脸忧郁的表情喔。」

    环顾四周，气氛确实热烈得彷佛生日宴会或圣诞派对般。

    「这下你想怎么做？你要告诉所有人，我想看你们受苦的模样才带你们来到这世界？要对这么幸福的他们告知真相？」

    「我不会说……我怎么说得出口。」

    「这不就对了？你是个魔法师，像这样与我接触后应该清楚理解了吧？山里的哥布林只要我开心，一道魔法就能彻底消灭。但我就只是看著你们而已。怎么样，有办法对大家说出口？」

    当然说不出口。

    「因为我是能让你们回到日本的唯一手段。大家这么感谢我。殊不知我是就你们价值观而言的反社会人格。青木洋，开心点啊。知道我的特性的只有你一个人。知道真相为此痛苦的有你一个就够了。你只要沉默一下，大家马上就能回去。你只要受苦短短几个小时，大家就都能幸福……很不错喔，这表情。」

    她明明没伸手触碰，洋的手机却径自从口袋中冒出，浮升至眼前。洋脑袋一片空白，塔塔将脸颊凑到一旁说「笑一下啊。陪我拍一张啊」。洋以为「只要拍了她就会远离」于是便任凭她摆布。

    就在闪光灯闪烁的瞬间，她的嘴唇贴了上来。在洋连忙想逃离的瞬间，感觉到魔力的变动，理解到塔塔解除了妨碍认知的魔法。餐桌对面的池田睁圆了眼睛低声惊呼。

    洋不知该如何是好。就算要对池田辩解，究竟该如何开口才是？虽然一起飞翔天空时气氛感觉还不错，但自己和池田并非正在交往。

    但是池田垂下眼挪开视线的反应，也许是因为她目睹了不愿见到的情景吧？那是否也证明了池田对洋怀抱著好感？

    手足失措，急著想辩解与为了她的嫉妒而欣喜，再加上虽然难堪但因为与异性的初吻而不由得兴奋这种青涩的心情，全部混杂在一起让洋什么话也说不出口。

    「池田真由啊，用不著担心。这只不过类似魔法师之间打个招呼。只是为了让你们回到原本的世界，需要与异世界的魔法师调整彼此波长罢了。就算是我也没办法把这么多人送到另一个世界啊。况且我是同性恋，不需要操不必要的心。」

    「是、是这样啊……」

    在洋的眼中，池田虽然面露微笑但情绪似乎显得消沉。这时塔塔用魔法让话语声只传递给洋：

    「但还是不想看见接吻的现场……她心中是这么想的。很不错啊，洋。这女人也许对你有意思喔。怎么样？初吻在初恋的女人面前被夺走的感觉就让我窥探一下啊。嗯？什么嘛。你这不是暗爽在心里吗？胯下反应胜过了理性啊，男人还真是可悲的生物。初吻是柠檬味？……啊，这是柚子醋的味道喔。」

    纯情惨遭玩弄却又无法抵抗的凄惨感受，让洋的眼角微微泛起泪光。

    不愿让池田看见这表情而垂下头，塔塔便在他耳畔细语：「大可放心。这么棒的表情，我怎么会让其他人也看见呢？」

    「你如果拿出全力也许能对我报复喔。嗯，我预知了与你战斗的未来，你似乎有本事能折断我一条手臂呢。不过，只要让我不愉快，就没办法回到日本。你想想，你可是为了伙伴们承受精神上的痛苦喔。这样不是很好吗？心里其实害怕得想逃离……应该没这回事吧？」

    「那个，塔塔小姐，这样不会太过分了吗？……这是为了试验我的忍耐度……还是某种玩笑……？」

    「都不是。只是单纯的兴趣。啊啊，你的眼泪真甜美。」

    塔塔用双手捧起洋的脸颊，以嘴唇拭去泪珠。

    对洋而言，塔塔已经不再是美丽的异性，而是恐怖的化身，已经不再为此紧张或怦然心跳。他立刻垂下脸，紧闭起眼皮。

    「不过你大可开心。你这般痛苦的感情会成为我的魔力。你应该明白才对，能实现数百人梦想的魔法究竟有多么超乎常理。那么你觉得我是如何得到施展那魔法所需的魔力？……那就是绝望啊。心愿遭到践踏、梦想破灭，这些绝望会成为我的魔力。要将这么多人送回原本的世界，就连我的魔力也不够。所以得让你再多露出痛苦的表情啊。」

    对塔塔这句话萌生不好的预感，洋战战兢兢抬起脸，发现餐桌的长度与座位的位置已恢复原状，小林坐在自己身旁。

    察觉洋脸色不对劲，小林问「是不是吃太多了？」，完全没听见刚才塔塔的声音。

    音乐止息，塔塔的声音不知从何处传来，丝毫不受周遭的喧闹声干扰。

    定睛一看，塔塔正站在神殿里侧高出一阶的位置。洋这时才第一次知道塔塔全身穿著长袍般的白衣。在这之前塔塔一直都在随时能握住他心脏的极近距离。

    明白一切的抵抗都是浪费力气，洋解除了目前使用中的所有魔法墙。喉咙乾渴至极，想从桌上拿水来喝但手实在颤抖得太过剧烈。洋的精神没有彻底屈服，是因为塔塔没有察觉他为了还以颜色所设下的「陷阱」。洋可能取得了让傲慢之神跌落神坛所需的契机。

    「我能让各位回到原本的世界，但是忘了告诉各位方法。」

    置身神殿的所有学生大概都听见了塔塔的声音吧。原本正愉快地闲聊或品尝料理有如祭典般的喧闹声中，突然间冒出了狐疑的反应。

    「破坏梦想。」

    一瞬间寂静支配了神殿。

    所有人都停止了动作与交谈，静候塔塔接下来要说的话。

    「你们已经实现的梦想。破坏你们写在国中毕业纪念册上的将来的梦想或心愿。你们会失去已经得到的能力，破坏的愿望也不会再次实现。」

    所有人的胸前口袋突然间出现了形形色色的花朵。

    「下定决心舍弃梦想。如此一来花朵就会枯萎。每一朵花都凋零的同时，你们就能回到日本。没什么好担心的。你们所有人都满心想回到日本。应该没有人无法舍弃梦想才对。没有时间限制。仔细烦恼之后，放弃你们的梦想吧。」

    说完塔塔便消失无踪。之后除了一小部分的学生外，绝大部分的幸存者都没有再见到塔塔。

    对某些人而言这是十分简单的条件。

    隔了一个月再度品尝到家庭料理的学生们，大多当场就放弃了梦想。毕竟只不过是写在国中毕业纪念册上的梦想吧。有些心愿也是半开玩笑而写的吧。

    然而对某些人而言，即使塔塔保证能回到日本，他们也无法轻易舍弃梦想。

    ※

    在塔塔消失之后，神殿内显然分成了两派，一如刚才那般情绪兴奋品尝料理的学生，以及表情悲痛情绪消沉的学生们。

    像苏我兰那种「止住生理痛」随手写下或是开玩笑的梦想或心愿，当事人很快就做出决断，霎那间花朵便失去色彩。

    心愿已经实现的学生们的花朵也较早枯萎。

    江田琢磨在山林间见到了爱犬的身影，对迟早即将面对的离别也早已做好觉悟，最后也得到了紧抱住爱犬的机会，已经了无遗憾。

    像这样很快就放弃梦想的人占多数。他们之后也将在高中生活中找到新的梦想吧。

    另一方面，也有学生下了痛苦的决定。

    立志成为自卫队员的松谷珊瑚经过苦恼后放弃了梦想。他心中的纠葛该如何形容才好。曾经遭遇震灾的松谷记忆中烙印著搬运牺牲者遗骸的自卫队队员的身影。他在电视上得知，自卫队队员们当下也不知道自己家人是否平安，就为了国民投入救灾活动。

    目睹那崇高的身影，让他立志走上同一条道路。

    在一个月前，松谷将死于怪物尖牙利爪之下的学生们的遗体送进了道场。尽管再也无法对话，但至少希望他们能乾乾净净地与家人重逢。就像当初的自己因为自卫队的努力，最终能与家人们道别。

    他的温柔传达给异世界的骑士，最后拯救了他们自己。

    因为无法取得松谷的访谈，因此这只是想像，但恐怕对他而言，当时位在异世界的所有学生正是他应当拯救的对象。他是为了他人而放弃自己的梦想。

    坐在他身旁的户田大地如此回忆当时的松谷。摆放在松谷眼前餐桌上的料理，是他在遭遇震灾之前当时仍在世间的母亲平常为家人做的料理。当塔塔说出回归日本的条件时，松谷掉著眼泪哽咽地挤出这样的一句话──「大家一定都很想见到家人吧」。

    当时心目中描绘的未来情景越是明确，这些人的苦恼时间也越长。他们与朋友或老师讨论，回忆过去与家人度过的日子，最终纷纷下定决心。

    但还是有极少数的例外。

    尽管怀抱著自幼以来的梦想，却几乎未经苦恼就选择使胸前花朵凋零。

    例外之一，筱崎虎彦。

    自从四岁驾驶卡丁车就迷上赛车的他，在塔塔消失的同时捏碎了胸前的花朵。

    芝田凉子自素描簿翻出描绘这瞬间的插图时，解说的语气也带著几分兴奋。

    「就这个喔，筱崎他那时候就坐在我左前方。『梦想不可能用魔法来实现。反过来说，魔法也不可能让梦想无法实现。我的努力可没那么廉价。我绝对会成为F1赛车手』，说这种帅气的话～我听了觉得『啊～真有道理』。虽然我没有放弃梦想，但突然间我的花也枯了。」

    筱崎的眼神洋溢著斗志彷佛紧盯著远方的黑白方格旗。那绝非人放弃梦想的表情，而是赌上一切要挑战梦想的男子汉的脸庞。

    然而并非所有学生都坚强如他。

    至少在异世界的神殿塔塔宣告心愿将来也无法实现的同时，还是有数人无论如何都无法放弃梦想。

    想成为医生的神谷耀子。她因为罕见疾病失去父亲，想拯救因同样疾病而受苦的病患的那份意志十分坚定。遭遇哥布林袭击时，面对全身发肿或浑身染血的伤患也能正眼直视的坚强意志，根源就在于她的父亲。

    她从未忘记在病床上痛苦挣扎的父亲的身影。对她而言痛楚并非应该逃避，而是应当面对的事物。

    在塔塔从全校师生眼前消失后，她眼中却映著塔塔不知何时坐在身旁的身影。

    「你的梦想真了不起。在所有人之中绽放著最为纯粹的光芒。但是我希望你清楚明白，你一旦毁了你的梦想，来到这世界后已经实现的奇迹也会失去效果。」

    塔塔将身体紧靠著神谷，胸脯压在她身上的同时伸手抚摸她的脸颊。

    「比方说，就坐在那边，你之前救的小林尚人和池田真由。他们的伤口将会裂开，鲜血溢出。别担心，他们这种程度的伤势回到日本立刻接受治疗也能得救。但是，这里还有好几个原本应该无法得救的人。一旦你舍弃梦想，我瞧瞧……我看应该会有二十个人变回濒死的状态吧。凭你们那世界的医学，想必无法挽救。」

    塔塔的手如蛇一般爬进她的裙底和衣物底下，但神谷无法抵抗。残酷的事实摆在眼前让她的思考中填满了恐怖与混乱，甚至没有萌生羞怯的空间。

    「全身骨骼粉碎脸孔肿胀，变回那简直分辨不出容貌的模样。你有著面对凄惨事实的坚强。但是他们的家人也相同吗？就这样了，如果你觉得无所谓尽管放弃你的梦想。不过这件事可别告诉别人喔。一旦说出口大家肯定会温柔对待你吧。不过其实大家心里都想回到日本。你也不希望因为自己而折磨所有人吧？顺便告诉你，虽然我刚才说没有设下期限，但那是骗人的。时间限制只到明天太阳升起之前喔。」

    魔法师塔塔逼迫神谷面对所有生存者之中最艰难的抉择。

    如果舍弃二十人的性命，剩余的生还者就能回到日本。

    但如果要拯救那二十人，就只能放弃回到日本。

    塔塔的身影消失时，神谷的脸色惨白，彷佛马上就要昏厥般。

    池田关心问道「神谷同学，没事吗？」，但她几乎没有反应。池田摇晃她的肩膀，神谷这才回过神来。

    「啊……池田同学……那个，手臂……还好吗？」

    「嗯。因为神谷同学帮我治好了啊，一点都不痛。谢谢你喔。」

    「呃，嗯。」

    青木洋子这时也加入对话，展露笑容说道：「神谷同学，我也要谢谢你。因为是脸受伤，能完全治好我真的很高兴。」但她丝毫没想过那笑容会成为束缚神谷心灵的枷锁。

    池田注意到神谷的神色不对劲，以及胸前的花朵仍然美丽绽放。比起任何人的花朵都更加美丽，彩虹般的七彩花瓣散发著有如刚摘下的鲜嫩光泽。

    「没办法轻易放弃吧。像是我也还没整理好心情……」

    「嗯。说、说得也是……需要一点时间整理心情吧。」

    神谷与池田怀抱的梦想的方向与重量，以及即将面对的决断的痛楚都截然不同。

    池田因为有学生和她一样无法立刻放弃梦想而稍微安心。但个性内省的神谷却认为「痛苦的不是只有自己，不可以找人诉苦」，因此更加逼迫自己独自承受重荷。

    同时，怀抱著与众人互相理解的心愿的莎夏&#8226;利夫也同样无法立即舍弃梦想。

    正因为有她的梦想，弘桥高中的学生们在异世界才得以结识沙萨札克与加尔哈德等认同者，最终抵达此处。

    假使学生中没有青木或神谷在，虽然牺牲者的数量会因此增加，但最终还是能抵达塔塔山顶吧。

    然而，如果莎夏不在恐怕就无法抵达此处。不可能自沙萨札克手中得到地图与魔香木，也无法在旅程途中路过城镇时购买物资，甚至有可能与骑士团全面冲突。

    自英国来到日本留学的内向少女，抱住了同学中最要好的芝田，泪流不止。

    莎夏和芝田早在日本时已建立友谊。就算舍弃了梦想也不会有任何影响才对。莎夏希望自己能相信。

    然而在相拥的两人身旁神色不解的苏我兰则不同，莎夏与她成为朋友是在来到异世界之后。

    与过去在日本时对话仅止于打招呼的同学们也变得更加亲近了。同学们想学和异世界人打招呼的话语，莎夏也乐于教导。A班的同伴们在异世界体验了语言不通所带来的辛劳，因而了解了刚来到日本的莎夏的感受。

    体验过相似的辛劳，让众人为了与莎夏增进友谊而与她交谈。

    因为在粮食上有受到优先的莎夏被高年级生责备时，同学们也会袒护她。

    原本不知如何相处的男同学们现在也能聊上几句了。比方说不久前，请青木背著她在山林间奔驰。因为见到美丽野花，她便提出任性的要求请青木暂时止步。雾气弥漫的山林有种神秘的美感。半山腰处的风光实在太过美好，之前遭到哥布林袭击的惨剧彷佛错觉般，令她突然间落泪。加尔哈德将披风披在她肩上，青木为她施展取暖的魔法，花井老师紧紧搂著她。

    莎夏在异世界理解了人与人彼此理解带来的温暖。她不愿舍弃梦想，但也不想让满心期待回到日本的所有人伤心难过。

    莎夏没有任何办法，只是掉著眼泪。理解那泪水的由来，芝田抚著她的头。苏我则从莎夏背后抱住她。

    三人紧拥著彼此落泪。

    滑落的泪珠坠向花瓣，有如早晨的露珠般闪烁。如果条件是要绽放美丽的花朵，她们想必已经回到日本了吧。然而魔法师塔塔开出的条件是要让娇艳的花朵枯萎。

    旅程开始后第二十九天入夜时，胸前仍绽放著梦想之花的学生，在一年A班中还有六名。

    没有任何觉悟就在异世界取得最强力量的青木洋。

    还有事情得办的小林尚人。

    约好在回到日本后要与洋一起赏月的池田真由。

    被迫背负牺牲二十条人命的觉悟的神谷耀子。

    可能失去友人落入孤独而不安地颤抖的莎夏&#8226;利夫。

    以及──

    遮掩著心脏前那朵份外污黑的花朵，不想让人见到的佐久间康子。

    我的心愿让霸凌的犯人消失了。

    但是我没做错任何事，为什么非得舍弃心愿不可。

第一卷 第八章：初恋

    一年A班座号十九号，池田真由。青木洋在国中时认识的初恋对象。

    将来的梦想是「想跟单恋的对象变得要好」。

    洋对池田的印象是，无论对谁都温柔而且与男生交谈时也轻松自然，笑起来酒窝特别显眼的可爱女生。

    不过，青木洋子口中描述的池田与洋的认知截然不同。青木洋子家住在池田家附近，是池田的童年玩伴同时也上同一所国小。

    「真由只是表现得很有活力而已，其实是个性很乖巧的女生。假日我们常常到对方的房间，几乎很少到外头去玩。她有时候来到我家就只是坐在暖桌旁边发呆，我有时候还会没发现其实真由跑来我家了。」

    塔塔公布了回到日本的条件后，随著宴席上的热闹趋于沉静，开始有若干责怪的视线朝著胸前花朵依然盛开的学生们集中。

    「我喔？我是下定决心无论如何都要站在真由这一边。我要保护她才行。嗯？意外？应该是我被保护？不是啊，没有搞错。从国小的时候就一直是我在保护真由啊。真由一直都躲在我后头。附近邻居还常开玩笑说我有个很大的妹妹。」

    在事件终结之后，我从受访日期先敲定的对象开始进行采访，基本上都是一个人接一个人进行。不过这时不只是青木洋子，池田真由同样也在场。两人常常共同行动，大多时候都在一起。就连透过电话采访时两人也常常处在同一个房间。

    「洋子，不要一直讲这个，很难为情耶。」

    在餐厅我和青木洋子点了咖啡，唯独池田点了巧克力圣代，她含著汤匙口齿不清地说著。

    她们两人在事件后，于较早的时期便多次答应我的采访。这时是高中二年级的冬天。餐厅的暖气并非开得太强，但池田的脸颊红得有如苹果般。

    「咦～可是真由也觉得『这种事虽然对青木说不出口，但总有一天还是得讲』，对吧？」

    「呜～」

    「真由在国小毕业的时候身高就已经和现在差不多，和旁边的孩子一比就高出很多……真由，你小六的时候大概多高啊？」

    「一、一百五十五……或五十六左右……」

    「因为身高成长得快，发育又好，常常被男生捉弄。也不是那种想欺负喜欢的女生，而是在那年龄刚开始意识到两性差异，所以对胸部大的女生特别有兴趣吧。」

    「哇～洋子，不要讲了啦。」

    池田以可爱的动作用拳头连连敲著青木。两人间的体格差异对青木不起作用般，她轻而易举就推开了池田。

    「国小就一个班而已所以一直都同班，但是升上国中后就和我分到不同班了。那时候她还曾经闹过脾气说因为讨厌男生所以不想去上学。」

    「啊～嗯，我那时候差点就不上学了。」

    池田搅拌著圣代杯底的冰淇淋与谷片。当青木一开口，她便习以为常般用汤匙送到青木口中。

    我模仿那模样张开嘴，得到了彷佛看著垃圾般的眼神。

    池田当时似乎将男同学全部都当成敌人。因为和个性强势的孩子同一班，刚升学后似乎十分忧郁。不过从另一个国小升学进入这个班级的一个男同学，消弥了池田的偏见。

    「没有啦。没有那么夸张啦。只是觉得原来男生中也有这种人而已。也没有因为这样就喜欢上他。」

    「不过那时候的真由，开口闭口都是青木喔。」

    「哪有这么常提到。顶多一星期两三次而已。」

    「那样就算多了吧。」

    池田开始意识到洋的契机，起自于洋自己都不记得的小事。

    当时她的班上在午餐时会将六张桌子并在一起。每天早上学生与老师所有人抽签交换座位。组成不同的小组吃营养午餐。

    那一天，池田手拿著装著营养午餐的餐盘，走向洋所在的小组。

    这时她对洋说「让我放一下」。虽然她的意思是想放置托盘，但听她这么一说，幼稚的男同学便喊著「什么？你想爽一下？」、「痴女耶。巨乳痴女。」、「青木，你就给她爽一下嘛」，开始戏弄池田。

    自国小就对男生抱持反感的池田浑身僵硬，差点就哭了起来。

    在青春期全开的男生吵闹起哄时，洋搞不懂旁人到底是在兴奋什么。洋也同样个性内向，对大声起哄的男生觉得反感。

    因此洋没有参与男生们的戏弄，对池田道歉说「不好意思，你可以放喔」之后便起身离开座位。

    就只是这样而已。

    平凡至极的不起眼契机。

    总而言之，对于池田而言男生就是会趁机摸她胸部、掀她裙子、体育课时紧盯著她看、吵闹起哄捉弄人的讨厌生物。

    但那家伙是怎么回事？

    下课时总是一个人在笔记本上涂鸦，也不曾大声喧哗。

    对于总是避著男生的池田而言，一与她四目相对或距离靠近反而连忙远离的洋是个罕见的人物。

    「呃～这对Hiro很难启齿，对他也不太好意思……不过发现比我弱势的男生，让我有点开心。」

    与好友青木洋子的名字只差一个字的同学吸引了她的兴趣，之后便不时注意著他的一举一动。

    期中考时的座位按照座号男女交错排列。洋在窗边的最前排。池田则总是在他的右手边。

    因为洋在考试时吃吃偷笑，引起了池田的好奇。在考试后一看才发现考卷背后画著漫画。

    池田虽然喜欢漫画，但嗜好比较偏向哥哥会买的少年漫画并非少女漫画。她会加入篮球队也是因为当时流行的篮球漫画的影响。

    她请洋拿给她看的漫画无论画技或故事内容都拙劣得无法与市面上的作品相比。她最初的感想是「什么跟什么啊」。

    因为对话框中的文字看不清楚，结尾也莫名其妙。因为似乎每隔一页就是一个篇章，故事理应已经收场了，却感觉不到任何有趣之处。

    听见池田口中「这什么啊」、「好奇怪」的感想，洋总是急忙解释。告诉她这该怎么解读又有什么含意。

    虽然洋的解释她还是听不太懂，但洋慌张的模样很有趣。

    「那时候我大概是指出洋的漫画中的矛盾，看他慌张就觉得很好玩吧？呜～那时候的我真是个讨厌的家伙～也许我是用Hiro来发泄被男生欺负的压力？」

    「嗯？只是真由心中的S觉醒了而已吧。和M的青木很登对不是吗？」

    我想她保证可以放心。当时洋在家中时常兴奋地说：「班上有个很可爱的女生。人很好还会称赞我的漫画。」

    洋和其他男生不同，不会称呼池田为「大奶池田」，既不会骂她笨也不会说她丑。当池田对他搭话，总是红著脸挪开视线。

    不知从何时开始，池田在心中暗自想著「该不会青木是因为喜欢我所以害羞吧？」。

    虽然在第一学期结束时两人便喜欢上彼此，但两人都没有传达心意的勇气，同时也怀著对方也许有其他心仪对象的无谓烦恼，而且因为是初恋所以不知道该如何是好。

    池田真由告诉青木洋子自己有在意的男生，洋则是以小林尚人当作藉口从远处观察女子篮球队。

    「国中时的真由，常常有莫名其妙的举动喔。」

    「嗯？什么啦，我有做什么奇怪的事吗？」

    「有啊。暑假的时候带我到图书馆去，介绍我和青木认识不是？那时候你说了什么自己都不记得了？」

    「我讲了什么吗？」

    「这女生是我的朋友，叫做青木洋子。名字很像容易搞混，所以从今以后我就用Hiro来称呼青木同学喔。话讲到这边就说完了。真由说完就道别准备回家，青木整个人都愣住了喔。我也吓到了。你就只为了这个目的把我叫到这里来喔？」

    「啊～～！啊～～！」

    看来池田这下也回忆起当时情景，双手著脸，指间露出通红的脸颊，不由自主地踢著腿。

    「那时候的真由在回家路上还一直碎碎念，呵呵呵……Hiro，呵呵呵……我还以为你被太阳晒昏头了。」

    「太过分了！小洋，你那时候这样想喔！而且我才没有碎碎念！」

    「回到日本之后是我去帮你问到青木的手机信箱。圣诞节找他来唱歌的也是我，回讯给青木的内容也是我想的。」

    「小洋，这种事就不要说了啦。」

    「你看，青木姊。青木和小真的关系，听了都会觉得焦急吧？」

    「咦～什么意思嘛～」

    青木将身子往一旁移动，上半身倒向池田。

    「……因为我一直在真由身旁看著你们，我也晓得真由一定没办法自己让胸前的花朵枯萎。所以我才决定推她一把。我跟她说，真由，你去跟青木告白吧。」

    ※

    得知能回到日本让神殿内的气氛有如庆功宴般，此时班导须田注意到佐久间垂著脸远离众人。

    因为宴席间有许多学生前去找其他班的友人，或是去上厕所，离席这件事本身并不奇怪。但是她没找同国中出身且关系亲近的青木与池田，而且对同样性情沉静个性较为契合的神谷也没有互动，这让须田感到几分不对劲。正因为须田来到异世界之后的旅程中，一直留意不让特定几个学生陷入孤立，他才会注意到佐久间的异状。

    校长要须田参加临时召开的教职员会议，因此他也不能就这么追上去。如果塔塔所言属实，接下来想必有需要照护学生们的心理状态，也要点名确认人数。教师席上虽然备有酒精饮料但谁也没伸手取用，可见他们直到旅程的最后都没有松懈。

    当下身兼一年级学年主任的须田无法缺席会议。同时神谷的反应也不太自然。此时须田拜托副班导花井二个前去照看佐久间。

    同时除了花井外，还有其他人追在佐久间身后。

    他并非因为从佐久间的表情中察觉了看不见的情感。他虽然来到异世界之前就注意著佐久间，但从来没有机会仔细看过她的脸，当然也不可能看穿表情上的些微变化。

    他就只是在旅程中一直等候著能与佐久间交谈的机会。

    ※

    花井在塔塔的神殿外，找到了沐浴在月光中的佐久间。

    「佐久间同学，你还好吗？」

    佐久间转过头来，当花井目睹了那冷冽如月色的表情，她直觉认为「对这孩子与其用言语劝说，以拥抱关怀她更重要」，迈步走向她。

    然而佐久间看见花井的胸口，发现该处没有花朵而表示拒绝。

    她后退一步，高声说：「不要过来！」

    「我那时觉得，我被背叛了……明明我还被梦想束缚著而痛苦，老师却早就放弃了梦想。光是当上教师就能满足梦想了吗？老师的梦想不是该拯救像我这样痛苦的学生吗？还是说梦想已经实现了，老师胸前本来就没有花朵绽放？老师没有品尝到放弃梦想的痛苦吗？我那时是这么想的。」

    你在神殿前方，对她吐露了这些想法吗？

    「没有啊。当时没办法冷静。在旅程中渐渐累积的感情突然间溃堤，让我非常激动。被背叛了，无法原谅。那种心情充满了脑海。虽然现在我有办法用言语描述，但当时我实在没办法清楚说出自己的感情。」

    在访谈中佐久间总是态度沉静，不像其他学生回想当时不禁拉高音量或比手划脚。佐久间虽然没显露在态度上，但是以言语清楚地描述著当时的感情。

    平常她是十分乖巧温顺的女孩，但在异世界的旅程来到终点时，那身影简直与平常判若两人。

    「不要过来！」

    再度重复的尖声群傲罨井停下脚步。

    「对。你根本没必要舍弃梦想。」

    突然间甜美话语声拂过耳畔。综合所有受访者的证词，当时塔塔很可能出现在当下感情最激烈的人物身旁。动摇学生们的意志，以学生们痛苦的反应取乐。

    「你的梦想比任何人都善良。因为你许下的愿望，旅程间一年A班没发生霸凌。至于其他班级很遗憾，在教师看不见的地方还是有霸凌。」

    能读心的塔塔给了佐久间最想要的话语。

    「你没必要因为那名叫冈本的霸凌犯人消失而介意。不明事理的人常说，被霸凌的一方也有责任。但根本没这回事。伤害他人者必须负全责。这是无庸置疑的事实。」

    两人的模样让花井感到事态有异，她呼唤佐久间但佐久间却没听见。不知是塔塔的魔法造成的现象，又或者是当时的佐久间根本听不进去。

    「如果你放弃了梦想，他们都会复活喔。那些根本没有生存价值的人渣。他们会再度霸凌你喔。一旦你们回到日本，他们肯定会从其他幸存者口中得知这世界发生的事。然后他们会得知自己曾经被抹消的事实。到底是谁消灭了我们呢？如果他们得知了你的愿望，事情会怎么样呢？」

    佐久间感觉到一股寒意沿著背脊爬进脑海，塔塔从背后紧抱住她，温柔轻抚脸颊。

    「明明好不容易升上高中不再遇到霸凌了啊。」

    塔塔的指尖往下滑动，触及佐久间胸前的黑色花朵。

    「我的心愿，是这么丑陋的花──」

    带泪的说话声途中就被打断。

    「很美啊。我比起其他任何人，都要明白你的美丽与善良。」

    佐久间放弃了思考，渐渐任凭塔塔摆布。

    如果佐久间就这么无法舍弃梦想，弘桥高中的学生们恐怕就无法回到日本了。

    不过──

    也许在这至关重大的关键时刻登场，也是他的愿望吧。

    在心爱之人身陷绝境时帅气现身，也包含在英雄的定义中。

    「到此为止了！」

    塔塔转头看向声音来向，放开佐久间的瞬间，迪法萨Ω伴随著甚至有些装模作样的「喝！」，

    飞踢直刺向塔塔。

    在飞踢命中前一瞬间塔塔的身影倏地消失，出现在数公尺外。

    「凭你一个人赢不了我。所以这选择并没有错。」

    青木洋自上空施展雷击突袭塔塔，但是她一扬起手便雷光便骤然消失。

    「我记得尚人那时候把佐久间同学挡在背后，说了『你的眼眸不适合盛装泪水』之类的话。」洋如此回忆时，小林否认：

    「我就说我没有这样讲。你乱扯的。记错了。」

    「你就真的有讲啊。」

    「啊～我本来就是打算跟佐久间告白才在找她，那时刚好在那种情绪下所以真的那样讲的可能性也不是零啦。但是跟塔塔开战之后光是对付她就耗尽力气了，其他事我几乎都不记得了。」

    洋会与他共同行动是因为小林的请求。如果他对佐久间告白之前踌躇不前，小林希望洋能推他一把。

    就如同他们在异世界时常共同行动，接受访谈时也时常两人一起。青木家与小林家就在隔壁，由于平时也常互相联络，受访时程的调整也相当容易。

    「塔塔好像误以为我们觉得两个人一起上就有胜算。马上就搬出杀意，而且尚人也很想打……」

    「因为吃饭的时候Hiro把影片拿给我看了啊。告诉我塔塔其实是这种坏人。我当时以为塔塔就像对Hiro那时一样在欺负佐久间，就想痛扁她一顿。」

    洋预期之后也许有必要向人告知塔塔的恶行恶状，因此在用餐时偷偷摄影。

    你们对攻击女性这件事都没有抗拒？

    「没有。老实说，光看就晓得。那家伙虽然有眼睛有鼻子有耳朵，长得人模人样，但绝对不是人类。而且老实说，虽然丢脸但我一开始就觉得一定打不中。」

    「对啊。我也觉得一定赢不了。就像游戏剧情里必败的战斗一样，有种打从一开始就注定会输的感觉。光是不要被杀就耗尽全力了。」

    「嗯。攻击就是最大的防御嘛，完全就是这样。我和Hiro都是为了不让塔塔出手只好不断攻击。」

    「塔塔完全是在玩啊。她也没对佐久间同学跟花井老师出手。如果要同时保护她们两个，我们肯定已经被杀了。」

    「虽然一直发生大爆炸，但佐久间她们都毫发无伤。家里（指神殿）也没人跑出来看，真的就是耍著我们玩。」

    「话说尚人那时候不是消失了吗？好像从世界上完全消灭的那招。那个到底是怎样？」

    「喔，那个喔。被扔到异次元去了。不过迪法萨打倒了异次元宇宙的侵略者而且没有败绩。塔塔的魔法也反映了这些条件吧。」

    虽然这不是太重要的资讯，但在此予以订正。迪法萨Ω在节目中历经数次败北。当制作方想贩卖新的武器玩具时，就有必要让特摄英雄身陷危机，使旧型的武器遭到破坏。

    虽然力量差距之大无从抗衡，但两人究竟是怎么胜过塔塔？又或者是与她和解停止战斗？又或者是乾脆逃走了？

    在我询问战斗的过程时，洋与小林互看了一眼，以视线互相沟通。

    洋神情尴尬地打量著小林的反应。

    「在开战后没多久我就明白我的魔法和迪法萨的必杀技都没用。那时我就在想有没有其他手段。不过我还是姑且把所有魔法都试了一次，真的全部都不管用。这下没救了。脑袋开始想著为什么我们会跟塔塔打起来啊？啊，对了，是尚人说要跟佐久间告白，然后偶然间遇见塔塔。塔塔究竟跟佐久间讲了什么呢──想到这里，我突然灵机一动。」

    洋以眼角余光确认小林转开脸之后，继续说道：

    「我想说，如果把用手机拍下的塔塔的影片给佐久间同学看，让佐久间同学认为塔塔是霸凌的一方，也许塔塔就会消失吧？」

    洋脑中的漫画回路、动画回路、游戏回路运转之下得到的塔塔攻略法。

    洋当时以为佐久间的心愿近似于博爱。也许是因为看了霸凌的新闻，让心地善良的佐久间期望没有霸凌的和平世界。

    无论教师或朋友，大家都这么误会了。

    唯独一人例外。

    洋移动到佐久间身旁取出手机。

    这时大喊「等等！」介入妨碍的，却是迪法萨。

    「我没想太多。佐久间在异世界一直都承受著痛苦。不对，早在前往异世界前就一直都是……不能让她再受更多痛苦了。就只是这样。」

    虽然人就在眼前接受采访，小林却用简讯将这段文字送到我的手机。

    『在影片中看到朋友被欺负，我就想痛扁塔塔一顿。我不想让佐久间看到那种让人生气的动画。Hiro自己应该也不想多看几次吧。』

    小林似乎不想让洋知道，其实他同时也担心著洋。

    因为小林介入妨碍，塔塔度过了千钧一发的危机。

    「原来如此。数秒后的未来我被消灭了啊。不过你们已经无法抵达那个未来了。」

    恐怕就是在这瞬间，塔塔用魔法删除了所有学生手机中与自己有关的相片和影像档案。事件后，怪物与异世界的情景虽然出现在媒体与网路上，但塔塔的身影却完全没留下纪录。

    「因为尚人阻止，我以为这下完蛋了。不过之后问了佐久间同学的过去，也觉得他的反应是人之常情啦。不过那时候真的是束手无策了。」

    「Hiro也不晓得，这也不能怪谁。到头来如果我不要依赖梦想，早一点真的变强就好了。」

    冈本等人专挑教师注意不到的时候欺侮佐久间，威胁她只要向教师或家人打小报告就会变本加厉。因为霸凌犯人是朋友较多而且位于班级人际网络中心的人物，教师也不曾想过他们会参与霸凌。佐久间也因为不想让家人或朋友担心，没向任何人透露而默默忍耐。

    升上高中后霸凌平息了。也许是冈本等人洗心革面，也许是精神有所成长了。又或者过去是半开玩笑地欺侮对方，现在腻了便收手。真相不得而知。

    霸凌犯人若无其事地过著高中生活，然而遭到霸凌的受害者却永远无法忘怀。每当与冈本错身而过时，佐久间便缩起肩膀垂下视线。

    「每天都像地狱一样。过去一直欺负我的男生就在同一个班上。光是听见说话声就会回想起讨厌的日子。我一直在烦恼要是课本或运动服又被扔掉，这下该怎么跟妈妈解释。都是高中生了，也没办法用上学途中搞丢这种理由了。」

    一年A班座号二十三号，佐久间康子。

    将来的梦想「希望不再有霸凌」。

    隐藏在话语中的真正心愿──

    霸凌的犯人统统消失吧。为什么我得要受这种折磨？我对你们做了什么吗？是你们单方面欺凌我。你们统统都去死吧。

    一年A班座号七号，小林尚人。

    将来的梦想「想成为豪速拳士迪法萨Ω」。

    小林真正想成为的是──

    想改变虽然发现了霸凌却害怕遭受波及而选择旁观的自己。想成为能守护心仪对象的强悍男人。想要拥有勇气去对抗比自己更强大的敌人。

    两人的心愿将对塔塔还以颜色。

    ※

    塔塔单方面的攻击持续著。她并不对洋或迪法萨造成致命伤，就只是单纯予以折磨。

    虽然塔塔在知识上理解日本人的文化与习俗，但终究无法共享价值观。恐怕她直到最后的最后都无法理解吧。

    这当下映在佐久间眼帘中的，正是她希望从世界上抹消的情景。

    洋拚了命连续发射光箭，大喊著「这种欺凌弱者般的行为，难道有什么意义吗！」试图分散塔塔的注意力。

    「没什么意义啊。只是好玩而已。」

    那正是三年前佐久间对冈本说「为什么要做这种事」哀求对方放过自己时，她得到的回答。

    佐久间眼中冈本与塔塔的身影重合的瞬间，塔塔的身影忽然消失了。就有如弘桥高中来到异世界的同时，霸凌的加害者们无声无息消失无踪的现象。

    神因为其傲慢而将武器给予凡人，甚至不知道那将伤及自身。

    于是这一个月来玩弄弘桥高中师生的塔塔，讽刺地因为她自身的力量之强大，反而被自己的力量所消灭。

    「小林同学他们被塔塔小姐欺负的时候，花井老师一直紧抱著我想保护我，一直告诉我『不要担心，老师会保护你』。我那时候不觉得塔塔小姐可怕所以还好，但老师怕得全身发抖……可是她没有逃走，而是紧抱住我。」

    一年A班副班导，花井二个，二十四岁。

    将来梦想「想成为温柔且受学生喜爱的教师」。

    爱护学生的心情，与塔塔的魔法无关。

    虽然她身为国文教师──不，正因为她是国文教师，她明白以言语表达人的感情终究有其极限。因此花井面对背负痛苦或挫折气馁的孩子，选择给予拥抱。

    「如果我舍弃了梦想，冈本同学也会回来吧。我一直很害怕要是霸凌又开始了该怎么办。但是，那时我觉得有花井老师在，不用担心。我能够相信，在我痛苦的时候她会紧抱住我。而且那时候小林同学也一直对我说『我会保护你』……我想那句话不是指他会打败塔塔小姐，而是指回到日本之后的事。我应该没有误会吧？」

    可以想像小林近乎爱的告白般嘶吼的身影。

    然而佐久间却认为「一直保护著大家的小林同学真的很有正义感呢」，并未认为那是只献给自己的好感。看来小林的恋情前途多难。

    在塔塔消灭的下一个瞬间，攀附于佐久间胸前的黑色花朵融解般四散纷飞。在短短一瞬间绽放彩色的光辉后，花瓣彻底凋零。就如同三原色混合之后成为黑色般，也许受负面情感束缚的愿望原本也是缤纷的梦想。

    同时，目睹那情景的迪法萨Ω的战斗服也化作银色的粒子消散，变身解除后小林胸前同样没有了花朵。

    ※

    「我还以为会没命……Hiro，接下来轮到你了。你也不需要魔法了吧。」

    与塔塔的战斗结束，自紧张感解脱的两人背靠著背，虚脱般跌坐在地面。虽然是童年玩伴，但除非在体育课组成两人搭档，平常绝不会有背抵著背的情况。毕竟两人都是男孩子又浑身是汗，若是平常的心理状态大概马上就拉开距离了。

    不过洋也不知为何不觉得反感，只是仰望天空说「月亮真漂亮」。

    「不要对我告白啦。那句话是I love you啦，花井老师上课你有没有在听啊。」

    「只是字面上的意思啦。我哪会跟尚人告白啊。你明明就知道我喜欢的是池田同学。」

    「啥？你说啥？我听不到。讲大声一点啊。」

    「唉……自己先放弃了梦想就嚣张起来……」

    「我才没有放弃。我是下定决心回到日本之后，再一次跟她告白。Hiro也像我一样告白啊。这样花就会消失了。一招见效。」

    「可是……」

    小林改变姿势，来到洋身旁伸长手臂挽住洋的肩膀。

    大概是不想让就在附近的某人听见吧。小林先瞄过背后状况，压低音量说道。因为佐久间和花井就在不远处，刚才的战斗声也可能引人走出神殿吧。

    「没什么好可是的啦。不回到日本，池田就不会再穿上你最喜欢的篮球队服喔。也没办法约会，暑假也不能一起去海边玩。我非常指望你耶。只要Hiro和池田开始交往，青木就一定会一起去海边吧？只要池田和青木一起邀，佐久间也会跟著来，对吧？这样我会很开心。」

    「尚人刚才的告白，完全不被当一回事耶。」

    「这就别说了。」

    「什么我会保护你，话是讲得很帅气啦，不过你讲的时候还是迪法萨的样子，她应该以为那是英雄剧中的台词吧。」

    「回到日本后，我会跟佐久间告白。」

    「又来了，死亡旗帜。要是你一小时前讲，现在我们都死了。」

    小林说「越来越多人跑出来了，就讲到这里吧」，站起身迈开步伐走向神殿。洋背对著好友，倾听他的话语。

    「Hiro也去找喜欢的女生告白吧。到头来你胸前的花没枯，只是因为没勇气告白。我已经拿出勇气了，这次轮到你了。」

    洋欠缺的是为追求新的关系而踏出那一步的勇气。

    虽然洋坚持不愿承认，但幸存者大多数都表示魔法师塔塔是个温柔善良的人物。

    因为她教导众人，不可以被过去所束缚。

    给了众人契机去认真面对自己的梦想。

    试验自己对梦想是否真的坚定不移。

    或是让人察觉了真正重要的事物。

    「知道了啦。回去之后我会告白啦。」

    洋对背后的小林如此宣言，结果听见未曾预料的回答。

    「对谁啊？」

    听见不可能认错的异性的话语声，洋倏地转过头。

    池田与青木洋子，以及掩不住满脸贼笑的小林在身后不远处。小林方才与洋背对著背坐著时就发现池田来到附近，但他故意不让洋发现。同时青木洋子也心有灵犀，要池田不发出声音。

    背部被青木洋子推了一把，池田走向洋。洋连忙站起身。不知道该怎么反应才好，总而言之先拍去屁股上的沙子

    「加油喔。」洋子为池田打气后，转身小跑步往神殿方向跑。洋子决定和小林一起从远处守候两人。

    「那时候小洋说要吓Hiro，叫我安静不要发出声音……我才被骗到。」

    「小林就满脸奸笑比嘘～的手势啊。我就猜他们大概正好聊到真由。想说也许阴错阳差可以撞见告白现场。结果超乎期待呢。」

    「Hiro的话听起来像是有喜欢的对象，我也不晓得是谁……我不想听所以本来想跑走，但是小洋押著我，跟我说Hiro要跟那个女生告白了，然后我就脑袋一片空白。」

    「真由真是迟钝到让人傻眼耶……我在那之前就一直告诉她：不要怕，一定会成功，快点去告白。」

    「所以我最后没逃走嘛。那时候我就做好觉悟，如果Hiro真的要跟其他女生告白，我只能在那之前告白。」

    洋在与池田四目相对的瞬间，感觉到脸颊发热，心跳加速。

    小林和青木洋子都说两人深情注视气氛浪漫，但实际上两人紧张得静不下心，双方视线试探般一次又一次对上又挪开。

    注意到对方闪烁的眼神与欲言又止的颤抖嘴唇。连那一点点的勇气都找不到的相似的两人，渐渐开始认为也许对方也怀抱著与自己相同的心情。

    皎洁月光有如舞台照明般洒落，在伸出手就能触及的距离内两人面对面。

    洋回想起那天两人一同仰望月空时距离还更近一些，向前踏出一步。

    池田樱唇微启，似乎就要开口。

    洋告诉自己怎么可以不先说出口，绞尽了勇气。

    「我的梦想是，成为魔法师拿出帅气的表现，和池田同学变得要好。为了回到日本，我会放弃这个梦想。但是回到日本后我有话想告诉池田同学。请和我……请和我一起去赏月。」

    「笨蛋。Hiro居然先讲出来……真是的──」

    想忍耐满溢而出的泪水但终归失败，但也不想让洋看见自己那表情。

    乾脆别回答了抱住他算了，但还是羞得办不到。

    池田转过身，直奔在远处守候的青木洋子，冲上去抱住了她。

    洋没得到明确的回答而开始感到不安。青木洋子一手抱著比自己高大许多的篮球队女生，对著洋举起另一只手，那是OK的手势。

    洋胸前的梦想之花凋散。在他膝盖颤抖到几乎倒下前，好友冲上前来扶住他，给了他一句「辛苦啦」。

    同时，莎夏&#8226;利夫也在场目睹了这一幕，见证了同班同学的勇气，她胸前的花朵顿时散落。

    就算失去了当下的关系，与这样的一群好同学在一起，肯定还能再次成为好朋友。

    怀著不安来到日本的留学生莎夏下定决心，从今以后不再被动，而要更积极与朋友们交流。她感到一股热意自心底涌现。

    同时，最后一个舍弃过去的梦想的人就是她。

    二○一五年八月二十日。

    长达三十天的旅程结束了。

    没有任何预兆，他们突然间发现自己正置身令人感到几分怀念的教室内。窗外是一片熟悉的光景。蝉鸣声不知从何处传来。学生的亲人们代为持续照顾的校内花坛中，牵牛花正绽放著。

    彷佛一切都是一场梦，就如同前往异世界的第一天，他们回到了此处。

    然而，无论何处都找不到之前就失踪的其他学生。

    归乡的欢呼声响彻校舍的同时，神谷耀子双眼失去光芒，虚脱般坐在座位上。为了回到日本不得不牺牲二十条性命，她无法承受的心灵成为了这趟旅程最后的牺牲。

    伤口裂开的池田和小林必须住院，洋没有机会去赏月也没去海边戏水，夏天就这么过去了。

    哈梅尔的吹笛人事件最终的幸存者是三百二十一人。其中伤患一百一十二人，需要紧急送医者共二十四人。

    死者与失踪者合计多达一百七十三人。

    以上正是我所调查的哈梅尔的吹笛人事件的全貌。

第一卷 日后的一年A班

    小林尚人：向佐久间告白但玉碎。佐久间只是不知如何接受异性的好意，绝不是厌恶小林……应该吧。别放弃，你的善良身为邻居的我十分明t。要有自信。

    川谷洋一：为了继承家业而开始实习。父亲目前还不让他在店里捏寿司，成天都在练习煎蛋卷。同学们若在关店后造访，可以吃到他为练习捏的寿司。

    松谷珊瑚：高中毕业后加入自卫队。最先证明了塔塔所说的「放弃的梦想再也不会实现」绝非事实。

    江田琢磨：升学进入兽医系。以兽医为目标努力中。目前正面临饲主为自己的需要而对宠物做断尾或摘除声带等手术的现实，为此苦恼。

    筱崎虎彦：A班最为成功的男人。于全日本F3选拔赛获得优胜。朝著F1赛车手的目标全速奔驰中。以「日本之虎」的名号不时于媒体版面登场。

    吉田顺一：升学失败重考中。以「万人迷的大学生活」为口号每天苦读至深夜。但同班同学间流传著他没有好好念书老是在街上晃荡的传闻。

    神谷耀子：由于长期住院疗养而留级，现在是应考生。为对抗夺走父亲性命的疾病，目标是到正进行最尖端研究的德国大学留学，目前正苦读德文。此外事件后的报导让她的容貌与活跃成为媒体焦点，也是她离开日本的理由之一。

    佐久间康子：为了担任培育下一代的职业而进入教育学系。虽然对异性的抗拒感依旧强烈，但自认面对小孩子应该没问题而立志成为幼教老师。相貌日益成熟，每次见面都更加散发女人味。她会有接受小林好感的一天吗？

    芝田凉子：一面上大学一面以职业漫画家为目标每天努力作画。以赛车漫画取得了新人奖，商业出道也不远了。不知不觉间似乎与筱崎之间建立了亲近的关系。

    莎夏&#8226;利夫：事件后因为母校要求而连忙返回英国。至今依然以社群网站等手段与过去的一年A班保持联络。为了之后再度造访日本，目前在学业之余接案翻译以积存旅费。

    苏我兰：高中毕业后至欧洲留学。与莎夏成为室友，在英国过著学生生活。不过似乎不常在校园露面，而是四处旅行。房间中堆满了旅行的纪念品而让莎夏抱怨连连，不过她本人不当一回事。

    青木洋子：虽然进了与池田和洋不同的大学，但两人每当约会总是会找上她，旁观著两人毫无进展的关系而傻眼不已。将两人的交往情形投稿到小说网站上连载，日前有出版社决定为她出书。

    池田真由：虽然开始与洋交往，但要成为我妹妹的日子恐怕还很遥远。事件后因为住院无法赏月，圣诞节得了流行性腮腺炎，情人节正好遇上亲戚的丧事，恋爱事件全无进度。

    青木洋：从来没把池田带回家里。究竟有没有在交往都教人怀疑。假日出游也总是在日落前回来，身为姊姊也不禁有些担心。虽然时常阴错阳差下错失约会的机会，但他本人认为「我们一定能跨越任何障碍，不用担心」。

第一卷 写在最后

    在此感谢我在写作本书时答应接受采访的各位弘桥高中的学生。此外，也感谢愿意受访描述事件当时情形的各位家属。多亏有各位的协助，才能让事件不随时间湮灭，以文字留下纪录。与调查委员会按照时序整理事件内容的报告书不同，本书的用意主要著眼于学生们的感情，我想应该得到了成果。

    书中有关异世界的描述，诸如怪物的生态情形、格鲁法格斯王国的文化与历史背景、王国的情景等，此类除了当时在场者才有办法提供的情报，都是源自于异世界的魔法师涅涅，在此特别表示谢意。除此之外更要深深感谢您改变模样与学生们共同行动，暗地里保护孩子们的义行。

    最后，在此祈祷于二○一八年四月十三日再度发生的高中消失事件，私立折口大学附属高中的每位师生都能平安归来。

    青木海

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    新的事件是由魔法师塔塔的妹妹――卡卡所引起。

    二○一八年的春天，我还不知道高中消失事件已再度发生，正在采访「哈梅尔的吹笛人事件」幸存者们的日后发展。在这段日子中，某一天我在影片分享网站YohTube上发现了令我好奇的影片。

    「遭遇异世界吃人怪物」。

    上传时间二○一八年四月十三日二十一时二十二分。

    影片长度七分二十秒。点阅次数二千九百二十一次。评论一百二十五条。

    在夜晚的草原上，全身长满鳞片巨大如象的怪物袭击学生，踩踏在学生身上。

    学生不知是脊椎断裂或是当场毙命，没有尝试起身的迹象。怪物张嘴咬向那四肢弯折变形、痉挛抖动的身躯。

    影片下方留有形形色色的评论。

    「这是君归的宣传影片吧？」

    「啊～就是那部，最后一堆马赛克只剩尖叫声一直传出来的粪片w」

    「不准说粪。那可是我们小爱的出道作！要明白小爱的好！」

    在当时，以哈梅尔的吹笛人事件作为题材的电影「与君同归」以年轻世代为中心走红，因此许多人深信那是宣传影片。

    其他还有诸如此类的评论。

    「只是很精致的CG。那么大的身体不可能动作那么快。」

    「这个影片看起来比电影还真……把这家伙也加进电影制作人员吧。」

    「差不多同样大小的大象足足有五吨重，被踩到应该会压得更扁吧？」

    「摄影机没有手震。如果是真的应该会想逃命使影像摇晃才对。」

    「话说别顾着拍，快救人啊w」

    「血喷太多了吧w是特别多的日子吗w」

    大多数阅听者都判断影片是假的。

    此外，自称专家的阅听者断定「从光影的位置来看毫无疑问是假的」。

    「光源只存在于摄影者的背后，而且亮度太弱了。在哈梅尔的吹笛人事件中，遭遇怪物袭击的地点就在学校附近。有教室的室内灯应该会更亮。况且当时的幸存者也留下想到屋顶赏月的证言，表示校舍周遭应该有月光照射。影子不会像影片中这样。」

    多数的阅听者也赞同自称专家的意见，得到影片纯属伪造的结论。

    专家的评论与我从幸存者口中得到的情报一致。弘桥高中转移至异世界的当天夜晚，确实有许多月色十分美丽的证言。

    当时我也只能判断那是相当精致的伪造影片。实际上在影片分享网站也有不少受到事件影响而私人制作的影片。品质从平庸无奇到几可乱真都有，种类数量十分丰富。这支影片虽然属于水准相当高的那一类，但应该是伪造的吧。

    我的兴趣就此远离影片，转向弘桥高中的幸存者们。

    之后过了一段时间，当我听闻弘桥高中要重新设计制服造型时，突然回想起那支影片。

    虽然画面昏暗加上以怪物为中心拍摄而难以分辨，但学生身穿的制服与弘桥高中不同。那只是伪造的影片所以没那么讲究吧？我这么认为而没有特别介意，但那真的只是因为制作者敷衍了事吗？

    弘桥高中的事件广受各方报导，大众媒体也追逐学生们采访，因此制服造型广为人知。

    因为这种理由而出名，又不希望幸存者与学生家属回忆起那起事件，校方便决定翻新制服设计，甚至讨论要变更学校名称。

    影片本身的品质明明那样精致，但为何没有准备制服？

    由于打从一开始就怀疑影片纯属伪造，当时忽略的可能性掠过脑海。也许是弘桥高中之外的其他高中转移至异世界，使得影片上传到YohTube了？

    影片也许并非伪造，而是真实情景？

    我之前全面清查弘桥高中学生的国中毕业纪念册内容时，发现有复数学生写下的梦想是「想成为YohTuber」。

    YohTuber是指将影片上传到动画分享网站YohTube的发布者，高点阅数的上传者可得到有如偶像或演艺人员的人气，也有不少人凭着广告收入而赚取数百万甚至数千万的金额。由于YohTuber在国高中生之间相当有人气，写在毕业纪念册的将来梦想栏位上也不值讶异。

    但是，在异世界没有网路，与地球之间也没有网路连接，照理来说无法上传影片才对……

    不过那是依照我的常识所做的推论，魔法师塔塔是颠覆常识的存在。

    如果将来梦想的本质并非「成为YohTuber」这件事本身，而是在于「希望不特定多数人观看自己拍摄的影片」或是「希望影片能成为话题焦点或因此成名」，那么在异世界拍摄的影片也许在地球上同样能观看吧？

    不幸的是，我的预感中的。

    恰巧就在我确信影片是真实情景的当晚，各家电视台开始争相报导私立折口大学附属高中的消失事件。

    怪的是，在事件发生后的一个月之间，这起事件完全没受到报导。尽管遭遇事件的学生家属们已经向警方求助。而且家属在社群网站上的发言也完全没有向外传开，这般过于不自然的情况，我推测可能是因为某名学生的梦想成为现实，使得事件无法引发话题。

    事件曝光后，大量媒体相关人士蜂拥来到折口高中周遭。在附近的公寓租借房间设置固定摄影机算是较有良心的做法。恶质的媒体工作者甚至未经同意就入侵附近民家的庭院或爬上屋顶，持续等候以捕捉学校回归地球那瞬间的独家画面。

    就在事件发生后第三十六天（事件曝光后第八天）的早上八点十分，媒体成功捕捉到化作废墟的校舍与少数幸存者突然出现的独家画面，向全世界传播。

    但是大众媒体视作感动的瞬间而转播的影像，招致了阅听大众的强烈反感。

    「您现在的心情――」

    打断蜂拥而上的记者的话，幸存者的少年叫道。

    「请帮忙叫救护车！拜托让我带秋去医院！」

    少年将少女的身体抱在怀中，不让蜂拥而上的媒体记者靠近。同班同学们则以两人为中心围成一圈组成人墙。

    由于大众媒体的重重人墙与转播车造成阻碍，来自折口大学附属医院的救护车平常只需要三分钟就能抵达，这次却花上了足足二十分钟。

    采访直升机发出的轰然巨响可能也遮掩了遭到瓦砾掩埋的学生们的呼救声，让自卫队的救难活动更加困难吧。救难活动自瓦砾底下发现了尝试脱困的痕迹，以及生存了数天的学生留下的遗书。刚转移之后在瓦砾底下还活着的他们想必也曾经呼救，但最后没有任何人听见。

    因为有过这样的经历，每个幸存者对大众媒体都变得不愿配合。也许是出于报复，媒体的报导方向开始转为伤害幸存者的名誉。

    私立折口大学附属高中。

    学校学生一千一百五十名，教职员六十八名。

    幸存者数量，估计七十七名。

    难道真如媒体所报导的，一部分学生的失控行径增加了牺牲者，抑或是无可避免的悲剧？本书的旨意在于提供读者更多判断的依据。

    诚挚希望本书能有助于维护学生们的名誉。对理解本书旨意，愿意协助采访的每一位学生，我在此致上谢意。

第二卷 第一章：转移

    二○一八年四月十三日（星期五）十六时。

    自上空俯瞰私立折口大学附属高中，形状就像汉字的「w」。在北边排列为「日」字型的六层楼高校舍以普通教室与特殊教室为主。

    位在南边的是用途为社团办公室与室内社团活动场地的二层楼高建筑。体育馆与多功能集会厅则设置在两者之间。

    就像其他以充实设备为招生口号的私立高中般，体育馆与图书馆都设有两座，还有一般公立高中没有的茶室与小教堂等设施。

    事件的开端与「哈梅尔的吹笛人事件」相同，同样没有任何预兆。准备迎接隔天的园游会的傍晚时分，学生们正在教室内准备展出内容时，突然间出现了一名服装有如鲜红泳装的孩童。裸露度异样的高，刺青般的图样遍布于全身肌肤各处，令人联想到恶魔的尾巴在臀部摇摆。综合各方面的证词，她同时出现于有学生在的每个教室或社团办公室中。

    「来到这边的世界之后要干嘛？呃～对了。意味深长的台词。哼哼哼。我是异世界的魔法师卡卡。异世界的各位人类啊，听好了。我要实现你们写在国中毕业纪念册上的将来梦想喔。」

    没有目睹她现身瞬间的相田优不太吃惊，暂时停下手边准备园游会的工作，转头看向少女。

    插图p019

    「呃……卡卡是个差不多国小低年级的小女生，打扮与其说比泳装还暴露，更像是全裸加上人体彩绘吧。感觉像手机游戏的SR角色。」

    二年三班普通科普通学程文科，相田优。

    身高偏矮、体重较轻、运动神经与成绩都普通。因为容貌中性，据说在国小低年级曾被误认为是女生。虽然脸庞上确实还留有几分稚气，但是在从异世界归来的当下，不时流露成熟的表情。

    他在异世界实现的梦想能力将屡次拯救伙伴们脱离困境。二年三班能全员平安归来，他的梦想贡献重大。但是，他究竟如何为二年三班有所贡献，主动谈论的同班同学并不多。人人都刻意避免提及。

    异世界的魔法师出现在二年三班的教室时，由于太过在意卡卡的暴露外观，反而不自然地挪开视线的男生很多。班上的时下少女代表，馆依须香在那当下反倒观察着那些男生们的反应。

    「总之喔，欠宰的中野恶猪，还有三木跟河合那几个，摆明了就是很黑皮的样子（意指Happy）。性犯罪的感觉超级恶。就算是万圣节变装也不会穿得那么暴露啦。人家说真的。如果是我们这个年纪穿，上面下面铁定都遮不住。让小鬼头打扮成那种模样的父母，真够恶心的……那时大概在想这些吧？」

    馆列举的名字之中，三木与河合都否认当时对卡卡起了好奇心，唯独中野人司老实回答。当我向中野询问他对卡卡的感想时，他呼吸急促地对我说明：

    「嗯呼～卡卡妹妹就是『果然还是小恶魔好』里头登场的粉红撒旦嘛。屁股上的尾巴摇啊摇的。呼呵呵。」语毕，脸上毫无羞赧的他当场为我动笔画图。

    他那有如豆沙面包的圆胖手指为我绘制的插图主题尽是女孩子。而且还大量添加了脸颊红晕、嘴唇微启等等异于事实的改变。

    「幼儿独特的圆滚滚小肚肚好可爱啊。呼呵呵。」

    据说卡卡高裸露度的肌肤上画有纹路复杂的图样，但中野最初为我画的插图中，全身上下都画满了无法在此详述的猥亵涂鸦。

    他就这么当着我的面提笔作画，难道没有羞耻心吗？

    因为我想比对卡卡的图样与塔塔的相似性，因此我拜托他尽可能依照记忆正确地画，于是他抱怨着：「怎么会～这样明明比较好耶。算了，反正这张我自己能用就算了。呼呵呵。」虽然相较之下潦草许多，他为我在另一张纸上画下了卡卡的纹路。

    虽然中野自称「对三次元没兴趣。二次元萝莉才是真理」，但在受访时视线却不时飘向我的胸口。看来他与舍弟一样，自以为不会被发现吧。

    他将来的梦想「果然还是小恶魔好第二季播放」，在异世界生活中直到最后的最后都没有任何贡献。那应该是要送给动画制作公司的请求，而非对未来的梦想。他是个在喜欢的异性类型栏位上写下「想跟美由喵（女性声优的昵称）结婚」，像这样随处可见的御宅族少年。

    如果中野像其他班级的几名同学那样写下动画角色的名字，也许他能成为保护同班同学的英雄。但是他没能成为英雄。凭借着我个人的价值观来看不禁想以「烂人」两字鄙视的行为，为伙伴们有所贡献。同时其他女同学对他的评价也与我如出一辙。

    尽管中野因为卡卡差点扔了性命，但他聊起当时经历总是表情愉快。在异世界经历的艰苦经验难道没有造成创伤吗？

    「那就像是去了动画里的世界一样，很好玩嘛。卡卡妹妹滑溜溜的平胸真是太棒了。呼呵呵。」

    视线又飘向我的胸口。原本只对幼童有兴趣的他，自异世界归来后似乎也开始注意到成年女性。

    在他的教室中出现的异世界魔法师卡卡，完全命中中野个人嗜好的好球带。

    「嗯，嗯～难得我要为你们实现将来的梦想，但是有几个人没写毕业纪念册啊。」

    卡卡没有像塔塔那般凭空取出众人的毕业纪念册并使之飘浮于空中。所以许多人的感想就与相田相同――「我以为是看了电影的小学生在模仿吧。因为我们学校是大学的附属高中，而且附属国小就在旁边」，没有人在那当下就理解自己正被卷进与哈梅尔的吹笛人事件同样的状况。

    同班同学的樱川凛对大约十分钟后将遭遇的事态也全无预料。

    「因为刚好是园游会前一天，我以为是哪个班级或文化社团的人在拍类似君归的影片吧。实际上也有男生拿出智慧型手机在录影。最夸张的就是同班的中野啦。他不遮不掩地拿出手机在那边拍喔，大大方方拍个不停……」

    她自己说着说着也觉得想笑吧，噗哧一笑之后，笑着继续说道：

    「他眼睛睁得好大还闪闪发光。真的是萝莉控耶……因为能回到日本也许真的有一小部分是中野的功劳，让我心情有一点点――不对，是非常复杂耶。」

    因为她说的同时面带微笑，对中野抱持的印象也许没那么恶劣吧。此时与她一同受访的馆则抚着她的头说「这是因为小凛人太好了～」，又说「中野的功劳？才没有呢。小凛才比较努力，一定要写进书里喔」她竖起指头如此强调。

    ※

    卡卡同时出现在折口高中的所有教室内。

    「哎呀呀，原来这世界也有瓦尔古族啊。」

    卡卡展露与那外观年龄相符的笑容，视线朝向褐色肌肤体格精实的男同学。

    三年七班普通科运动学程的肯亚留学生――库里欧・埃利斯。

    他的哥哥以折口大学的驿站接力赛选手身份来此运动留学时，他也随家人一同来到日本。他自己也加入高中的田径队，于长距离竞跑项目留下优异的纪录。

    「因为你在毕业纪念册上没写将来的梦想或希望啊。特别给你大优待。我就实现你当下的梦想吧。说吧，想要什么都大方说。」

    当时库里欧为了装饰天花板而将椅子摆到桌子上，跪在椅子上头。这时他俐落翻身跳回地面。那矫健的身手甚至在教室内引来掌声，可见三年七班同样没有察觉卡卡与塔塔是同性质的存在，也不明白他们马上就要被带到异世界了。

    对他们而言，哈梅尔的吹笛人事件并非实际发生的事件，而是让人兴趣缺缺的新闻，或是电影中的虚构情节。

    「你问我将来的梦想，未来的事我也不晓得啊……嗯，既然这样――三年七班，恐怖馆企画成功……就这样吧。把大家统统推进恐怖的深渊。明天你也来园游会玩吧。」

    像是对待一时迷路闯进高中的附近孩童，库里欧将手轻轻搁到卡卡头上。

    「喔喔，这好像会带来很有趣的结果喔。谢谢你邀请我。」

    这瞬间，这个性情多变的魔法师已经扭曲了三年七班的命运。

    「我很期待喔，大哥哥。」

    卡卡的一举一动显然十分理解自己的外观带给对方何种印象。纯论外观，几乎所有的幸存者都认同「好像动画角色一样可爱」。不过，她正是将无辜高中生带往异世界的元凶。

    同时，与弘桥高中消失事件的塔塔不同，卡卡于日后亲手杀害学生。只为了让恐惧与猜疑心深植众人心中，特地挑选众多学生聚集的时刻斩下学生的首级。就毫不犹豫杀害学生这一点而言，她也许比塔塔更加危险。

    折口高中除了普通科之外，还有英文科、音乐科、美术科、多媒体创作科、动画漫画科等五学科。多媒体创作科与动画漫画科是顺应时代需求于二○一七年新设的学科，因此在二○一八年的当下还没有三年级生。

    日本的大学正面临「二○一八年困境」。由于日本的高龄少子化加上大学升学率停滞不增，自二○一八年度起大学新生急遽减少。许多大学招生不足、未达额度，经营上越来越窘迫。在这样的困境中，各地的私立大学为确保入学新生的数量，展开了各式各样的新企画。

    折口大学设立了动画漫画与游戏等等的专门学系，为了日后将升学至该学系的学生们，于附属高中也连带增设多媒体创作科与动画漫画科。

    各学科只有一个班，普通科则有七个班，合计共十二个班。

    就像这样，因为授课内容和创设原委都相异，不同科之间缺乏联系。

    普通科内也细分为升学学程、一般学程、运动学程等三种，因为授课内容与校方待遇都有差异，因此不同学程的学生之间的联系果然也很稀薄。

    自幸存者的证词中，隐约可窥见不同科与不同学程之间没有连带感，而有若干对立的意识。

    二年级普通科普通学程的某名学生如此描述：

    「一年级的时候还好。升上二年级时，升学学程的家伙们就会渐渐开始鄙视普通学程的学生，而普通学程的人该说是嫉妒吗，也会讨厌升学学程的学生。至于运动学程的家伙们不被看作是普通科。很多人觉得运动学程就是就职科（一部分的学生会如此鄙视普通科之外的学生）。」

    至于升学学程的学生会如此讥讽其他学科。

    「英文科的那些人英文成绩明明比我们差，不晓得他们每天都在干什么。」

    另一方面，参加社团活动的学生似乎对学科间的隔阂感觉较淡。话虽如此，那也只是少部分人，也有学生如同英文科的西田萌生这般，感觉到不自在。

    「和同社团的人虽然有说有笑，不过也仅限于社团活动的时候吧。只要不提出变更学科的申请，三年来班级都不会变，也不会互借教科书之类的。嗯～与其说班级间的隔阂，不如说要和其他学程的人一起玩，就是觉得有点尴尬。」

    库里欧所属的三年七班普通科运动学程，受到普通科升学学程的一部分学生轻视，认为他们是「肌肉笨蛋集团」，其他科一部分学生则如此鄙视他们：「老是在上体育课，升学率也很低，那群人是怎样啊。」在折口高中内，普通科运动学程可说是距离其他学科最遥远的一群吧。

    不过，这方面的特色并非只有负面效果，对校园生活中也有其良性影响。正因为有了对立更有努力的动力，这也是人性的一面。

    此现象最为显著的，正是当下准备中的园游会。运动学程许多学生充满了企图心，要举办比其他学科更醒目也更好玩的活动。

    为了配合折口祭（折口大学于十一月举办的园游会）与其他活动的时程，再加上让三年级尽早专注于应考等理由，折口高中会在始业式不久后的四月举办园游会。由于举办的时期问题，一年级生没时间准备所以纯粹观摩，二年级则从前一个学年开始着手准备。由于三年间都不会更换班级的特色才能如此安排时程。其中大概也包含了迎新活动的性质吧。

    班上气氛有如运动社团般的三年七班充满了干劲。由于普通科有另一个班级也提出了鬼屋的企画案，他们便将名称更改为恐怖馆，为了表现彼此差异而呕心沥血。他们自豪地声称，绝不是只用屏风在教室内区隔出走道的简陋迷宫。

    体育学程中的众人都想和伙伴们一同成功举办园游会的活动，因此库里欧才对卡卡脱口说出：「恐怖馆企画成功……就这样吧。把大家统统推进恐怖的深渊。」

    他并非怀着恶意祈求恐怖降临。但是之后他的梦想将一字不差地将学生们拖进恐怖的深渊。

    也许是其他学生期盼混乱与混沌的梦想影响，也可能是卡卡故意曲解了库里欧的想法。虽然真相不明，但库里欧无庸置疑是个关怀同伴的学生。然而他的梦想却改变形体袭向学生们。

    「好了，这样一来大家的心愿都凑齐了。梦想要成为现实喽。啊，塔塔姐姐大人，请稍待片刻。我这就为你送过去。」

    留下陶醉至极的说话声，卡卡的身影就如同现身时那般毫无预兆地消失。

    这瞬间，异状发生。

    此时正在校舍外的学生，与位在校舍内的学生反应截然不同。

    原本待在校舍外的学生由于周遭的景色瞬间改变而讶异，怀疑自己的眼睛产生错觉。

    校舍消失了。没有人能在当下那瞬间理解究竟发生了什么事。

    他们站在一面草长及膝的空旷草原上，草原上仅散落着几个看似地下铁车站出入口的朴素建筑物。无论校舍、体育馆和多功能集会厅都不存在。突然间消失了。

    一年七班普通科运动学程的远藤大辉，如此回顾当时的情景：

    「我原本是为了去仓库要一些瓦楞纸走在外头，那时候刚好樱花正在凋谢，心里觉得很漂亮的时候，景色突然间就变了。真的就一瞬间。一大片草原，一直延伸到很远的地方。从太阳的方向来看，我想大概是在南边吧，往南边看过去远处有森林，其他什么都没有。那是我第一次见到地平线，只觉得那景色看起来很假……除了我之外还有几个人也在草原上，大家都一头雾水。等等，这也太莫名其妙了吧，我这样想着使劲搔了搔头，刚才黏在头发上的樱花花瓣就掉下来……」

    虽然远藤因突发状况而混乱，但还记得周遭学生说的其中几句话。

    「这个情况，该不会是……那出电影？」

    「是不是和那个几年前新闻报很大的事件一样？」

    「怎么可能。戏剧社不是很得意地说准备了很盛大的布景，就那个吧？」

    校舍内与校舍外的学生，两相比较之下究竟是哪一边较为混乱呢？至少待在校舍内的学生除了惊愕外还加上了恐惧。

    二年三班的教室突然间被黑暗吞噬。

    相田优如此说明当时的情境：

    「突然间变得一片漆黑。而且不是晚上，是更黑的那种。虽然没有人遮住我的眼睛，但我的第一反应是先伸手拂过自己的脸。但还是同样一片黑，什么都看不见。就算拉上遮光帘，也不至于暗成那样才对。我完全搞不懂当时自己怎么了。对了，不晓得是谁，但好像有个女生尖叫。」

    樱川凛以她那独特的说话方式说明道：

    「在夜里拉上房间的窗帘，因为外头的灯光之类的会微微透进来，不管再怎么暗，只要眼睛习惯后，都能稍微看见一点点对吧？就是那种感觉的暗，非常暗。时间是我后来一面回想一面写在日记上的，也许有错，不过应该是下午四点二十分左右。」

    馆伊须香在事件表示「真是气死人了说。有人趁着一片黑伸手摸人家屁股。人家气炸了，忍不住发出怪声。到底是犯人是谁啊AKB（白痴、给我滚、笨蛋的意思）。」虽然难掩愤怒，但她还能开玩笑说「不过，是帅哥的话就算了」，似乎没有那么介意。

    虽然犯人身份不明，但某个学生说：「突然间变黑我伸手摸来摸去想找自己的桌子，结果摸到女生的屁股www那个绝对是女生的屁股w因为听见『呀啊』叫了一声，而且又很软。呼呵呵。」那个人一面张握着面包般圆胖的手指，同时愉快地咧嘴笑道。

    当时能当作光源的恐怕只有走廊上的方向指示灯与紧急出口灯（绿色的灯光，上面画着跑进逃生门的人型）。

    「因为有人低声惊呼『呜哇』或『停电』之类的，我知道不只自己眼前一片黑，但还是觉得很可怕。大概是阿吉吧――啊，我是指吉冈。阿吉说『大家把手机拿出来』。」因为置身黑暗中，相田的证词模糊也是没办法的事。

    虽然只是微弱的照明，但班上大多数人都持有智慧型手机，因此足以微微照亮室内。不过亮度顶多只能看见旁边座位的同学，稍微离远一点就只能大略分辨轮廓。

    无论哪个班上智慧型手机的持有率都很高，也有许多人在转移的瞬间正在使用手机。有些班级也为了园游会的店面或展示内容而准备了照明器材。

    因此，陷入恐慌的班级并非因为陷入黑暗这一点。

    ※

    一年七班普通科运动学程。人称就职科的肌肉笨蛋集团。

    「我们班上发生了大骚动喔！真是不敢相信！大家大喊着教室里有狮子！要被吃了！快逃啊！而且自从变暗之后，就一直有种野兽的臭味，而且还听见低吼的声音！真是不敢相信！」

    栗田美奈敲打桌面、摆荡双脚，情绪兴奋地说着，但她的情绪并非恐惧。

    「好多狮子老虎之类的猛兽！真是太棒了！我梦想中的『饲育员』完全就是这种感觉！猛兽们都很亲近我，我们是好朋友喔！」

    「你看你看！」栗田说着撑起身子靠近我，大方卷起袖子将田径队员常见的晒黑上臂展现在我面前。

    「虽然不是真的用力咬，但大家有时会轻咬或是扑向我，所以我全身上下都有牙齿或爪子的细微伤痕喔！」

    她原本还想掀起上衣下摆对我展示腹部，但遭到坐在她身旁的同伴制止。

    对栗田而言每道伤痕似乎都是美好的回忆，脸上满是笑容。与绝对不会背叛自己的动物们一同行动，对她的精神想必是强力的支柱吧。

    狮子、老虎、草原豹、美洲豹、猎豹、云豹、狞猫、虎猫、薮猫，她过去希望能亲昵相处的猫科猛兽共十头（唯独狮子是雌雄各一）。在这群猛兽间，有一只显然格格不入的老鹰。

    「大家都很聪明喔，我说『趴下！』就马上趴下。不过只有一个孩子不听话。嗯～说来，我以前没想过要饲育鸟类啦。」

    同班同学的鸟巢谅因为「想变成鸟飞在天上」的梦想而改变了形体。她在转移后察觉室内有野兽气息，立刻就飞到吊挂式的电视上方避难。

    「因、因为我摆明了就是猎物啊……」

    她吞吞吐吐地说着，脸上浮现的神情并非恐惧而是羞赧。

    鸟巢明白室内的野兽安全后，因为「就这样维持老鹰的模样，感觉好像会被吃掉……」便用窗帘裹着身子变回人类的模样。看来她的梦想用意并非永远变成鸟，而是在喜欢的时候变成鸟飞翔天空。

    「小谅那时候裸体喔！制服和内裤都掉在小谅的椅子上！而且感觉是大人穿的那种！国中的时候穿的明明就不是这种色色的！」

    「这、这又不是我的错。变、变身之后衣服会自动脱掉啊……美奈那时候还抓着我的内衣挥来挥去……虽、虽然教室里很暗，还是有其他男生在啊。」

    「不靠到这～么近就看不到啦，不用担心。」

    栗田把脸贴到鼻尖几乎要相触的距离，鸟巢脸颊泛红低下脸说：「可、可是，还是很难为情啊。」

    「小谅好容易害羞喔！」栗田扑上去紧紧搂住鸟巢。

    ※

    在这片骚动中让教室内恢复平静的，是二年三班全员生还的最大功臣――夜木秋。

    夜木吹响口哨，让周遭同学竖起耳朵注意时，她发出清晰有力的说话声：

    「即刻起将开始放映电影『与君同归』。场内灯光转暗后非常危险，请注意避免起身走动。」

    因为当下没有人能理解话中含意，一时之间所有人都陷入沉思。结果使得众人短暂忘记了落入黑暗的恐惧，恢复镇定到至少能告诉自己要冷静下来。

    「那时候真的很暗，周遭一片黑，我吓了一跳，想说到底是谁在说笑话啊？虽然不晓得是幽默还是黑色笑话，但那句话真的感觉别有深意啊。虽然心里还是非常不安，但是按照那句话说的不要乱动比较安全吧。」

    樱川听见夜木沉着的话语声，稍稍拂拭了不安。

    「小夜真是敬意满分。那时候不管谁叫人家不要慌，人家应该也没办法冷静下来吧。但这时居然有人说跑到异世界那类的电影就要上演了，反而让人家停下来想『什么？』。人家那时候进入AI模式（指思考比较灵活的状态）了说。」

    馆也认为是夜木的第一声，平息了转移后的骚动。

    就读附属国小时就与夜木认识的友人――吉冈猛笑道：「虽然事出突然让我慌张起来，但我马上就认出是秋的声音。因为她的个性就是会在一片黑暗中讲这种话。以前远足去天象馆的时候她讲什么『不要用微波炉啊！我不是说过要用吹风机吗！』。」

    相田优则苦笑道：「没有啦，只是觉得能让大家笑一下啦。因为她就是那种个性。」

    「国小的时候，要是有蜜蜂飞进教室里大家都会哇哇大叫对吧？因为那时刚好是老师不在的休息时间，简直是一片恐慌。在那个当下，秋就大声说『啊！有野狗跑进来了！』转移大家的注意力，自己则悄悄抓住蜜蜂赶到外面去。她就是这样的个性，不会叫人『不要慌』。」

    相田的神情与其说是细数回忆，更像是急切地想让我明白「夜木是个这么有魅力的人」。他的话语中洋溢着谈起喜爱的事物时独特的热情。

    夜木秋――长发乌黑细眉笔挺，胆识十足。与男同学交谈时也轻松自若，脸上笑容常在。那年纪的男生总会一度怀抱憧憬的典型美人。对相田优而言她是憧憬的对象，也是童年玩伴，过去曾是孩子王。

    插图p035

    她在异世界再度成为了孩子王……不，该说是班上的中心人物。

    夜木明白众人正竖起耳朵倾听后，她刻意压低音量更加吸引众人的注意力。

    「现在暗成这样，会让人想起校外露营时的试胆活动呢。要是害怕，就中了扮鬼老师们的计。这时候就蹑手蹑脚地靠近老师，反过来吓他们一跳吧。来，跟我一起，用手机照一下。」

    虽然众人都同样不安，但夜木没有因突发状况慌张，语气平稳，众人都听从了她的指示。

    「大家好像以为那句话意思是用手机萤幕的亮光当作照明，但其实不是这个意思。也不是说搞不清楚是谁在说话，想让大家看见自己的脸。其实是用手电筒从下方照自己的脸来吓人的那招啊。那才是真正的用意。」

    相田打趣般说道。话虽如此，实际听他的描述，可得知那行动的用意是让同学们恢复镇定。

    「国小时的秋无所不能，总是走在我们的最前头……真的是个很了不起的家伙。在转移到异世界之后，我也觉得有秋带领一定能度过难关。所以那样的行动算是理所当然吧。不过都已经是高中生了，不该说是孩子王吧……说领袖有些难为情，但也不是班长……该怎么说啊，总而言之不知不觉间就站到大家的中心。」

    相田自幼儿园时代就是夜木的童年玩伴，他细数过去，露出遥望远方的眼神微笑说「全都是宝贵的回忆」。

    可说是因为有相田与夜木的关系，二年三班才得以全员平安归来。

    「国小三年级的时候到山上远足，我们这一组闹出了一出常见的失踪骚动。那时秋也是从没哭泣走在前头。我都不安得快哭出来了，但因为有秋在所以我没有哭。因为要是哭了，秋一定会取笑我说『看吧，小优老是这么爱哭』。我会变得比较有男子气概也是……」

    虽然我不认为自己脸上有任何反应，但相田暂时停顿说：「请别笑啊，我这样也算是比以前有男子气概了。」

    「我会变得比较有男子气概，也是因为怀着一股念头，想让秋见识一下我帅气的地方。也许这种话不该对女生说，不过我在心中一直有份憧憬，想变得像秋一样。因为秋是无敌的英雄啊。」

    夜木判断这时同学们的眼睛应该渐渐习惯黑暗了，于是便按下墙边的室内照明开关。但室内灯并未点亮。为防万一她屡次重复开关，同样没有反应。

    听见同学们倒抽一口气的细微声响，她平静地说「别担心」，靠近窗口。

    在其他班级情况也类似，推测也许是遮光帘拉上了，有些学生走到窗边想拉开窗帘。

    但他们指尖触及之物――

    是泥土。

    窗外是一片摸了感觉有些潮湿的泥土。

    「地底……？」

    在校舍内的学生们渐渐明白自身处境的同时，校舍外的学生们正走近散布在草原上看似地下铁车站出入口的数个建筑物，他们这才发现。虽然他们从来没有在这么近的距离下见过那物体，但应该没有认错。

    「这个，不就是屋顶的出入口吗？」

    私立折口大学附属高中的转移地点，是异世界的地底。

    也许那心愿是受到了地下城探索型奇幻作品的影响。

    在异世界突然出现了深达六层，内含上百房间的地下城。连接校舍本馆与分馆间的通道与操场，则化作偌大的地底洞窟。

    于是，长达一个月的异世界生活就此开始。

第二卷 第二章：学生会执行部

    二○一八年四月十三日（星期五）十六时二十二分。

    三年三班普通科普通学程文组中因为没有幸存者，因此只留有零碎的片段资讯。自学生遗留的手机内发现的影片是贵重的消息来源。

    「光之照明〈Light-Illumine〉」。

    化身为战魔圣剑士〈Valadin〉（女武神与圣骑士的混合职业）的春田美智雄使用技能，使三年三班的教室好像有火把燃烧般明亮。

    春田的梦想恐怕也是折口高中化作地底迷宫的原因一部分吧，但不知当事人是否有此自觉。也许他很快就理解到校舍化作地底迷宫，同时认为自己的梦想更优于其他人，并且为此洋洋得意。

    「太强了，这是真的耶。是真的。真的耶！是真的啊――！」

    春田的欢呼声在教室内回荡。他的外观转变为在游戏「DoSaM――Dungeon of Sword and Magic」中他自己创建的角色，也许是因此情绪兴奋，又或者是因为得到魔法能力而趾高气昂，我无从得知。

    在教室众人困惑不已的气氛中，春田突然以「雷霆束缚沉默牢笼〈Silenji〉」。

    二年十二班动画漫画科的山中百合日后与春田等人一同调查高中附近地面状况，她有些纳闷地整理自己的记忆。

    「春田学长那时候态度谦虚地说：『虽然很害怕，但是我制伏了失控的男同学。』那时觉得他有点帅气。不过从其他人口中很少听过正面评价，到底那一边才是真的呢……」

    在异世界长时间生活而精神耗弱的学生相当多。不过，春田在转移之后立刻对同学施暴的理由不明。

    春田扯开嗓门说：「喂，谷口，你说谁啊？谁是自以为嚣张的凶宅？」同时踩踏谷口的头部。

    「我获得了战魔圣剑士的力量。之前瞧不起我的人，最好趁现在道歉喔。」

    春田自腰间拔剑，令剑身缠绕火焰。窃窃私语在教室内传开，春田挥着剑喊道：「闭嘴。喂，你拍什么拍啊你。」打断了骚动声，影片至此结束。

    谷口的友人牧野健悟，日后见到这影片时难掩气愤。

    「春田他不正常。转移到异世界之前，那家伙自作主张在招牌（园游会要用的）上画了游戏的角色，谷口才会阻止他。结果他居然就这样怀恨在心，他在异世界干的，就是报复那件事。」

    因为有过争吵而怀恨在心，在转移到异世界的同时对谷口报复吗？或是打从一开始就怀有恶意？又或者是半信半疑地尝试使用技能，发现技能真的发动而无法退缩了呢？真相不得而知。

    但是在发动以电击束缚的技能之后，立刻接着施展使人无法言语（无法咏唱魔法）的技能，至少可认定第二次怀有明确的伤害意图吧。

    因为先前的争执使愤恨一时盖过了自制心――春田的暴行真能以这般单纯的理由解释吗？

    ※

    转移至异世界之后，也有些班级并未落入黑暗之中。

    就是在转移前就开着电灯的班级。

    在转移到异世界的瞬间，电线断裂导致校舍内陷入停电，但在原本就开着灯的班级中，紧急照明灯自动开启了。

    依建筑标准法学校有设置紧急照明灯的义务，因此折口高中的教室内同样也有。紧急照明灯点亮的班级虽然觉得四周突然变暗，但大多只认为「大概有人挂上了遮光帘或拉起窗帘了吧」。

    虽然也有人想看向窗外而轻微陷入混乱，但是判断「一定是有人从屋顶上或楼上的班级垂吊布幕或招牌吧」。也许是正常化偏误（紧急时刻却不由得认为没什么大不了的心理机制）起了作用吧。

    反应最慢的是多媒体创作科的一年十一班，因为他们当时置身在电脑教室并放下了百叶窗，他们甚至无法察觉众人已转移至异世界。

    但是，无论任何人应该立刻都明白异常事态已经发生。

    多媒体创作科的授课内容是网页制作、电脑绘图、编写游戏程式等等，因此狂热的游戏玩家较多。这也理所当然，对游戏有兴趣才报考多媒体创作科。

    一年十一班的四十名学生中，在国中的毕业纪念册上写下的将来梦想（职业），统计结果是尼特族一名、游戏相关职业二十七名、YohTuber四名、其他四名。

    此外写下游戏角色名称的学生一共四名。换言之，一年十一班中能变身为游戏角色，而且持有战斗能力者多达四名。

    另一方面，在二年十二班动画漫画科之中，大多数人希望能成为动画工作者或漫画家等职业，写下动画角色的唯独山中百合一名。

    两班级共通的特色，是因为班上都是同好之士齐聚一堂，相较之下团结度比其他科要强。

    虽然因为喜好作品的差异曾在班上引发对立，但是在异世界的生活中不构成决定性的鸿沟。说穿了，由于喜好角色不同引发的争执，只不过是为了享受作品乐趣的粉丝活动的一部分。

    关于性质特殊的两班级，山中带着几分自嘲呵呵笑道：「也许是因为我们之中很多人本来就习惯关在房间里画图或玩游戏，比其他班级更能适应地底生活吧。会不会是这样啊？我到现在还是不太懂。」

    「那天因为园游会要用的动画还没完成，大家原本打算要赶工。真的很不可思议对吧？电脑一直都能用喔。明明电视或空调都不能用耶。是不是大家想做动画的梦想很强烈，所以只有制作动画的道具还能用啊？」

    地底生活期间突破两星期之后，由于无聊与压力渐渐腐蚀精神，许多班级甚至渐渐无法维持正常作息，但动画漫画科似乎长期维持相当高的士气。他们在异世界中一直制作着动画。

    「啊，比起电脑能用，到了异世界还在做动画这件事更不可思议吧？究竟是为什么呢？比方说第一天，我们班因为原本就打算熬夜完成作品，教室里有很多提神饮料跟饭团之类的。所以啊，在明白那边是异世界之后，还是想着『明天前要完成动画啊！』……真的，很不可思议呢。啊，怎么会……」

    一颗颗泪珠自山中的眼眶滑落。二年十二班的生存者包含她在内只有两名。

    他们所制作的动画「希望之舟」能在YohTube网站「https://www.yohtube.com/watch?v=na9IQCFqnAM」上看到。三十分钟的影片证明了他们的团结。乘着一对男女的小舟在暴风雨的大海上漂流，在最终漂流抵达之处与家人们重逢。

    「起初预定的结局是两个人在无人岛上生活下去，但明日花提议说『换个结局吧』，大家讨论之后改成了与家人们重逢的快乐结局。班上没有任何人反对。」

    ※

    昭和十六年〈一九四一年〉于国民学校初等科毕业的山田呗，今年八十二岁。

    历经战后贫穷时代的昭和女性。

    当我为了采访而造访山田家，山田欣然邀请我进入位在折口高中附近的自家。

    「虽然说经历过战争那时候，哎呀，我也还很小，其实也记不太清楚了。不过啊，哎，那个地方，叫那个什么，就那地方。」

    我提示道：「是指异世界？」她便说：「对了。就那个。在那边的生活，也差不多。有坏家伙来了，就躲到地底下发抖，一直等到轰隆隆的爆炸声停下来。只有一点饭能吃，总是饿着肚子……」

    山田在高中消失的当天，接到来自孙女的联络「为了准备园游会要在学校住一晚」，便想着「那就送点宵夜去吧」，她牵着狗来到高中兼散步，因此遭到事件波及。

    「我孙女啊，在学校当老师。要负起责任照顾跟教导别人家的小孩，那可是很辛苦的工作啊。」

    孙女究竟有多么可爱的说明持续了三十分钟。

    「说是要住一晚，既然这样，也不能忘了她的各位同事，就准备了很多牡丹饼，想带去给她。」

    虽然想要早点见到曾孙，但孙女却迟迟找不到好对象。想去看看孙女的职场上有没有好男人。这些说明持续了三十分钟后，「我看你年纪也不小了」延烧到我身上。

    我还早啦。如此回答想将话题导回正轨，但山田没放过我，说着：「我遇见老头子的时候，比你还年轻多了。在我十岁的时候――」我因此被迫听完两人相识的往事。

    「到了学校后，突然有个打扮不检点的小孩子跑出来。小刚（狗，米克斯，八岁）突然扑上去舔个不停，很伤脑筋。」

    「你还真可爱呢。呀！我要来……实现你的……喂！不要乱舔！我要实现你的梦想喔。笨蛋！不要咬我尾巴！」

    山田呗为了送牡丹饼给孙女，因此成为了折口高中消失事件中的最强角色。

    教育体系中开始制作毕业纪念册的时期虽然不明，但是在战时的文部省（相当于现在的文部科学省）参与教科书编写的秋田喜三郎（已故）于一九三五年的著作《课程中心原则指导书 第六卷》中提及「毕业纪念册要具备纪念毕业之用意」、「记述毕业已近时自然涌现心中的感受」。

    因此至少可以肯定，在二次大战前的教育体系就已经指示要制作毕业纪念册。

    而山田是在战败当年于国民学校初等科（相当于现在的国民小学）毕业。

    「突然间，莫名其妙就站在一大片草地上，起初还以为自己是痴呆了跑到不认识的地方，或是老头子这下终于来接我了。哎呀，我啊，有一次因为脑袋里的血管堵住昏倒过，自己也觉得日子大概不长了。因为身边还有好几个学生，想说他们这么年轻就死了好可惜啊。」

    转移到异世界的当下，山田并未惊慌失措，而是找了块高度适合的石头坐下。因为小刚将鼻子凑近包袱中，她便说着「你还真是什么都吃啊」，取出牡丹饼给了它一块。

    尽管现在已经平安归来，对异世界这种概念毫不知情的她，还是不太能理解当时自己置身何种状况。

    山田盯着摆在庭院中现在空荡荡的狗屋，感触良多地呢喃说：「那孩子，还真的什么都吃啊。」

    ※

    设备齐全完善、学生会握有较大权限、校规松散校风自由――说到私立高中，也许有不少人怀有上述的印象吧。

    越是习于接触漫画或动画者，也许越容易怀抱这样的印象吧？

    但这种刻版印象绝非事实。

    当然各校的校风都不同，并没有一个确切的标准，但至少学校是私立这种理由，不会使得学生会权限较强或校规较为松散。

    实际状况正好相反。

    私立学校为了增加入学新生而充实各方面设备，或是采用人气设计师设计的制服，这些都是事实。但是私立学校与靠税金经营的公立学校不同，以学费维持运作的私立学校背负着一旦学生减少就可能经营困难的风险。

    正因如此，私立学校不会采用自由的校风让学生恣意妄为，也不会给学生会如同动漫作品中的权限举办奇异的活动。因为绝不能引发问题令入学人数减少。

    简而言之，私立学校的校规大多比公立学校更加严格。

    自折口大学附属国中直升高中的西田萌生选择了英文科，理由是因为有语言学习留学制度。她为了将来的梦想「旅行协调员」而想要钻研英文。

    动画漫画科的山中透过外部考试进入折口高中的理由则是「呃……因为制服是喜欢的插画家设计的，又很可爱。还有因为折口大学有漫画系」。

    折口高中在网站与宣传手册上强调设施与制度的充实度，为此入学的学生相当多。同时，对于未来志向还不明了的国中生则标榜「校风自由」这常见的宣传口号。

    教室的照片中，学生们展露笑容品尝冰淇淋。但实际上学生餐厅以外的其他场所都不准吃冰。

    其中也有穿着便服上课的照片。但这是在数年前仅仅企划过一次的便服日。

    照片中操场上架设着舞台，学生组成的摇滚乐团在台上演奏。但因为邻近的居民抗议，自今年起摇滚节已经停办。

    官方网站上写着大集会厅采用无障碍空间设计。但大集会厅是与大学共用的设施，于高中的设施中无障碍空间尚未充分普及。多功能厕所也只存在于大学的校地内。

    私立折口大学附属高中学生会执行部会长，普通科二年一班升学学程文组的藤堂琉奈。

    将来的梦想是「学生会长」。

    虽然她已经成为学生会会长，但她对「校风自由」的实情深感不满。

    听从担任学生会顾问的教师的指示，准备给新生的社团活动介绍就是自己想做的事吗？

    为学校周边的清扫健走活动事先视察，或是在园游会前清点视听教室的老旧器材，难道这就是自己当初的心愿？

    在礼仪强化周站在校门口，那时又有几个人回应自己的问早，又有几个人记住了自己的长相？

    在转移至异世界之前，藤堂过着好一段对邻近商家低头拜托，恳请对方让学生们张贴园游会海报的日子。

    这全都不是。

    憧憬的高中生活不该像这样。自己成为学生会长，想创建的校风绝非如此。

    国中时代留学的欧洲学校没有什么制服。大家都穿着便服上学，也有学生染头发。有女生穿着仿佛要直奔夜店般的服装，甚至有背着吉他盒染粉红庞克头的男生走在校园内。于校内大厅举办的留学生交流派对上，还端出了酒精饮料招待学生。

    二○一八年四月十三日（星期五）十六时三十四分。

    这是转移至异世界后，首次校内广播。

    『我是学生会执行部会长，藤堂琉奈。各位想必正因为突如其来的事态而困惑，不过别慌张，请先保持冷静。接下来我会解说在教室点亮照明的方法。天花板上萤光灯与萤光灯之间，垂着一条短线。请拉动那条线。如此一来就能切换至紧急照明，点亮灯光。紧急照明消耗内部电池维持，顶多只能支撑三十分钟左右。由于现在的状况不知道会持续至何时，请勿开启所有照明。紧急照明已经点亮的班级，为防万一请将照明缩减到最低限度。』

    各教室点亮照明，学生们也渐渐恢复了镇定。

    由于学生会长以镇定的语调冷静发出指示，众人也觉得只要听从就好。

    因此在听见下一句话的当下，即刻理解话中含意的人不多。

    『自即刻起，不再限制服装与发型。之后将汇整全校学生的梦想并给予职务。实现了美容师或服饰设计师梦想的各位，届时将有工作分配给各位，请先做好心理准备。』

    她短暂停顿。

    置身于广播室的藤堂理应无法感受学生们的反应。像是等候学生们对会长即将改变校园的期待渗透至每个角落，藤堂留下了一段空档。

    插图p052

    随后她咬字清晰地复诵折口高中的招生口号「各位同学，自由、自立、热情、挑战」并宣告新生活的开始「我们的梦想，将在此处实现」。

    『我会实现各位的梦想。让各位自由发挥的校园，由我来创造。那正是我不变的梦想。』

    在学生会执行部书记室伏飒太拍摄的广播室内的影像中，藤堂表情洋溢着自信，撩起长发说：「哎呀，飒太，你居然在拍我喔？也好，你就尽管纪录折口高中的改变吧。这就是你的工作。而改变这学校……是我的使命。」

    魔法师卡卡只给了一个契机，也许真正大幅改变学生们命运的，其实是实现了「学生会长」梦想的藤堂。

    一年一班普通科升学学程的米原诚次说：「我们班上欢声雷动啊。喊着『藤堂！藤堂！』吵得要死。比刚到异世界时的吵闹声还响亮。真是莫名其妙啊，对吧？」他对藤堂似乎不抱持好印象，语气漠不关心。

    同班的桐井龙太郎也持否定态度说：「对啊。说什么不管是谁领导结果都不会变的家伙都是笨蛋。不管怎么想就是学生会的政策错了，才让原本不应该死的人也一起死了。」

    听见广播的当下，打从附属国小时代就相识的米原与桐井彼此互看了一眼，尽管教室内光线昏暗，他们还是理解了对方脸上傻眼的表情。正确来说，米原无法看清桐井的表情，因此是从气氛中察觉。

    「我那时候想说，哎，既然龙太郎也在总会有办法吧。虽然外观变了，但我一眼就看出，就是这家伙没错。毕竟认识也久了。不过现在回想起来，你那梦想真够蠢的。」

    「全世界就你没资格讲我。哎，是没错啦，只要诚次也在，大多数的难关都能突破吧……当时其实心情还满轻松的，因为看到这家伙蠢爆的打扮。」

    两人因为将来的梦想「K・D值吉利服〈Ghillie suit〉――为藏身于草木之中而缀满绿色叶片的迷彩装。

    「旁边的人看到你都尖叫说『有妖怪！』」

    「吵死了。闭嘴。旁边的人叫你『快开枪打妖怪』就嚣张起来……！你真的拿枪瞄准了我对吧！」

    有时竞争对战有时携手合作，米原诚次与桐井龙太郎是一对虽然不时斗嘴争吵但是感情深笃的死党。一面玩着游戏一面大言不惭「就算到实际的战场上，我们还是能开无双」的这两人，得到了与那妄想相同的力量。

    这两人自国中时代便认识的友人――一年七班的佐和田剑人与两人相反，对学生会抱持好印象。

    「和之前那间公立高中不一样，折口高中马上就做好应变准备了。尽管如此还是造成的牺牲，打从一开始就避无可避嘛。至少在一开始的应对上没有问题。诚次和龙太郎只因为学生会长是女的，就用特别的眼光看待。」

    一张恶人相貌的佐和田挑起嘴角说：「因为学生会长真是个美人啊，真想要复制那些影片回去当纪念。」但又打趣般说：「啊，算了，会跟着回想起异世界的那些讨厌的事吧。」

    学生们给藤堂的评价优劣两极，但来自家属的则是一面倒的负评。「由学生来统治学生，光是听都觉得可怕」、「听说将学生分类给予差别待遇，真是难以置信」、「虽说是学生会长，终究还是个小孩子」等等。「应该要仰赖大人的指示」、「如果乖乖听老师的话就好了」――主要以这般意见为大宗。

    折口高中与弘桥高中在事件中最大的差异，在于整体的指挥官。

    原本折口高中应有六十八名教职员，但是于事件发生后便不见踪影，校舍内只剩下三名教师。

    因为三名教师都是资历尚浅的新任教师，可推测也许有某名学生写下的梦想是书写毕业纪念册当下的所有教师消失，或是希望某个年龄层的人消失。

    弘桥高中的案例中学生们维持着班级体制，由教师掌管班级，校长指挥全校，借此将超过四百名的学生统整为「一个集团」。建立起以校长为首的指挥系统。

    另一方面，折口高中则是在学生会执行部的主导下，日后将依各人职务而逐渐细分为许多团体，最终成为「小团体的集合体」。此外科别之间的对立或许也是让他们无法形成「一个集团」的原因之一。再加上教师人数不足以顾及所有人，据说学生之间的冲突也较多。

    「那时真的很辛苦耶！」

    西田萌生气愤难平，可爱地踱着脚。

    「我的姐姐就是老师啊。虽然也不算夹在双方之间啦，但是学生跟老师双方就对立起来了。因为都是年轻老师又只有三个人，大家都不把老师当一回事。姐姐虽然嘴巴上不讲，心里绝对很不甘心。」

    英文教师西田舞衣的妹妹西田萌生虽然从未对教师通风报信，但因为频繁与教师见面，受一部分的学生疏远，落入类似受到监视的处境。

    「有奇怪的男生用监视教师派之类的理由，对我跟姐姐做些类似跟踪狂的事。拜托别这样好不好。真不敢相信。」

    事到如今回想起来她依然气得鼓起脸颊，想必早想不吐不快吧。

    在那当下，产生了不幸的误会。

    转移至异世界后的校内广播是由学生会执行部发出。当然学生们也觉得不可思议，继续等候来自教师的广播。但教室的喇叭只是沉默不语，没有传出教师们的声音。

    有几名学生前往教职员办公室，但该处只有不知是刚就任或还是教育实习生的年轻教师。

    其他老师究竟上哪儿去了？学生们最终找遍校内也没找到。

    「该不会老师自己躲到安全的地方避难了吧？」有人如此揣测。

    折口高中的教职员恐怕是因为学生的某些梦想实现而消失无踪，但是学生却误会教师们有如电影「与君同归」的情节，已经抛弃学生逃走了。

    在电影情节中，转移至异世界之后得知有怪物存在，教师们便乘车逃离学校。为了描写高中生的团结，将教师们描写为不负责任的成年人。

    「在第一天就已经有谣言传出来，说老师们都已经自己逃走了……」鸟巢当时似乎也相信了谣言，语带歉疚。

    「不过冷静下来仔细一想，老师们也是突然被带到陌生的世界，不可能马上就往别的地方移动或逃走，稍微想一下就会明白……但是，当时就算这么想，也说不出口。」

    虚构的情节就有如事实般扩散传开，广受众人相信。

    此外，于邻国发生渡轮翻覆意外时，成年船员舍弃了户外教学中的学生抢先自行逃命的事件，在许多学生的记忆中印象深刻。

    当自身遭遇生命危机时，成年人会舍弃孩子们。这种看法没有花费太长的时间就成为折口高中学生们的共同认知。

    此后年轻教师完全失去了向心力与发言权，学生会执行部的统治体系不出三天便成形。

    当然折口高中想必也有爱护学生的教师，于渡轮翻覆意外中也有教师保护学生到最后而辞世。同时也有许许多多为搜救而尽心尽力的大人们。

    然而这些应当成为孩子们模范的成年人作为，却鲜少在媒体报导中受到关注。

    ※

    采访时刻虽然约在下午三点，远藤却点了意大利面加三明治。看来我太过小看棒球健儿的食欲了。

    「不会吧，学校应该不会埋在地底吧。虽然我这么想，但周遭是一片草原，建筑物又只有那个好像屋顶出口的地方，想说总之就去调查看看。你问时间喔？十六点二十分。那时我看过手机，不会错的。我想应该没有时差之类的吧。转移前和转移后天色都差不多亮。就是天色要开始转暗之前，棒球的球开始变得比较难看见，日落之前最后一段明亮的时间。只是因为旁边什么也没有所以能看见很远的地方，或是天空特别宽广才会觉得特别亮……大概吧？」

    根据远藤所说，转移后的当下，他在地面上看见的学生大约二十名左右。可推测若转移之前位在花圃或仓库后方这些转移后埋在土里的位置，就会被送至地面上。

    又根据其他人的证词，原本位在操场上的学生则是出现在化作地底大洞窟的操场上，因此应该没有人转移至土里遭到活埋。

    「我们虽然没有讨论，但大家自然就聚集在出口附近，开始冒出一种应该由男生先上的气氛。也没其他办法，那就由一年级的我先来吧……所以我就推开了门。」

    屋顶出口的门没锁，是因为在转移之前有人想从屋顶上垂吊长条布幕。布幕本身之后在周遭的草丛中被发现，但没有人在意。

    「里头真的是学校。虽然我没去过通往屋顶的楼梯，不过看就知道是学校的楼梯。楼梯不管六楼或二楼都一样嘛。虽然绿色的紧急出口灯亮着，但里面很暗。还有下面微微传来一阵又一阵与其说是说话声，更像骚动的吵闹声音。」

    远藤取出了智慧型手机，尝试拨打电话给同班同学或棒球队的朋友们，发现电话打不通。他放弃联络朋友想打电话到自家时，听见一旁有人说「网路也连不上」。

    「大家想说，只要在外面等着，自然会有人走出来吧。在那之后一直到校舍里有人走出来为止，等了满长一段时间。那时待在外面的大家聊了满久的。」

    因为在场的学生中有人记得哈梅尔的吹笛人事件的报导，因此他们相当早就联想到转移至异世界的可能性。但他们没有确切的证据，同时不愿相信的心情也十分强烈。

    他们开始尝试以魔法之外的角度解释他们当下的状况。

    是不是邻近国家发射了飞弹？飞弹爆炸的影响使得地面下陷让学校埋在地底？电视新闻也提过，原子弹在超高空处爆炸的电磁脉冲会让电子机器损坏。这样一来也能解释为何连不上网路。但是智慧型手机还能开机启动。若是原子弹在超高空爆炸，智慧型手机本身也应该会损坏无法使用才对。

    「哎，光是飞弹也不会让整间学校埋进地底，也没办法解释为什么旁边会变成一片草原嘛。大家虽然知道但是不想承认，想要一个可以接受的答案。」

    当然，找不到任何答案。

    说到这里，接受访谈的远藤渐渐变得吞吞吐吐。难以启齿般视线往左右飘移，不时搔着脸颊，情绪显得不太镇定。

    「我们在那边吵个没完没了找不出答案的时候，山田婆婆走到这边……因为到了傍晚常常有附近的人带狗来散步或是来慢跑，所以山田婆婆出现这件事本身不怎么奇怪啦……」

    远藤垂着脸盯着桌面，这段时间我静静等他再度开口。

    「山田婆婆说『要不要吃牡丹饼』。不过那时候，我因为莫名其妙的状况很混乱，旁边一直哭的女生很吵让我很烦，结果……」

    他态度烦躁地甩开了山田伸出的手。见牡丹饼落在地面上，远藤这才意识到自己做了什么。

    「是我不好。山田婆婆发现我们讨论时的口气越来越差，才会过来关心我们，但我那时根本没注意到。虽然觉得自己该道歉，但她说『掉到地上的，小刚会吃』，也完全没生气……到最后，我也开不了口道歉……」

    抱头苦恼的远藤沉默了半晌，先补上一句「虽然这跟异世界没关系」之后继续说道：

    「我在去异世界那天的早上，因为讨厌那天的便当，虽然不是故意的，但我把便当摔到地上……『把我的便当跟妹妹的一起做成角色便当，和棒球队的朋友一起吃的时候，很丢脸啊』……我自己觉得只是轻轻拍一下，但是便当就从桌上掉下来……回想起那时候，就很难过。但我妈跟山田婆婆都没有生气……」

    虽然远藤与山田的相识充满了尴尬，但也奠下了日后拯救双方性命的缘分。因为那同时也成为了远藤交到女友的契机，对远藤而言可说是善缘吧。

    当远藤体验着无地自容的心情时，有一名学生畏畏缩缩地自楼梯走向地面。那学生转头环顾站在外头的学生，朝着校舍深处大喊：「有出口喔。屋顶变成地面了。」

    这时黝黑的洞窟底下接连响起脚步声，学生们接二连三走到屋顶上。一百名左右的学生自狭窄出口鱼贯走出的状况下，山田很快就埋没在人群之中，远藤失去了道歉的机会。

    当时全校学生中应有一成移动到户外。至于大多数的学生，特别是位在一楼与二楼（在地底则是地下六楼与五楼，但于本书中将以一楼、二楼记述）的学生们尚未察觉屋顶成为了地面，因此留在教室内等候教师或学生会的广播。

    此时，仅存的三名教师聚集在教职员办公室讨论应对方法。学生会长藤堂琉奈的校内广播已经结束，但位在办公室的英文教师西田舞衣对她的广播毫无记忆。无法得知究竟是藤堂故意不对教职员办公室广播，或者纯粹是线路断了。

    ※

    学生会书记室伏飒太留有丰富的纪录影像。原本似乎预定用来记录园游会的情景，因此持有大量的预备电池。

    十六时四十五分，校内广播。

    『我是学生会执行部的藤堂。现在已经得知，校舍掩埋在地底下，而屋顶出口可通往地面。请接到指示的班级依序经楼梯前往屋顶。电梯无法使用。校舍内光线阴暗，十分危险。请注意脚边状况，不要慌张，遵循指示移动。若有人因为身体状况不良或受伤等理由而无法移动，请班长前来学生会室报告。』

    全校学生大约只花了十分钟就移动到地面上，可说是平常避难训练的成果吧。

    在太阳即将沉没的草原上，他们按照班级整队集合。

    十六时五十七分。地面上。太阳已明显西斜。

    「我们身陷与哈梅尔的吹笛人事件同样的状况。此处并非日本。」

    藤堂站在出入口建筑的上方，挺直了背脊如此断言。那威风凛凛的姿势光是站在该处就足以博得学生们的支持吧。她将身为领导者充满自信的模样展现在全校学生面前。

    在校长与资深教师都不在场的状况下，这也许是最佳的手段吧。如果她不挺身出来指挥，学生们想必会陷入混乱。

    但接下来的指示就结果而言却是错误。

    「首先以确保安全为首要目标。运动社团中得到优秀能力的学生，希望各位毛遂自荐。」

    在电影「与君同归」中，学生们活用社团活动的技能与道具击退怪物。超能力者完全没有在剧中登场。当时流行的是以学生为主角的时间跳跃类的作品，没有超能力战斗要素。大概是电影制作者认为超能要素不会卖座吧。

    此外，在哈梅尔的吹笛人事件中，媒体报导的焦点在于追究教师的责任与事件的残酷性，同样完全没在报导上提及超能力者的存在。

    不幸的是，藤堂对于哈梅尔的吹笛人事件的知识来自于报导与电影等方面，因此对超能力者的存在毫无概念。

    发现异世界的存在可说是人类史上最大的事件，但日本的新闻不到半年就将焦点转回政治家的失言与演艺圈的外遇疑云。

    日本人的关注易热也易冷。不顾政府制止的记者在外国的纷争地区遭到恐怖分子囚禁后，不分日夜各方新闻都是同样的话题独占版面。在网路上「自我负责」这字眼如洪水泛滥，当该记者的社群网站账号或个人资讯的网页曝光，便追溯至过去彻底追杀批评。

    但是过不了一个月，当新的话题开始延烧，众人的兴趣便转移至该处。在遭到囚禁后一年，不，半年后究竟还有几人记得该记者的存在？

    藤堂不知道超能力者的活跃，因此依照她从电影与报导中得到的知识，试图以优秀的运动社团学生组成防卫部队。

    运动社团的学生们首先接到的任务是救出被困在电梯里的学生。因为以学生的性命为优先也得到了成效，使藤堂的方针得到许多学生的认同。

    因为折口高中设有多媒体创作科与动画漫画科，因此理应有不少学生得到了动画角色或游戏角色的能力。但是没有人在学生大会上主动报上姓名。

    理由恐怕人人都不同吧。尚未真正理解自己的能力、因为害臊不愿在众人面前表明能力、打算只为了自己的生存使用……或者为了使用在邪恶的目的上。

    当然就他们的状况来说，采取这样的政策是理所当然，但我还是不禁感到遗憾。哈梅尔的吹笛人事件的教训未能得到汲取。寄托于超乎常识的梦想中的意志强度，绝不会输给符合现实考量的梦想。

    「接下来学生会执行部将与各班代表召开学生大会，决定应对方针并通知各位。请各位先回到各自的教室中等候指示。入夜后不知会有何种危险造访，在得到许可前请不要离开校舍。希望各位行动时不要慌张，保持冷静。」

    弘桥高中因为转移至环境阴暗的森林中而误判了日落时间，但折口高中周遭是辽阔的草原，任何人都明白黑夜已近。

    和弘桥高中相同，折口高中同样在危机应对系统尚未架构完成前，就出现了最初的牺牲者。

第二卷 第三章：地底生活第一天

    在相田优小学三年级时的某个冬季的早晨，附近有狗遭人杀害。老人在酒醉之后入侵他人住宅，因为遭到狗吠而动怒，以庭院中的铲子殴打该户人家饲养的狗。在警方侦查下，犯人于事件一星期后遭到逮捕。

    犯人尚未落网的某天放学后，夜木突然停下脚步，对相田坚定地说：

    「小优，我们来抓住犯人吧。约翰被杀了。虽然那家伙老是对我们乱叫，是很讨人厌没错，但是杀掉它也太过分了。」

    过去两人总会在前一个路口听见狗对他们吠叫。平常夜木总是会拉着裹足不前的相田继续向前走，但今天两人没听见狗吠声。

    「不、不可以啦。老师说放学之后就要马上回家。因为附近有危险的人，警察会去抓。」

    「这是妖怪干的好事。警察是大人一定找不到妖怪。要靠我们才行。」

    「不可能啦。我们绝对办不到啦。」

    「不用担心。我大概知道在哪里。」

    两人将书包放在家中后会合，前往大人们告诫「有妖怪躲在里面不可以靠近」的山中。

    两人没有发现写着禁止进入的警告标语已经朽坏掉落，走进了夜木声称「妖怪一定就躲在这里」的洞窟之后，掉进坑中。

    那里是二次大战时挖的防空壕，里头有着竖坑。那也许是为了躲避爆炸气浪而挖的竖坑，也有可能是取水井，又或者是充当厕所使用。年幼的两个孩子一人骑在另一人的肩膀上，伸长了手还是构不着地面。

    「不要怕。有我在你不要哭。我会保护小优的。」

    两人依偎着彼此等候救援。在防空壕中度过了为寒冷而颤抖的一夜。

    两人手边只有零嘴和油炸豆皮可供果腹。

    「啊～因为当时话题流行的妖怪喜欢吃油炸豆皮。秋大概是觉得自己有责任吧，她都不吃，只想塞给我。我也倔强起来不肯吃。」

    遇难后隔天早上，空腹的咕噜声不断响起。

    「阿秋，我们把炸豆皮吃掉嘛。」

    「我肚子不饿，小优吃就好。」

    「肚子在叫喔。」

    「不是。这是求救用的SOS。」

    「SOS？」

    「对，只要听见肚子发出的声音，一定会有人发现我们在这里，跑来救我们。」

    「这样的话，我也不吃。」

    「那不行。小优不吃东西会死掉的！」

    结果两人还是输给了饥饿感，平分了油炸豆皮。之后两人又坚信如果零嘴的包装有中奖，因为运气很好一定能获救。结果相田抽到了一颗装的酸味口香糖。

    「秋说，把垃圾丢到外头去也许会有人发现，就往外面丢。也不知道是因为这样，或纯粹是靠地毯式搜索，一大早就有个不认识的老伯来救了我们。」

    被大人拉出竖坑后，一安心下来相田立刻就哭了起来。

    夜木没有哭。

    夜木的父母对相田的父母一次又一次低头道歉。夜木虽然被爸爸狠狠敲头，但还是忍着没哭。

    「之后问她没哭的理由，她说『因为如果我哭了，小优又会一起哭』。真的很坚强啊。才国小三年级喔。你能相信吗？说要驱除妖怪在防空壕里头掉进洞里遇难，结果才下星期，或是再过一星期吧，她又硬是拖着我跑进同一座山里说要找槌蛇。」

    刚转移到异世界的黑暗教室中，相田回忆起年幼时光的鲁莽小英雄。

    如果秋也在，大家一定会得救。

    「真的最让我开心的，是秋没有认真向我道歉吧。在防空壕里头只是轻描淡写说了一声『抱歉』。没有很郑重的道歉，是因为秋相信我绝对不会因此讨厌她。」

    ※

    对绝大多数的学生而言，生涯首次的在黑暗中的地底生活开始了。

    「我们班上把桌椅排在教室中间，睡觉时让两边的男女没办法来去。因为教室里很暗也看不清楚女生怎么了，但距离近到仔细听就能听见熟睡时的呼吸声……」关于就寝时异性就在邻近之处，相田优有些害臊地说明到一半，语气转为辩解般说：「没有啦，我也没有那样直盯着人家看。男生的打呼声很吵周遭又很暗，晚上什么事也没发生。」

    当我提起能于近距离观察夜木秋身体的状况，他大声否定「我怎么可能做那种事」。

    「大概是做好心理准备了吧。」樱川凛的视线转向笔记上的相关记述说：「嗯，我不记得我有失眠，日记上也没写到。因为要准备隔天的园游会，本来就打算在学校睡一晚。」她对照着记忆如此说道。

    「其实按照规定的话，班上没提出申请就不能在学校过夜。不过没有人在乎这些事，也没有烦恼接下来该怎么办的念头，甚至有一点校外露营那种兴奋的心情。只有睡在地板上这件事有点讨厌，让我比较有抗拒感吧。虽然我们把窗帘拆下来铺在地上，不过还是有点……」

    她翻开笔记本让我看，上头写着上厕所要排很久的队，厕所里一片漆黑很可怕。

    「伊须香说『不能用洗澡掰』，我问她什么意思。她说就是要去洗澡先闪人的意思。我又多懂一些流行语了，又变聪明一些了呢。伊须香还夸我说『小凛好棒喔』。」

    樱川得意地轻哼一声，但那真的算是变聪明吗？

    而馆也说：「因为没地方洗澡，地底下又满热的，穿着丝袜感觉闷闷的就脱掉了。反正也很暗，哎呀，懒得管了，之后在异世界我就没穿丝袜了。」当她如此表示不满时，没有特别提及男同学也睡在同一间教室。

    「哎呀～因为小夜就睡在男女中间，有好好帮我们守卫啊。超感谢的。在那种任何人都是第一次的状况下很努力。超敬意满分喔。」馆如是说。

    「像小岛跟小宇（岛本与宇喜多）这些和小夜从附属国小就认识的人也说肯定不用担心。而且阿丸（丸山）也变成了『警官』，虽然大概是开玩笑，不过他也说『有痴汉就逮捕』，帮我们监视。生活面上的不满？啊～衣服只能用手洗这一点吧～」

    关于生活用水，因为水是由屋顶上的蓄水塔供应至校内，原本就有半天左右的储备量。之后调查周边环境发现河川后，学生们便从该处接力运水，将水注入转移至地表上的储水塔中，确保了长期间的饮用水来源。

    负责储水塔内消毒的保健室老师虽然消失了，但据说学生会执行部的成员知道消毒药剂的存放位置。

    他们为了寻找水源而徒步调查周遭环境。由于学生会执行部以「有战斗能力的运动社团成员」或「实现了适合野外求生的梦想」为条件挑选成员，因此能变身为老鹰的鸟巢谅，或是能使役十只野兽的栗田美奈都没有参加周遭环境的调查。

    事后如此列举「如果当时能活用谁的梦想」也没完没了，但至少尽早解决了饮用水问题的学生会执行部确实有一套。

    ※

    「因为我们班上本来预定要开女仆咖啡厅，还有东西能吃。那一天在转移到异世界的时候，我们本来正在烤隔天要用的饼干。其他还有园游会当天要用的可丽饼材料跟宝特瓶装饮料。虽然有两天份的材料，但我们分给四班大家一起当晚餐，吃完就几乎都没剩了。」

    就如相田优所说，幸好时间在园游会前一天，折口高中虽然是多达千人的大团体，但似乎拥有可供当天与隔天早餐的食物。虽然粮食问题将因为某个学生的梦想而及早解决，但转移后隔天他们恐怕没有多余心力能烦恼粮食问题吧。

    二年三班的女学生们似乎将女仆装当成睡衣使用，但男同学们都说光线太暗看不清楚。此外，那似乎并非单纯的女仆装，详细描述应是哥德萝莉塔风格黑猫女仆装，但于本书中将以女仆装简称之。

    「秋不会穿女仆装。因为就不是那种个性。况且数量也不够……如果我说不想看秋穿起来的样子，那也是骗人的就是了。因为那天大家还没真正理解事态有多严重，每当有人去上厕所还开玩笑说『主人路上请小心』，回来后就说『主人您回来啦』。」

    虽然相田说秋没有穿女仆装，但数天后在同班同学的要求下硬是被迫换上女仆装。

    吉冈也为此作证：「我拍了秋穿女仆装的照片，之后传给优了。优自己虽然不讲，但是浑身散发着希望有人帮忙拍照的气场。」

    「出于义气只好偷拍……是要把优迷得神魂颠倒吗！」

    他摆出手持相机般的姿势吐槽自己。因为他向我投出希望有点反应的视线，我便点头作为回应。

    动画宅中野则说：「我对女仆没兴趣。呼呵呵。」话虽如此，但他立刻动笔画出女仆装少女的插图，大概是打翻了正在送餐的饮料，衣物沾染液体而濡湿。似乎是以班上体型最娇小稚嫩的樱川凛作为模特儿。同时还加上「呀啊～不小心把主人的牛奶洒出来了～」的台词，虽然像是樱井会说的话，但莫名很煽情，难道是我的错觉吗？

    日后我询问樱川是否曾在穿着女仆装时失手打翻饮料，但她吃惊地说：「咦？我才没有那么笨手笨脚呢。这是谁说的？」因此那恐怕完全是中野的创作吧。

    「别看我这样，我还满稳重的喔。我说真的喔。伊须香也常常夸奖我说『小凛真是可靠！』，对吧？」

    听见樱川寻求同意，馆立刻就抚着她的头说：「嗯，小凛好可靠，了不起！」

    不只绘图能力高超，中野的记忆力也十分正确。我请她们将女仆装实际带来给我看过，样式与中野的插图几乎别无二致。

    说到记忆力，馆伊须香也相当优秀。

    「嗯～看了大家的女仆装后一脸贼笑的就是池谷和吉冈吧。至于一脸黑皮的是中野恶猪跟三木和河合吧。这三个真的是欠人杀。」

    「伊须香好像真的会动手……不可以杀人喔。」

    「嗯。不用担心，半死不活就好。人家眼睛大概比较适应黑暗吧。不管再怎么暗，那些男生色眯眯的表情还是看得很清楚。」她列举出男同学的名字，同时连换过女仆装与一直穿着制服的女同学的名字都正确记得。

    「女仆咖啡厅的超可爱制服是中野设计的，这一点勉强可以尊敬一下。」

    「那么可爱的衣服居然是中野设计的，感觉非常复杂就是了……」

    当证词有出入时，将众人话中的内容互相对照后，常常在最后发现是馆的记忆正确无误。

    「不过人家读书完全不行就是了。没兴趣的事一点也记不住。德川将军也只记得峰康和纲森。他们是第几代啊？」

    尽管历经了严酷的生活，但那轻松一笑的神情，让我回想起她还只是个孩子。和历经事件后大多变得莫名老成的男同学相比，女同学反而比较能保留事件前的纯真，这样的倾向纯属偶然吗？

    虽然我并非想追究原因，但是当我不经意说出这问题时，馆给了我自然而然能认同的答案。

    「这不是当然的吗？女生只要可爱就好了！保护女生的纯真，是男生的职责。死鱼眼（指精神崩溃的样貌）的女生又不可爱。人家还在想要人保护的年纪嘛。」

    笑得爽朗自在，金属光泽的眼影闪耀反光。对于怀抱着不变梦想的人们而言，在那个异世界，梦想就等同事实吧。

    「我也想要有帅气的男生保护我啊。」

    「我们班上的帅哥缺货了嘛。不过别担心，小凛马上就会变成万人迷喔！」

    「可爱女生～宣言～！」馆竖起指头如此说完，晚了半拍后樱川也同样竖起指头说「宣言！」。

    「哎，不过小夜算是例外啦。真的比男生更强悍又帅气，内在又很Man。很迷人说。不过胸部是人家比较大就是了！」

    馆炫耀般从染成银白色的发丝中，抽出一缕黑色的接发。

    「因为小夜超酷的嘛，敬意满分。」

    ※

    虽然学生们认为紧急照明的电池无法持续数个小时，但是到了深夜时分灯光仍旧没有熄灭。

    由于电视与空调等电器全数无法使用，电力确实已经断绝了。

    恐怕是因为写下使校舍化作地底迷宫的梦想的那名学生，心目中的迷宫就算没有光源也可维持一定程度的可视范围吧。也许那名学生看过的漫画中，迷宫中随处长着发光的苔藓，也许过去游玩的游戏中，洞窟内不需任何理由总是维持一定的亮度。

    虽然在我的调查中并未查明原因，但也有可能是因为其他人的梦想使得照明得以维持，也可能借由某些手段为紧急照明与逃生方向指示灯的电池充电。

    虽然理由不明，一直到化作地底迷宫的校舍波及众多学生而崩塌的前一个瞬间，唯独紧急照明与方向指示灯从未熄灭。

    此外，氧气也不曾用尽。

    多达千名的学生在校舍内生活起居，自然而然会消耗氧气。人吐出的二氧化碳比氧气重，而且连接外界的通风口只有通往屋顶的楼梯，理应无法将新鲜的氧气引入校舍内。

    随着生活持续，逐步消耗的氧气只会越来越稀薄。但是经历超过一个月的地底生活，没有学生因氧气缺乏而感到呼吸困难。

    化作地底大洞窟的操场上有着规模四百公尺的跑道，理应留有大量空气。不过我请空气清净机的厂商为我估算后，地底的折口高中内所有空气仅能提供千名学生生活三天。

    虽然能从屋顶出入口换气通风，但是连呼吸困难都不曾感受到，实在无法以常理解释。

    还是以梦想的效果解释为何能维持生活所需的氧气和光源较为妥当吧。

    不过因为学生们说一旦用火，烟会滞留于校舍内，可确定校舍内通风不良。

    某个二年级生写下了「想变成空气」的梦想，但应该无法就此认定他真的变成了空气吧。那愿望的本质应该是不想引人注目吧。将之视作折口高中消失事件在校舍转移后长达一个月不曾引起大众瞩目的原因，可能还较为合理些。

    虽然难以想象真的变成了空气，但自从转移至异世界后，任何人都不曾目睹那名学生的身影。

    ※

    有些梦想就像「想变成空气」一样无法得知是否已经实现，也有些梦想不知究竟得到了何种效果。

    毕竟是国中生写下的梦想，在国中时期就对未来抱持明确愿景的人不多，更有许多人纯粹为了搏君一笑。

    某个男学生在将来梦想的栏位上，写了「魔法师」。

    过去遭哈梅尔的吹笛人事件波及的舍弟写下的梦想同样是「魔法师」，而且实际上成为了魔法师，凭借其种类丰富的魔法为异世界的旅程有所贡献。

    然而，写下同样梦想的折口高中该名学生，并未借着魔法为异世界生活有所贡献。因为他写的魔法师是一种网路俚语，暗指到了三十岁还没有性经验的男性。

    当时的他正值对异性的好奇令他感到害羞的时期，由于太过于意识其他班上同学的眼光，于是才写下了「魔法师」。大概只是当成一则笑话吧。

    有些学生因为梦想的效果而变化为成人，如果他的梦想实现了，那么他应该也要变化为三十岁的外观，但他的外在毫无改变。

    以匿名为条件答应接受信件访问的他对我如此说明：

    「那是一种诅咒。我那时候大概处于一种到三十岁之前不能跟女生做爱的状态。不过反过来想，那就等于三十岁之前不会死掉。像是在学校崩塌的时候，掉下来的天花板碎片和石块就像是故意避开我一样。我猜当时的我恐怕是『到三十岁之前绝对不会死，但保证处男』。虽然我现在还是没交到女朋友，不过卡卡实现的梦想已经失效了吧？对吧？」

    因为他毫发无伤生还，很可能就如同他的推论，当时的他处于绝不会死的状态。

    他的梦想换个角度来看，也可说是「在自己成长为大人前绝不与女性有性关系」，这样的限制或考验吧。类似的案例是从国小就每天存一个五百圆硬币，在将来的梦想写下「存到一百万」的学生也平安生还。也许那名学生当时也同样处于存到一百万之前绝不会死的状态。

    二年三班以外的生还者之中，我能联络上的学生大多数都写下了实现上需要时间，而且其过程本身就有意义的梦想。

    换个角度解释，写下「K・D值破十」、「射击准度日本第一」等梦想的米原诚次与桐井龙太郎，在同个射击游戏的合作游戏中持续活跃的过程本身才是他们真正的心愿，也许这正是他们最终得以生还的理由吧。

    ※

    最初的牺牲者出现于第一天晚间的二十时十二分。

    三年六班一部分的学生想在教室内烤肉而遭到旁人责难，移动到屋顶上。虽然学生会执行部禁止学生离开校舍，但他们不理会学生会的事先警告。

    由于转移至异世界是在园游会的前一天，他们原本就将过夜时游乐用的器具与食材不顾校规地带进学校。

    欢声与烤肉香气飘散至周遭。他们在夕阳沉没前来到地表上，目睹了一望无际的草原，也许这让他们深信周遭没有危险吧。

    假设异世界是与地球直径近似的行星，身高一百七十公分的人所能看见的地平线距离大约是四点六公里。顶多徒步一小时左右的距离。换言之，他们的视线能确定安全的范围，只不过是一趟散步的范围。

    综合许多的证词，可推测异世界是个比地球更小型的行星，实际上到地平线的距离也会更短吧。

    野生的野兽，比方说狮子的地盘范围一般认为是半径十五公里到二十公里。如果异世界的怪物也有相同范围的地盘，会注意到学生们在烤肉也是理所当然的结果。

    他们遭到怪物袭击，并非运气问题。

    遭到象一般巨大的怪物袭击的场面，由于「想成为YohTuber」的学生的心愿而在地球的网路上公开。这成为了我得知折口高中消失事件的契机。

    有学生被一个人也无法环抱的粗壮巨腿踩扁，也有学生想予以救助而靠近却被踢死，也有人慌张逃窜。

    但还是留有疑点。

    为何他们没有察觉巨大如象的怪物靠近？怪物理应也有脚步声与体臭，可能也会发出嘶吼声。当时共有十六名学生，虽说是夜间，但总该有人能察觉巨大身影逼近吧？

    既然他们会到草原上烤肉，可推测当晚的月光应该能将周遭照亮到一定程度。

    难道是烤肉时的欢笑打闹让他们后知后觉？

    答案在于，隔天早上学生们在怪物吃剩的残破遗体旁发现了散落的空啤酒罐。他们将酒精饮料带进校内喝得酩酊大醉。

    青少年饮酒本身虽然是违法行为，但要说他们自作自受，这样的下场未免也太过残酷。饮酒本身并非恶行。有些国家也认同让青少年饮酒。若在室内或有亲人陪同的场合，也可能视作合法行为。只要饮用量适当，摄取酒精本身不构成问题。

    问题在于那是法律禁止的行为。但他们当时置身于异世界，不适用日本的法律。

    最让人留下不快感受的，是影片即将结束时留下的声音。

    『开门啊！喂，不要闹了！把锁打开啊！』

    避难至校舍内的学生将门上锁，将一部分的学生阻隔在外头。

    无法得知他们是否怀着恶意，也许在惊慌失措之下未经思考就锁上了门。

    也有可能他们已经到楼下避难，听不见晚一步逃命的那些人的呼救声。

    隔天一共发现了十二具遗体。

    舍弃了伙伴的四人理应回到了教室，但是在事实曝光后他们能否受其他同学接纳？由于三年六班没有幸存者，这已经永远无法得知。如今只剩牺牲者惨痛的呐喊声，直至今日仍在网路上透过影片传向大众。

    影片中得到最多赞同的评论内容是批评「把啤酒带进学校，又不听学生会指示胡闹的下场，根本是自作自受」。

    因为影片上传者的梦想重点在于希望得到更多人认识，影片才会在地球上传吧。那名学生被视作梦想实现、没有伸出援手只顾着摄影的人而闻名。

    老家的地址遭人揭发，窗户玻璃被人打破，墙壁上满是涂鸦，现在他的家人已经离开了居住已久的家。

    牺牲者的住处与本名也一一遭到公开，被视作喝酒的笨蛋，名誉在网路上持续受到伤害。

    但这些牺牲者的行径，真的过分到需要对失去亲人的家属如此落井下石吗？

第二卷 第四章：恐怖馆

    二○一八年四月十四日（星期六），转移至异世界的第二天。

    「前一天夜里有广播说外面很危险绝对不要出去。广播就这一次。」

    吉冈猛谈起最初的牺牲者时，口吻显得漠不关心也是人之常情吧。毕竟绝大多数的学生都不知道在第一天夜里有人遇难。

    「因为第二天根本就没空去想那些。之后才听人家说第一天晚上有学长死了……也许很冷漠啦，但老实说我觉得满无所谓的。」

    无动于衷恐怕也不能责怪他。因为转移至异世界的学生们，每个人都经历了让他们对人的死亡感受麻痹的事态。

    上午十点。

    园游会原本预定在这时间开启大门，开放一般游客参观。

    同时这也是各班级准备的店铺与展出内容的开始时间。

    库里欧・埃利斯原本期盼班上同学的团结而许下的梦想――「三年七班，恐怖馆成功」化为现实。

    三年七班普通科运动学程的教室内，突如其来出现了怪物。

    在异世界的第二批牺牲者就是化作怪物的学生。预定要扮演科学怪人、吸血鬼、丧尸等的学生们突然间换上了戏服。虽然服装组相当用心，但考虑到附属国小的孩童也会到场，选择了较卡通化的造型。但在这个当下他们的戏服就像刚爬出坟场般脏污，红色颜料制成的假血几可乱真地滴落，破损身躯露出的内脏散发腥臭。他们就连体格都完全改变，甚至失去了自我意识。

    尽管是在光源只有紧急照明的幽暗教室内，还是能轻易分辨科学怪人的庞大身躯，以及吸血鬼造型独特的服装，也能分辨丧尸那四肢弯折的轮廓吧。

    然而待在教室的同学们实在无法想象友人真的变成了怪物。

    「反正一定是有人趁着前一天晚上串通好要吓人吧……我起初是这样想。佐藤说着『不要闹了，不好笑啦』之类的话走上前去想要制止，但好像就被丧尸咬了，大声惨叫。」

    大概是当时的回忆涌现，小奈了抱着头大声说：

    「一开始他还能说『别闹了，真的很痛啊，放开我！』，但很快就变成『救命』……如果是平常时候，一般都会觉得佐藤也事先串通好一起胡闹，对吧？」

    辩解般拉高音量的小奈眼中浮现几许血丝。

    「但是教室里头到处都传来尖叫声。而且不知不觉间，那家伙又出现了，一听到那家伙的声音，一见到那个模样，我就……」

    异世界的魔法师现身于教室内。

    「嗨，我应邀来玩喽。因为有人要我『明天你也来园游会玩』嘛。我会好好享受的喔。」

    描绘于卡卡全身上下刺青般的图样，像是受到黑光灯照射般，在黑暗中清楚浮现。

    色泽如血的红光照亮了周遭怪物的异样外观，将学生们拖进了恐惧之中。

    「快逃！快逃啊！快逃啊！」

    最先冲出教室的某人在教室外头敲打门板的声音，令恐惧缠身的学生的双腿开始动作。

    比古美若音震惊过度而呆站在原地时，库里欧・埃利斯牵起她的手说「美若音，逃啊」。比古回应「嗯」，紧握过去一度甩开的那只手。

    ※

    关于折口高中的运动学程，若以最直白的一句话描述，那就是为了替学校名号镀金而存在。以学费减免与设备充实作为卖点，向全国国中招揽在运动领域有好成绩的学生。至二○一八年为止，就读折口高中的学生于在学时参加奥林匹克的项目共有游泳、弓术、独木舟与花式溜冰。

    只要在学校的官方网站与介绍手册上写下「重视社团活动，培养多名奥林匹克参赛选手！亦有毕业生成为职业选手！」，入学志愿者自然会增加。

    学生人数增加就代表着学费收入增加。这么说也许伤人，但运动学程就是为了饲养拥有优秀运动能力的招财猫所设的笼子。普通科的升学学程也有相同的一面，借由增加报考顶尖大学的合格人数，成为招收新生时的宣传材料。

    三年七班普通科运动学程的比古美若音曾在全国国中游泳竞赛得奖，可说是运动菁英。透过外部招生管道，以推荐入学进入折口高中就读。

    库里欧・埃利斯有个大他不少的兄长，在兄长身为折口大学的驿站接力赛选手来日本运动留学时，他也跟着一起留学日本。高中一年级时就读普通科普通学程，但田径队顾问老师见到他在田径队的活跃，在老师的推荐下于二年级转入运动学程。

    比古与库里欧别说是过去就读的国中，就连生活的国家都不同，因此两人过去没有任何交集，幼年时期经历的文化背景也截然不同。

    二年级的始业式当天，几乎每个同班同学库里欧都不认识。

    「大概又要再次体验肤色造成的疏离感了吧。」

    搭乘前往学校的列车的途中，他的心情有些烦闷。不过他同时也乐观地认为，因为在一年级也结识了亲昵的友人，除非自己先心理设防疏远他人，否则应该不致于有大问题。

    库里欧对比古美若音的第一印象恶劣至极。上学时，他在距离学校最近的车站偶然间遇见了脚步蹒跚的比古。他走在比古身后，默默地看着那好像马上就要倒下的背影。果不其然，比古的身体倚着墙向下滑落。

    库里欧连忙抓住比古的手臂，撑住她的身体并出自关心问：「你还好吗？」

    「走开！不要碰我！」他的手被狠狠甩开。

    「脏死了。」

    愣了一瞬间后，库里欧紧紧握住发麻的手。将力量注入拳头，咬牙切齿。虽然他差点就开口怒吼，但忍住了。如果自己在此情绪失控，肯定会对身为驿站接力选手大展身手的哥哥造成麻烦。

    总不能在始业式迟到，最后库里欧将比古留在车站，径自前往学校。因为遭到她恶言相向，他也完全忘了比古刚才差点跌坐在地。不过数个小时之后，在典礼结束后的教室内，座位相邻的两人重逢。

    气氛尴尬……

    在车站遭到拒绝时，如果库里欧能更仔细观察比古的反应，对她的第一印象也许会有所不同吧。

    经过数天，某一天库里欧察觉了。

    比古对库里欧之外的学生同样难掩厌恶感。她不会主动靠近男同学，有男同学靠近就会过度拉开距离，一旦不小心有碰触，甚至会躲到别人看不到的地方用手帕使劲擦拭触碰的部位。

    也许比古不是因为库里欧的肤色，而是讨厌所有男性？虽然库里欧对恋爱没兴趣，但不知不觉间比古成为他在意的异性，视线总是不由自主地追逐着她的身影。

    库里欧确实是比古厌恶的对象。但是就库里欧的角度来看，她对库里欧或其他日本人男同学的态度没有不同，因此那样的对待与歧视完全无关。

    某天早上，他在拥挤的列车上发现了比古。

    看起来似乎不太对劲。她瑟缩在列车的角落垂着头发抖。

    仔细一看，有个举止可疑的男人以自己的身体遮挡不让旁人发现，正触碰比古的身体。比古只是浑身颤抖着甚至无法出声求助，因此库里欧判断这是该伸出援手的时候。

    「喂，你在干嘛。」

    库里欧反扭男人的手臂，制伏了他。

    有了这次再明确不过的契机，库里欧与比古变得亲近。

    之前她在车站脚步蹒跚是因为遭遇色狼，感觉十分难受。会斥骂库里欧也并非因为她对肤色有偏见，亦非针对库里欧个人。

    日本人是不以肤色或人种歧视他人的稀有民族。

    当然，日本人之中还是有人会歧视他人。不过大多源自身份或立场或家世等理由。此外还有来自乡下或是双亲的职业、课业成绩、身体能力等等，歧视的理由千差万别。

    但唯独没有人种歧视这种在人类史上屡次重蹈覆辙的悲剧。

    许多来到日本的外国人常说：

    「搭乘地下铁的时候，会感觉到很强烈的视线。起初会觉得心烦，但久而久之就明白大家并非介意我的肤色。而是把我们全部都算在外国人这种分类。真有这么稀奇吗？」

    由于岛国的特性，日本自古以来人民几乎都是单一民族并且以日文为母语。甚至不曾受他国统治而被迫学习其他语言。许多日本人恐怕很难具体想象有复数常用语言的国家。大概也很难想象车站前的小贩上摆着好几国语言的报纸的情景。倘若听闻世界上有数个国家使用数百种语言，大概只会觉得是谎言吧。

    对日本人而言，日本人是有着类似的外观，懂得读写日文，能以日文沟通的人种。除此之外的人种，无论经过多久都会被分类为稀奇罕见的外国人。

    比古并非因为库里欧是外国人而歧视他。

    单纯只是讨厌男性。

    将色狼交给车站站员后，比古也没有为了与他握手言和而伸出手。反倒连视线都不愿意对上。

    「我讨厌男人。很可怕。拜托你不要站在能碰到我的距离……不过，只有你刚才救了我这件事，我不是不能感谢你，所以说我对你也许可以稍微不那么讨厌。」

    「在讲什么啊？你用复杂的讲法我没办法理解。不过也没差。你的意思是想跟我做朋友吧？那我也是可以同意。」

    「什么啊……呵呵，这种讲法好奇怪。」

    「什么嘛。笑起来不是很可爱吗？」

    「……少得寸进尺。」

    同属运动学程的两人都专注于社团活动而非恋爱。然而青春的预兆就这么突如其来造访了。

    ※

    于三年七班教室登场的怪物有吸血鬼、科学怪人、丧尸、狼人、马头男、骷髅男共六只。毕竟是私立高中的园游会，鬼屋也只是普通教室改装而成的规模，能登场的怪物数量也有限。

    狼人与马头男都是穿着一条海滩裤的男学生戴上在网路买到的面具，会真正打从心底害怕的恐怕只有小学生吧。胆子大一点的国中生就能当笑话看待。原本只有这个水准才对。

    然而因为卡卡的魔力，扮演怪物的学生们变身为真正的怪物。原本理应廉价的外观，现在洋溢着仿佛在恐怖电影中登场的凶恶感。在黑暗中妖异放光的双眼、尖锐的利牙以及攻击性。

    最为不幸的是吸血鬼与丧尸的存在。两者的共通点在于，吸血鬼会借由吸血，而丧尸会以捕食来增加同伴。

    三年七班的学生们在混乱中循着走廊逃亡。虽然不知道是因为避难训练的经验，或只是循逃生方向指示灯移动，大多数的人都朝着一楼的出入口狂奔。

    绝大多数的学生在惊惶之中都无法关心他人安危，因此没有特地打开其他教室的门告知危机。

    虽然其他班级在教室内的数名学生也听见了「有怪物，快逃」的尖叫声，但究竟发生了什么事，究竟该往何处逃，完全没得到这类具体的资讯。因为完全没有具体性，任何人都不会萌生警觉心。

    缺乏照明的南馆东侧楼梯充斥着仓皇奔跑的脚步声。脚步声在走廊中回响，其他人也无法清楚分辨究竟距离有多远、大概有多少人、正往哪个方向奔跑。只有极少数学生及早发现三年七班发生了异常事态。

    这极少数学生的其中之一的栗田说：「动物们突然间紧张起来，告诉我『那边很吵闹』、『有可怕的东西正在靠近』。」因为动物的警告而察觉异状。虽然各学年的七班运动学程教室分别位在南馆东侧的二楼、三楼与四楼，但是栗田在前一天就与动物一同移动至第二体育馆。

    因为有包含狮子在内的十头猫科动物环绕，旁人要求隔离也是当然的反应。如果栗田与其他学生一同待在一年七班的教室，也许就能即刻察觉头顶上的异常，借助野兽们的活跃而早期镇压怪物。

    由于多媒体创作科或动画漫画科的教室位于北馆，因此同样少有学生及早察觉南馆的异状。恐怕是造成校舍迷宫化的梦想源自于娱乐作品，而在该作品设定中无法得知地下城内何处有怪物潜伏吧。如果事先得知敌人会在何处出现，无论是动画漫画或游戏都无法营造危机感。出人意料地，折口高中对危机最为敏感的并非超能力者，而是栗田。

    库里欧・埃利斯牵着比古美若音的手，一面喊着「快逃啊，快逃啊」一面往屋顶跑。根据前一天得到的消息，学生会执行部应该正在地表调查室外状况。因为库里欧选择了通往屋顶的最短路径，因此没有通过升学学程与低年级的教室旁。

    因为上述的复数原因叠加，结果库里欧警告三年七班出现怪物的呼喊声，顶多只传到三年六班与五班一带。

    位在走廊上的学生们虽然听见了库里欧的声音，但也不可能只听见「快逃啊」就理解原委，更不可能因此催促自己的班级也尽速避难。

    此外，再加上前晚烤肉的学生们遇难，现在禁止前往地面，学生们的避难也因此延迟。

    也许他们认定怪物等威胁只会来自地面方向。没有人能料想到怪物居然从校内四楼现身吧。

    由于来不及尽早避难，吸血鬼与丧尸的增加速度虽然缓慢，但确实随着时间不断进行。

    ※

    由于该班级没有幸存者所以纯属臆测，但是增加至十五只左右的怪物最初攻击的应该是教室最邻近的三年六班吧。起初学生们很可能将进入教室的怪物误认为普通学生。

    我为了实验而租借一间会议室，重现化作地底迷宫的教室的条件后，视野如下述：

    首先，于室内任何一处都能辨别进出教室者的轮廓。自身高与体格也能判别是男性或女性，但无法辨认身份。

    当体格近似的人并排时，要分辨那人影究竟是谁，必须要接近到两公尺左右。若更进一步戴上恶作剧面具，要看清那皮肤裂开眼球迸出的脸庞，必须近到三十公分，已经是能感觉到呼吸气息的距离。

    能判断对方是丧尸时，几乎是被咬的前一个瞬间。

    不过那只是我个人的实验结果，与折口高中的状况理应有若干出入。但如果最初袭击教室的并非轮廓独特的科学怪人或马头男而是丧尸……那么学生们也许来不及察觉入室者其实是怪物吧？

    「我想大概是四班或五班的学生吧。大声喊着『校舍里出现丧尸了，快点逃』。」

    樱川凛想从笔记中找出正确的班级名，「没写耶」但最后没有找到。

    「不过其他还有吼回去说『吵死了』或是『不要闹啦』，还有人喊『发生什么事讲清楚』，很多喊叫声混在一起变成一片吵闹声，到底发生了什么事，在那时候完全搞不清楚。」

    「对啊～人家还以为是哪个班的男生在玩鬼抓人。因为大概十点，就是在那时候。因为紧急照明一直点着，大家以为该不会其实有电吧，在讨论是不是要多开几盏紧急照明。开了一半，中野恶猪喊什么『半舷配餐！』，不知道在秀什么知识。好像是左舷右舷还有什么跟什么的，男生在聊动画。」

    「伊须香好厉害。连对话内容都记得这么清楚。哪像我看着日记还是搞不清楚。」

    「嘿嘿嘿～厉害吧～？女生在那时候因为小夜的提议决定了口令喔。为了防范死亡游戏之类的梦想或是变装或幻觉之类的，总之就是预防同班同学之外的人闯进来。」

    馆将视线投向一旁的樱川，两人四目相对同声说道。

    「可爱女生～宣言～！」

    竖起了指头。那是私立折口大学的电视广告中，偶像明星摆出的招牌姿势。

    关于夜木的用意，相田笑着告诉我：「那只是借口。那个啊，其实是进入秘密基地前的通关密语。地底的教室不是很像秘密基地吗？因为那时候还不知道会有怪物出现，心情还很兴奋。」顺带一提男生的是举起拳头说「抓住梦想」。

    到头来，在出现了怪物的校舍内消息的传递情形纯属推测，唯独联络系统尚未架构完成这一点肯定无误。

    一年一班米原诚次无法确定记忆中逃到操场避难的人数。

    「嗯～因为那里很暗，所以我也不太清楚，但是逃到操场上的人数应该有一年级所有人那么多吧。啊，不对，好像有更多吧……啊，不过应该有普通科所有人那么多吧。龙太郎，你记得吗？」

    「一百个左右吧。那时候不是还满挤的？走廊上虽然有一盏一盏的灯光，但是操场那边就完全一片黑。比以前去露营的山里还黑。可是后面的人一直想冲出来，于是只能往前进。啊，还有，进操场前要下几阶楼梯，那几步完全看不见脚边。好像要走进洞窟里头一样超恐怖的。诚次你应该吓到都发抖了吧？」

    「啥？发抖的是龙太郎吧。而且我们居然完全忘了我们身上有夜视镜。」

    两人变成了美国大兵与苏联兵。虽然原本是游戏角色，但角色本身就持有等同现实士兵的装备，因此他们也同样持有近似于正牌军用品――不，因为是游戏道具因此使用上更方便的最新型武器。

    两人装备上夜视镜后互相商量，判断既然他们在黑暗中也能确保视野，就应该协助指挥避难。他们将烟雾弹投向操场，借此确保了一定程度的光源。

    因为两人的军人模样，让学生们得到了一定程度的安心吧（不过桐井的吉利装就算没被当成敌人，也有可能被误认为妖怪）。

    在米原与桐井开始指挥后，避难顺利进行。

    学生们来到操场上一段时间后，丧尸群踩着缓慢又蹒跚的步伐自出入口现身。

    「因为我变成了军人，手上也有步枪，原本想说要开枪。但是从瞄准镜一看，发现丧尸穿着制服。」

    米原无法扣下扳机。桐井也说「我原本以为能当成游戏一样开枪，但是指头一直抖……我开不了枪」，无法攻击丧尸。

    「旁边那些人一直说『快开枪』、『快开枪』，哪办得到啊。那明明就学生啊。」

    米原语气怯懦地说道，唯独这时桐井也无法开他玩笑。

    无论是第二次世界大战或是越战，战场上有许多士兵无法射击敌方士兵。联想到对方的死亡的那瞬间，手指便僵直不动。在长官的命令下不得不开枪时，也有些士兵会故意射偏。虽然数字随调查团体不同而有变动，但是大约有一到三成的士兵在战场上无法射杀敌人。

    虽然米原与桐井过去在游戏中射杀过成千上万图像几可乱真的敌兵，但是面对穿着同样制服的同年龄学生时，他们扣不下扳机。

    「以前在机器人动画看到主角说『我没办法开枪！』，我都边看边吐槽说『拜托，现在在打仗耶，少废话了』……不过我自已也开不了枪。」

    「之后回想起来，真的就是那种场面。我的脑袋虽然一直命令『开枪、快开枪』，但是手指头就是不动。眼睛能动，脖子也能动。转头一看，旁边的诚次哭丧着脸。手臂会动，手也会动，只有手指就是不动……」

    「虽然不晓得是谁，有人说『给我啦』然后想抢我手上的枪……我脑袋里都是该怎么办、该怎么办才好。」

    「那时候……他们比丧尸还拼命围上来，好可怕。」

    虽然丧尸动作缓慢，但是他们一走出校舍，没有任何迟疑便朝着学生们逼近。自开在喉咙的孔洞中冒出的「啊～呜～」呻吟声随着脚步声步步逼近。

    「已经来到眼前了。就在我做好觉悟只能开枪的时候，听到不知道谁说『没有炸弹吗』，这时我终于想到扔闪光弹就好了。真的是千钧一发。」

    米原投出了闪光震撼弹。这项武器可发出巨响与强光让半径十公尺内的敌人失去行动能力。若置身效果范围内视野会完全发白，耳朵听不见声音，甚至无法理解自身的姿势而跌倒。

    照理来说不只是丧尸，连同周遭的学生也会失去行动能力。视野发白，三半规管失衡，遭受后遗症持续数天的伤害。

    然而两人使用的是为游戏而设计的便利道具。

    只对敌方发挥效果，对友军不造成任何损伤。结果无法行动的只有丧尸。虽然无法得知丧尸还拥有多少视觉与听觉，但闪光震撼弹发挥了符合游戏机制的效果。

    他们决定绑缚一时之间无法行动的丧尸们。

    因为体育器材仓库就在附近，他们使用拔河用的麻绳或排球网等器材，成功束缚了丧尸。没有杀害任何一只丧尸，成功平息该处的骚动。

    ※

    「光之照明〈Light-Illumine〉」。

    变身为战魔圣剑士的三年三班的春田美智雄使用的地下城探索技能，也许就是使四楼的状况顿时改变的原因。在他头顶上出现的光球，将四楼的走廊与楼梯间照亮得有若白昼时。

    虽然视野明亮提升了避难速度，但无法避免混乱与推挤。因为人人都能快速移动，反倒使众人争相恐后冲向楼梯。

    避难队伍自楼梯朝屋顶移动时，十只左右的吸血鬼与丧尸扑了上来。

    「那家伙不正常。都穿着制服喔。看就知道那些丧尸是学生吧。」

    由于当时在场学生之中幸存者唯独牧野健悟一人，还请各位读者理解，他的主张可能有其偏颇之处。

    「旁边的家伙们都觉得救星来了很高兴。我无法接受。那家伙就只是想用魔法而已。他也没想过，或许能救回变成丧尸的学生。」

    牧野一敲桌面，杯中水面震动。事件后他的愤怒仍未平息。

    春田以风刃一一斩倒丧尸。

    「我说『那个是学生，快住手』，那家伙只是笑着说『原来真有人会讲这种话。又不是漫画』，完全不停手。我虽然想要硬是阻止他，但他就开始讲什么『你刚才还不是用「那个」称呼那些家伙，那已经不是人类了』之类莫名其妙的话。」

    牧野自身也尚未整理当时的记忆与情绪。想必目睹了令他混乱至斯的残酷情景吧。

    「那家伙甚至连同逃得慢一点的学生一起攻击。我都叫他住手了，他说『如果我停手，会有更多人被杀喔』、『不然你去救他们啊』。混账，我哪有什么办法。讲什么屁话。明明应该就有其他办法吧？比方说他对谷口用的那种，让人不能动弹的魔法。应该有吧？总是有别的办法吧？」

    在生还后牧野仍为没有正确解答的自问自答而深陷痛苦。就结果而言，他本身也因此得救，要认同春田的做法想必有强烈的抗拒感吧。身为三年级普通科普通学程唯一的幸存者，这一点肯定也让他心怀内疚吧。

    然而，春田不一定真如牧野所说，陶醉于暴力带来的快感中。

    他的梦想的根源「DoSaM」是款角色扮演游戏，采用遭遇式战斗系统。一次登场的怪物最多只有五只，因此春田的战斗能力能同时应付的数量也在这范围吧。

    如果像游戏中那样每次战斗都重整态势，有如淘汰赛般战斗也许就能打倒数十只敌人。但他无法同时应付大量敌人。如果已经理解了这一类自身能力特性，春田很可能没有余力救助丧尸化的学生，或是分神去留意避免波及其他逃亡中的学生。

    他占据在楼梯间朝着楼梯下方的丧尸以技能单方面攻击，也许是为了限制同一时间必须应付的数量，借此勉强维持情势的均衡。

    春田可能就像米原或桐井那般，无法轻易攻击同学们。我也希望事实如此。

    ※

    怪物的行动没有规则性。似乎向校内各处分散，使感染逐渐扩大。其中丧尸应该就如同大多数人的刻板印象，循着声音传来的方向移动吧。

    在呢喃与呻吟中，拖着外溢的腐肉或内脏缓步徘徊……这是大多数人心中的丧尸形象，但在少数人的认知中丧尸是种朝着生者狂奔的怪物。

    像是反映了某个人心目中的恐怖形象，有一群丧尸朝着北馆狂奔。对南馆的异状毫不知情的二年九班音乐科的学生正在演奏乐器。

    奔驰在连接北馆与南馆间的东侧连接长廊上，十只左右的丧尸疯狂甩动着头部与手臂，发出尖锐叫声。

    「我那时候真的吓了好大一跳。突然间连接长廊上传来『呜啊啊啊！』的声音。」

    二年十二班动画漫画科山中百合模样俏皮地举起双手模仿丧尸的动作。但似乎立刻感到害臊，红着脸沉默了半晌。

    「……呃，讲到丧尸对吧。有好几个人大喊着冲过来，我觉得很可怕就靠到一旁让路，他们就从旁边跑过去了。」

    虽然山中拥有变身为魔法少女的能力，但当下并未与丧尸群战斗而是错身而过。她比手画脚地告诉我丧尸的动作，不过看起来只像是与玩具玩耍的小猫。注意到我的视线，她像是突然回过神来暂停动作，僵了半晌后继续说道：

    「……在不久之后，我才知道那些人是丧尸化的学生。」

    在狂奔的集团离去后好奇心涌现，她原本打算跟上去看看情况，但因为「真的跑很快，好像接力赛一样」而跟丢。

    在她还来不及感到纳闷时，突然听见类似松手让米袋坠往地面的沉重声响连连传来。

    刚才全力冲过连接长廊的丧尸群由于速度过快而冲进了楼梯，往下方的楼梯间跌落。

    跑在前头的丧尸坠落后，虽然无从想象后头的丧尸有无停止奔跑的判断力或者单纯因为速度过快，十只左右的僵尸全部摔进了楼梯间。

    「大家说着『呜呜～』很痛苦地挣扎着想站起来。我想说这下糟糕了，要快点帮忙才行。」

    大概是个性中天真的部分使然吧，山中还没察觉那群人影是丧尸。就在这时，一个身影从她背后靠近。

    「百合！快变身成『粉彩☆猫猫』芙娃！」

    高亢又快活的说话声仿佛在头盖骨内回响。山中不由得「呀啊」尖叫，吓得背脊打直。

    「我吓了一跳。高桥小姐就站在我后头，怀里抱着轻飘芙娃的一比一布偶。啊，这时候还是初次见面，我还不认识她。所以……我看见有个不认识的人用腹语术说话。不管是谁都会吓到吧？发出怪声，也很正常对吧？那个不认识的人穿着便服，是个感觉有点男孩子气的帅气女生。我刚才说的轻飘芙娃，是动画『Lovely！缤纷缎带&#9834;』中登场的妖精。为了保护地球的和平来自妖精国度――」

    不愧在未来梦想写下「粉彩☆猫猫」，山中对所有魔法少女动画了若指掌。而她本人娇小的体格也像极了魔法少女动画的登场人物（担任主角的有些冒失的女生）。

    「该变身了！百合！快点！用粉彩☆疗愈来治疗变成丧尸的大家芙娃！」

    山中微微歪着头回忆当时。

    「我那时候想说，到底是在讲什么东西。啊，我是说，意思我是明白。我是喜欢聊动画没错，但可不可以之后晚一点再聊。」

    她无法理解突然现身的女性口中的话语。虽然实际上是轻飘芙娃在说话，但山中认为那是腹语术。

    「先去救那些从楼梯摔下去的人比较重要。」

    她挪动视线看向下方的楼梯间，尽管手脚弯折仍试图撑起身体的人群让她察觉事态有异。

    轻飘芙娃的双眼绽放光芒，山中目睹了光芒照亮的情景，终于理解那集团的身份。

    「他们都是因为不幸的心愿而化作黑暗怪物的学生。现在还能用你的力量将他们变回原本的样貌芙娃！来，百合！变身成粉彩☆猫猫吧！」

    轻飘芙娃蹦蹦跳跳的模样看起来栩栩如生，山中再度体会到自己正置身于异世界这个不受常识束缚的场所。

    「高桥小姐――呃，不认识的大姐姐不再用腹语术说话，很认真地说『拜托你，我没有将化作黑暗怪物的人变回原状的力量』。听起来也不像是开玩笑或骗人的……」

    她半信半疑地三次拍响手掌，原本空无一物的手中便出现了宝石点缀的小盒子。从中取出粉彩粉红的蜡笔，有如动画般在空中画出☆的图样。

    「粉彩粉红☆梦幻变身！粉彩☆猫猫参战喵！用粉彩颜色抹去可怕的恶梦喵！」

    山中摆出变身姿势后，低头看向自己的手臂与身体，目睹自己的模样而乐不可支。

    插图p105

    「那时候脑袋里好像一片空白。居然真的变身了，吓了好大一跳。不是角色扮演，是真的。真是太棒了！所以啦，虽然有点难为情，但我趁着兴奋立刻就施展了粉彩☆疗愈。」

    山中高举起心型的道具，粉彩色调的温暖光芒向周遭扩散。

    在光芒包覆下丧尸们纷纷变回原本的模样，伤势也都痊愈了。也许是动画中的常套桥段吧，他们全都失去意识。他们在数分钟后恢复理智，也如同动画情节般失去了化为丧尸时的记忆。

    「『好厉害，还真的治好了！』我转头一看，那个大姐姐和轻飘芙娃已经不见了。」

    山中所施展的粉彩☆疗愈，可让遭邪恶之心附身的黑暗怪物变回人类样貌，而非治愈魔法般的能力。至于变回原本样貌时伤势会跟着恢复，来自小女生取向的动画对观众客群的顾虑。

    山中将操场上遭到束缚的丧尸们也恢复原貌后，试图治疗伤者，这时确认了没有治疗功效。粉彩☆猫猫的能力似乎只针对恢复异常状态。

    「呜呜，又不能治疗伤口，战斗力和其他角色系的人相比也很弱……有一部分的人以为我的梦想是角色扮演成魔法少女。」

    被当作角色扮演的另一个原因，在于除了粉彩☆猫猫之外还出现了另一名擅长肉搏格斗的魔法少女。身穿黄色服装的魔法少女游刃有余般轻松击倒了吸血鬼的属下，并且一一制伏。

    此外，由于只是传闻而没有确切证据。日后操场涌现大量巨大地鼠怪物时，据说身穿黄色服装的少女也现身了。拥有战斗能力的学生们前往迎击时，面对体型比熊还巨大的怪物而畏惧，唯独那名魔法少女莫名习惯战斗，一双铁拳打倒的敌人数量无人能及。

    当史莱姆出现在小教堂时，魔法少女也现身，虽然陷入服装遭融解的苦战，但最终还是击退了怪物。

    ※

    「真的气死人了。人家可不是那种轻佻的女生。」

    馆伊须香一只手撑着脸颊，满嘴怨言地谈起遇袭时的状况。

    二年三班正在决定日后共同生活的公约时，从入口进来的吸血鬼首先就以靠在入口附近墙边的馆作为目标。

    「啥？你谁啊。怎么突然――」

    这原本理应是秘密的口令「可爱女生宣言」派上用场的场面，但一时之间没能说出口。

    吸血鬼抓住馆的双肩，张口露出尖牙，但没有咬向那纤细的颈项而退开。吸血鬼使劲一推馆拉开距离，朝着夜木秋所在的教室中央移动。由于积极想增加自身眷族，出现在三班的吸血鬼也许是身为扩散源头的始祖吧？

    「讲什么『吸血鬼喜欢处女的鲜血』啊。中野恶猪，讲什么处女不处女的，真是恶心死了。听起来不就好像头一个被找上的人家也――就说不是嘛，人家就不是处女。喂，不准笑！」

    馆满脸通红，似乎比想象中更纯情。

    「人家怎样不重要吧。吸血鬼最初找上人家，只是刚好人家站在门口旁边而已。才刚Encount（遭遇的意思）马上就脱身，十之八九是因为化妆品的味道之类的理由吧？人家用的是香路儿的优质化妆品喔。在异世界也一直没忘记保养。」

    馆的推测有可能符合事实。那是否为男同学挺身保护女同学的结果还有待商榷，但事实上男同学比女同学更常受到怪物袭击。不只是折口高中消失事件，于弘桥高中的消失事件也可发现相同的倾向。

    夜木扯开衣领露出颈子吸引吸血鬼的注意后，径自冲出了教室。

    「『我来打跑吸血鬼！』这么喊的当下大概有一半是兴奋吧。」

    相田不掩藏傻眼的苦笑。

    「比起被怪物攻击的恐惧，反倒是亲眼目睹妖怪的兴奋更强烈。秋就是这种个性。拿扫帚打斗，又搬桌子扔过去……冲出走廊后，又用了防暴用的刺叉。我们全校各楼层的走廊上都有预备。哎，虽然马上就被折断了……啊，对了。校园乱斗中一定有的灭火器也用了。理由当然是『在漫画里看过就想试一次！』。途中吸血鬼想找其他女生，就咬破嘴唇让血流出来，之后吸血鬼就激动地一直追过来……最后一路跑到游泳池，把吸血鬼推进泳池里获胜了。」

    流水是吸血鬼著名的弱点。因为是学生想象中常见的吸血鬼形象，也有着常见的弱点。

    「就连自己掉进池子里引起的水波都会让吸血鬼受伤。所以大家就拿各式各样的东西扔进去，最后排在泳池边用浮板打水。」

    但终究无法完全打倒吸血鬼，只是使之无法动弹。

    当时也在场的同学曾提议，要不要把泳池的水放掉引起水流。但夜木反对说：「那样不行。」

    将泳池的水彻底放空也不一定能打倒吸血鬼，同时日后水资源只会日益宝贵。虽然泳池中的并非饮用水，也不能轻言舍弃。

    折口高中的五十公尺泳池中储有约百万公升的水，若学生全员按照在日本时的生活习惯消耗，假设一天要消耗一百六十公升（不含烹煮食物所需），只有大约六天份的量。

    虽然夜木并非当场就如此估算，但她也理解水的重要性，因此无法轻易下达排水的决定。

    「秋是那种……将怪物的威胁与水的宝贵两者放在天秤两端，直觉理解结果的人。没有想得太深，但一定会抓住正确解答的主角型。」

    相田双眼发亮，有如夸耀自己的功劳般说着。

    「要打倒吸血鬼，就要用十字架。」夜木的快活语气令友人们忆起她的孩子王时代，她对伙伴们发号施令：「中野和吉冈去小教堂找圣经。池谷和盐泽去烹饪教室拿大蒜。其他所有人去找能当十字架的东西。」

    「干劲全都来了啊，卷起袖子拼了。我在小学生的时候，常常去占躲避球的场地。找球找场地、找打球的人，哪个人要做什么，都是秋在指示。就是那时候的秋。」

    吉冈在国小低年级时，曾经为了争夺躲避球场而与夜木大吵一架，最后两人不打不相识成为好友。大概是回想起当时的往事吧。提及夜木时，吉冈总是露出孩童般的笑脸。

    不，不只是吉冈。夜木的每位友人在谈起她的时候都会露出孩童时代的纯真笑容。宇喜多堇与岛本真朱也露出怀念的微笑。

    「小秋啊，就像我们的领袖。一直是我们的中心，负责闯祸。」

    「……嗯，无敌的领袖。」

    「我们还在上幼儿园的时候，曾经有年纪大一点的男生抢走洋娃娃，那时候是她去抢回来的。从那时候就一直是英雄了。」

    宇喜多一面笑一面从岛本的盘中取走一口大小的蛋糕扔进口中。岛本斜眼盯着宇喜多的侧脸。

    「如果现在小秋在，她会帮我抢回来。」

    「抱歉抱歉。那这个给你。」

    「嗯……好吃。这个不错耶……！接下来就吃这个。」

    「咦～多吃几种嘛。目标称霸全品项！」

    两人一同离席去拿新蛋糕。宇喜多看起来像是费心照顾岛本的大姐姐。

    妹妹岛本取来大量刚才宇喜多给的草莓慕斯，显得兴高采烈。

    「我和小宇都喜欢小秋。那时候我们两个人还说要当小秋的新娘。」

    「对啊！真的。我们两个一直在抢小秋，说『我才是小秋的新娘！』。只要我抱住小秋，小岛就会额头变得红通通的，大喊『我才是新娘！』，反应好可爱。这孩子一旦激动起来，额头就会整片发红很明显喔。」

    「呜～」

    「我们在那边抢小秋的时候，相田就在远一点的地方咬着手指说：『我才是阿秋的新娘……』」

    「那时候的小优，完全是女生。」

    「对啊对啊，那时候很可爱呢～可惜上了国中变高好多也变声了，转眼间就变成男生了。以前的小优，Come back！De～sire～&#9834;（JUSORAC编号96182-323282）」

    当宇喜多唱起来，岛本便小声哼着「啦啦～啦」为她打节拍。

    「小秋好像也喜欢相田耶～同样一群人里面，他们两个总是距离最近。」

    「我们都被甩了。于是我只好妥协说『那就小宇当我的新娘吧』。」

    「对啊……我也只能妥协说『只好选小岛当新娘吧。』」

    两人的视线彼此重合数秒后，宇喜多以爽朗的说话声，而岛本以呢喃般的细语声同时说：

    「「谁要你这种老婆啊～」」

    宇喜多哈哈大笑使劲用肩膀撞向岛本，岛本坚持住姿势不动来抵抗。

    因为过去夜木率领的童年玩伴们率先服从指示，班级整体也自然接受了夜木的指挥。夜木肯定能解决眼前难关的气氛逐渐凝聚成形。

    「那时候班上的大家到处找形状像十字架的东西，但泳池附近没有，我去女生更衣室里面找的时候，有男生也跟进更衣室一起找，也许是没办法的事，但还是感觉有一点点……呃，该说是非常不舒服吧。」

    樱川凛苦笑道。她说虽然当时里头没有内衣或泳衣之类的，但还是有不少不想让男生见到的物品，连忙藏起来。

    「最后还是夜木同学用那个，浮在水面上区隔泳池的绳子叫什么啊？就是那个。」

    「水道绳～」

    「嗯，用那个绳子把吸血鬼绑了好几圈。手下的吸血鬼为了救头目也来了，不过夜木同学用像是水中排球的网子把那个人也绑住了。」

    「嗯。男生也算有努力啦～不过也有中野恶猪那种只会到处逃跑的家伙。」

    「吸血鬼的问题到这边大概就告一段落了，不过……」

    「还有什么啊？好像也没人受伤，结局皆大欢喜吧？」

    「伊须香，就那个啊，因为……夜木同学跳进泳池里头全身都湿了，衬衫变半透明的，看得见底下的内衣。」

    「喔喔，你说那个。」

    「不过因为光线很暗，她好像不介意也没想到要遮。我慌慌张张跑去找浴巾。男生的视线都色眯眯的。虽然装作没看见挪开视线，但是找到机会就一直偷瞄。」

    「嗯～那时候一直盯着看的是三木和河合。偷瞄的是吉冈。」馆接二连三提起同学的名字。因为她的记忆力十分可靠，应该不会有错吧。

    相田优则是颇老实地承认：「我也觉得不该看啦。可是憧憬的女生的胸部就近在眼前，注意力会自然飘过去……但是一直盯着看人家也会觉得很奇怪，只有稍微看一眼而已。」

    为了遮住男生的视线，馆喊着「小夜好厉害喔！」从正面扑上前去抱住夜木。

    「该怎么说呢，两边挤在一起弹呀弹的，让我都看呆了……伊须香的胸部好像软绵绵的……真想把手伸进去看看……不过我很快就回过神来，说『男生不准看！』。」樱川挥着浮板赶走男生。

    之后中野将那场面画在纸上，「呼呵呵，感谢提供题材喔」在男学生之间的黑市里流传。

    至于攻击夜木的吸血鬼无法动弹，只是浮在泳池中央，这段时间完全无害。可怜的是在山中百合以粉彩☆疗愈将之恢复人类之身前，据说整整两天漂在泳池中。

    ※

    春田美智雄与上野弘之等持有战斗能力的学生，以及学生会执行部指挥的运动社团成员们成功制伏了出现在校舍南馆的怪物。进入操场的丧尸群则由射击游戏玩家的军人搭档与在场的学生们合作镇压。朝北馆狂奔而自灭的丧尸群则由被山中百合恢复原貌。

    至于科学怪人与狼人和马头男的下场如何，虽然有目击证词，但没有知道结局的幸存者，事件的过程不明。也许是有战斗力的能力者，或是学生以其机智击败了这些怪物。

    根据久濑一所着《实录！转生为狼人的我靠作弊能力在异世界开后宫》的书中内容，变身为狼人的久濑冲出学校奔驰于大地，造访了许多异世界城镇。久濑一因为「异世界转生有作弊能力开后宫」的梦想，自怪物魔爪下救出的女性恰巧是王族，以此为契机最终扬名立万，但除了本人之外没有其他人的证词，无法确定有多少事实成分。

    恐怖馆的骚动最终于中午十二点左右收场。由于没有明确的结束宣言，因此谁也不知道骚动完全平息的正确时间。

    不过，有根据能认定骚动收场的时间在十二点。

    因为十二点是恐怖馆上午时段的结束时间。因为并非餐饮店，再加上三年七班本来就预定在十二点到十三点之间休息。

    在进入休息时间前，卡卡现身于至地面避难的库里欧身旁。据说她像是原本就站在该处般突兀地出现。当时的状况，与库里欧共同行动的比古美若音仍清楚记得。

    仿佛小孩子向熟识的邻家大哥哥撒娇般的神情。

    「啊～好好玩。虽然只死了大概二十个人有点可惜，不过越多人活下来之后会越辛苦嘛。就当作之后的乐趣吧。」

    和出现在日本时不同，在场所有人都已经明白卡卡是超乎常识的魔法师，因此周遭的学生在尖叫中逃窜，也有人跌倒受伤。

    唯独比古担忧垂着头的库里欧，无法离开此处。她虽然拉着他的手臂催促他避难，但库里欧一动也不动。造成二十条性命逝去的事实化作沉重负荷，将库里欧压在原地。

    「呵呵呵。果然在你们的世界，皮肤像你这种颜色的瓦尔古族也同样不受人欢迎吗？」

    卡卡的说话声并不响亮，但是她的说话声透过魔法传递至逃走中的学生耳中。

    「安静点。谁再吵就杀谁喔。」

    恐惧束缚了学生们的双腿，封住了嘴。恐怕并非所有人都听从卡卡的命令。按当时情况可推测他们想逃回地下，但大量的学生同时挤向狭窄的屋顶出入口而难以通行。

    「大哥哥大姐姐们都可以安心。我只会杀那些有别人希望对方死掉的人喔。」

    虽然没有任何根据，但学生们也只能听信她这句话，又或者是正常化偏误起了作用。

    「库里欧・埃利斯，怪物是因为你的梦想才出现的喔。这一切都是你希望的结果。很棒吧。利用我的魔法，不弄脏自己的手就能杀掉这么多讨厌的人。啊哈哈，因为肌肤颜色不同就瞧不起你的那些家伙们，你成功报仇了喔。」

    「啊哈哈」卡卡乘着童谣的节拍般发出纯真的笑声，开心地走在库里欧身旁。

    对卡卡的警觉心产生的寂静短暂持续后，人群中渐渐传出窃窃私语。

    「刚才那句话是真的？」

    「是因为那家伙的梦想，学校里头才出现怪物？」

    卡卡露出满意的笑容，仰起头直看向库里欧的双眼说：「这反应真好。」

    库里欧哭泣着恳求「拜托把大家送回日本」。

    将折口高中送到异世界的犯人露出不解的神情，轻描淡写地说「我当然会啊」。

    卡卡抬头仰天，张开双臂，吸引众人的注意。

    「你们之中有些人一个月后就能回到日本，也不用做任何事。只要在这世界上存活一个月就好。」

    她说的是事实。

    虽然许多学生最终化作无法言语的遗体，但一部分的学生确实与崩塌的校舍一同回到了日本。

    她所说的一个月之后，正确来说是三十六天。卡卡恐怕并非意图欺骗学生们，只是以一个月描述大概的天数。因为她这句话，学生们误以为回家的日期落在三十天后的五月十三日，造成了日后的不幸。

    「奇怪？没什么反应耶。」

    卡卡打趣般如此问道。学生们当然无法立刻就相信，也无法想象长达一个月的异世界求生。更何况卡卡就在附近，无法有任何醒目的动作，恐惧让他们浑身僵硬。

    「哎呀，算了。我不会说谎。不对，我不能说谎。而且我就只能实现你们的愿望喔。像这样。」

    啪的破裂声响起，围观的学生中传出尖叫声。

    「木村惠子。被霸凌的你被迫写下了『想死掉』的梦想啊。真过分啊，难道老师们没有审稿吗？……因为太可怜了，我就帮你实现吧？『你们才去死』这个真正的愿望。」

    在红色水雾之中，失去头部的身体寻找着遗失物般抬起手向前走了几步，颓然倒地。由于那身躯理应已经丧命，动作只是骨骼肌的收缩反应，但那倒地的身躯缓缓缩起四肢的模样，映在周遭的学生们眼中想必是十分诡异的光景吧。

    同样的情景在四个位置同时上演。

    学生们陷入恐慌，只想着要尽可能拔腿逃向远处。

    在此起彼落的惨叫声中，唯独站在库里欧身旁的比古听见卡卡小声说：「真无聊。恐怖馆的时间都结束了，用不着逃跑啊。」

    卡卡对着慌乱逃窜的群众张开双臂，以愉快的语气说道：

    「如果大家又想见到我，随时都可以叫我喔。我会马上赶到喔。啊哈哈！再见喽！大哥哥、大姐姐，Bye-bye！」

    她有如对缆车挥别的孩童般可爱地挥了挥手，身影很快便转为透明而消失。

    威胁过去了。许多学生都对卡卡的「一个月后能回到日本」这句话留下深刻印象。与自身的命运息息相关，这也是当然的反应。不过另一句话众人以为只是句场面话，谁也没有特别留意。认定不利于自己的事实一定无关紧要的心理机制也有影响吧。

    亲眼目睹友人死亡的人日后长期受恐怖馆骚动的记忆所折磨。但大多数的人都随着时间经过而淡忘这一天的恐惧与卡卡的话语。同时也有些人一直待在地底下，根本不知道骚动发生吧。

    其中只有一人，将当时卡卡说的一字一句清楚留下纪录，在一个月后回忆起卡卡所说的「有人呼唤我就会现身」的这句话。在校舍崩塌的那一刻，为了拯救心目中憧憬的异性，唯独恳求颠覆常理与常识的魔法师。

    ※

    在卡卡离去后，亲近的对象遭到杀害的学生们将库里欧当作发泄怒气的出口。

    「田中就是因为你才被杀的吗！」

    人群隔着一段距离围在库里欧身旁，同班同学的稻田来到库里欧眼前，粗暴地一把抓住他的领子。

    「那个小魔法师讲的是真的吗？是你杀了田中和三崎他们吗！」

    同班同学的尖锐愤怒在比古胸口深处唤醒了恐惧。虽然与库里欧建立交情后症状略有缓和，但她还是对男性怀有畏惧心理。

    「平常安安静静的稻田同学大声吼叫……感觉比魔法师还可怕。和根本不知道在想什么的魔法师不一样，我好像看得见稻田同学全身上下都散发着恶意……真的很可怕。我原本想说不是库里欧的错，但是……」

    祈求园游会成功的善良少年，梦想遭魔法师践踏，最后落入受同学们背叛的处境。

    然而，库里欧是个过于温柔的男性。

    「库里欧使劲把我推开。因为如果我帮库里欧说话，连我也会被大家敌视。」比古眼眶泛泪，说到一半便几乎泣不成声。比古在屡次的哽咽中缓缓继续说道：

    「这次……该轮到我……保护库里欧才对……可是……我什么……也办不到。」

    库里欧没有抵抗，任凭稻田不断殴打。比古瘫坐在一旁，只能愣愣地看着库里欧的脸庞渐渐发肿。颤抖的身体一动也不动。

    没有人出声阻止眼前的暴行。甚至听见「继续打」之类的起哄，也有人以智慧型手机拍摄相片。

    当得知骚动而赶到现场的学生会执行部前来制止时，库里欧已经失去意识倒地不起。

    「大家担心的，不是昏倒的库里欧，反而是打人的稻田同学……问他『手不痛吗？』、『没受伤吗？』……太残忍了，太过分了……可是，什么也办不到的我更是……」

    在这之后，比古只能远望着在班上孤立无援的库里欧。虽然比古屡次尝试与他交谈，但也许这是他认为的赎罪吧，库里欧坚绝不接受比古的好意。

第二卷 第五章：据点化

    二○一八年四月十四日（星期六）十二时三十五分。

    解决了恐怖馆骚动后，在学生会执行部的指示下，留在校舍内的学生们也移动至地面上。学生会指示众人，在确定完全驱除校内怪物前，先在地面上等候。先前在地面上遭遇卡卡的学生似乎大多想回地底下，但其他人不会自愿回到幽暗的地底环境。大多数人都想到地面上，沐浴在阳光下。

    有些人做柔软操舒展筋骨，有些人则踏平草原制造能小憩的空间，各以各的方式度过。但任何人都不打算离开能看见屋顶出入口的范围。也没有人鲁莽尝试探索周遭环境。

    能变身为老鹰的鸟巢谅与栗田美奈等人当时也在地面上，但没有尝试自上空侦查周遭环境之类的行动。

    「我、我想说那些事应该学生会正在做了吧……况且我也没飞到高处过，一开始觉得很可怕，那时候不敢……」

    当时她对于理解周遭地形的重要性完全没有概念。

    能使唤猫科野兽的栗田也一样。

    「因为来到宽敞的地方，就请大家散步去了！大家都觉得能全力奔跑很舒服喔！散步完了就大家一起睡午觉！」

    虎猫与薮猫等小型动物沐浴在阳光下打滚翻身，大方露出腹部，因此栗田与鸟巢就和同班同学们一起抚摸它们的腹部取乐。

    与幸存者们对话过后，我发现，喜欢战记小说或机器人动画的男生都有着收集情报很重要的认知，但喜好少女漫画与青春爱情剧的女孩则完全没有同样的概念。

    若有男同学对折口高中内侦察能力与搜索能力最为优秀的两名女孩给予建议，也许就能早期发现异世界人的聚落，借此得到若干的交流机会。

    不幸的是，尽管野兽不伤人，还是没有男同学主动向环绕在狮子老虎等猛兽之中的女生攀谈。

    十四时十五分。

    「我是学生会执行部的会长藤堂。首先向各位报告，校内已经确定安全。」

    站在出入口室上方的藤堂没有要求学生们肃静。而是等待众人自然安静下来，才配合稍微夸大的肢体语言开始说：

    「在此先感谢各位，配合聚集于此处……在异世界，不存在任何束缚各位的校规……然而，各位还是愿意在此集合，我为此致上谢意。」

    将来的梦想是「政治家」的学生会会计田端茂雄与戏剧社学生们指导藤堂，采用诱人注意的演说方式。藤堂在演说中加入了甚至算得上夸张的抑扬顿挫，抓住听众注意力的同时说道：

    「各位并没有义务，服从我们学生会执行部……但是，如果各位尽管如此，还是愿意听从指示，那么，我们绝不会舍弃各位。只要怀有求生意志，希望能身为折口高中的一员，那么，我就是你的同伴。我的梦想，会让此处成为你能自在生活的场所。」

    闭起眼睛，屡次微微点头回应盛大响起的掌声。

    随后她高举起拳头，睁开眼睛。

    「接下来，想必会有许多对我们不利的事态发生。但我绝不会对各位有所隐瞒。」

    如此宣言后，她告知众人牺牲者人数为三十二名。

    一本接一本打开自遗体身上回收的学生手册，高声念出每个学生的名字。

    据说每当藤堂哽咽时，学生之间便响起热烈的声援，但米原诚次抱持负面意见。

    「那女的，听她演讲时尽是在煽动大家，结果说到一半就哭出来了。我是没有歧视女性啦，不过再怎么想，女人来发号施令就是不行吧？」

    一旁的桐井龙太郎默默点头同意米原的意见。米原模仿学生们的声援，揶揄道：

    「讲什么『会长加油～』、『会长不要哭～』也太蠢了吧。我看他们大概以为是偶像来开演唱会。」

    「德瑞科特（两人的友人，佐和田剑人）对那个学生会长痴迷到我看了都觉得可怜。一听到我们讲学生会长的坏话，马上就抓狂了。」

    「对啊对啊，真有过这件事。我们虽然不同班，但是常常跑去找德瑞科特，但那家伙开口闭口就是『会长真行，迷上她了』。只要去他房间翻翻看，一定有扮学生会长的AV啦。黑头发黑丝袜的千金大小姐――」

    「诚次，不要讲那种低级的话。」桐井在意我的视线，打断了米原的发言。我点头后请他继续往下说，桐井便挪开视线继续说道：

    「诚次讲的那种AV一定有。绝对有。被学生会长在傍晚的教室里推倒的那种情境。还讲什么『学生会长会穿什么样的内裤啊？』，这是要人怎么回答啊？那家伙真的有病。」

    一年一班的射击游戏玩家军人搭档是彻头彻尾的反学生会长派。

    身为两人的朋友但拥护学生会长的佐和田剑人，则露出嘲笑两人的笑容说：「那两个家伙不懂学生会长的好啊。难怪他们没女朋友。」

    「看那种美人学姐在台上强忍着泪水故作坚强，正常的男人都会想守护她吧？虽然只比我们大一岁，但是远比同班女生成熟太多了，有种美艳的感觉。他们都没仔细看过会长的背影。长长黑发在臀部上缘摇啊摇的……多棒啊！当她回眸一望，白皙的肌肤和笔挺的鼻子……简直是理想中的理想嘛。除了赞美之外没什么好讲的。我说真的。到了现在还在讲会长坏话的米原和桐井，根本是同性恋吧。而且两个人老是凑在一起。」

    米原与桐井，佐和田以及之后会介绍的田中，由于他们凑在一块就会立刻引发口角，因此访谈分开进行。我原本以为他们关系恶劣，但据说访谈结束后他们会去卡拉OK和游乐场，也许有着不需特别顾虑的交情吧。

    提起学生会执行部会长时，米原与桐井这两人是少数派，大多数都如佐和田对她的表现予以高评价。她的外貌也是高评价的理由之一。据说在全校集会时，当藤堂站在出入口室的上方，男同学们就有如参加偶像演唱会般往前方挤。学生会执行部与执行部指挥的运动社团成员则以身体组成人墙使尽全力拦阻。

    相田优先说「秋比较帅气」作为前提之后表示「学生会长也帅气」，对藤堂怀抱着好印象。话虽如此，相田与藤堂同年级且过去就有交情，原本就属于抱持好感的一方。

    「呃，不是啦，并非只要是黑长发我就喜欢。琉奈人长得漂亮，到了异世界还要表现得像全校学生的领袖，很了不起。我那时也觉得要好好效仿。能感觉到她把学生放在第一。那时候我如果能多帮上琉奈就好了。琉奈也有她的立场，没什么机会能和她说到话，很可惜啊……」

    男生大多数支持藤堂。嫉妒藤堂的男性人气的女生虽然有一定的数量，不过就女生整体而言，同样是藤堂派占多数。

    无论是喜欢动画的山中百合，或个性温顺的鸟巢谅，不分个性或学年许多女学生都对藤堂抱持好感。

    时下少女馆伊须香对藤堂的印象更是在抵达异世界之后彻底翻转。

    「之前在学校真的很讨厌她啊。每天在校门前翻书包（检查携带物品），又找人家的碴说不准染发。不过去了异世界之后，马上就说发型自由。多好啊。其实她也很懂嘛。在学校只是因为学生会长的立场，不得不找我们的麻烦吧。到了异世界后虽然只有远远看到几次，不过真是好帅气啊。好有气势。真教人尊敬的说。后头带着学生会的人走在路上，感觉就好像带着保镳的女明星一样。虽然不是想比谁好谁坏，不过比方来说，我们班的小夜就像身边的读者模特儿，学生会长则是大明星的感觉。当然两个人我都尊敬，不过气场种类不一样。」

    姐姐担任教师的西田萌生则是少数的否定派女生。由于学生会执行部掌握了实权，在学校内新任教师的立场想必十分尴尬吧。

    西田眯着眼睛对学生会长百般怨言。

    「那个阴险狠毒的学生会长在地面上集合大家耍威风的时候，正在收拾牺牲者遗体的是姐姐他们喔。虽然姐姐说『这是我们自己说要做的，不可以说藤堂同学的坏话』，但我还是不能接受。讨厌的工作明明都是姐姐们在做……虽然也有高桥小姐那种愿意帮忙的人……对了，山田婆婆也在，她有念经。我也不知道为什么老婆婆出现在学校，起初觉得很不可思议。」

    教师西田舞衣苦苦思索到最后未得到有意义的结论，决定暂且先将遗体安置在使用频率较低的特殊教室。但是与教师们共同行动的山田劝阻道「不可以、不可以」，请求教师们重新考虑将遗体挪到户外埋葬。

    「遗体会有味道。如果摆在避难壕（山田如此描述学校）里头，臭味很快就会让其他人都受不了。老鼠和乌鸦也会来咬，光埋在土里会有野狗来挖。寺院的法师会帮忙供养，先为他们火化吧。我们大家以前都这么做。」

    山田并非老人痴呆，但有时突然会忆起太平洋战争末期的记忆。

    「每间寺院都要排队。也许没办法立刻火葬。不过……不能让小孩子见到遗体。之后明白自己安全后，会渐渐生出罪恶感。见到认识的脸，想到那时候没能救到人，很难过。如果那时候由自己代替……这种想法一旦冒出来，连自己活下去的气力也会跟着没了。找个远一点的地方埋葬起来，不要给小孩子看到。做个坟墓……扫墓什么的等生活稳定下来再说。」

    山田并非单纯与教师们共同行动，对年轻教师们而言，年纪有如祖母的她很可能就像是心灵上的支柱。对山田而言教师们也是孙女的同事，年轻教师们在她眼中可能就像孙子一般。

    于是，按照山田的提议，牺牲者们都埋葬在化作地底大洞窟的操场边缘处，虽然起初想埋葬在地面上，但光凭三名年轻教师实在无法将校内的二十七具遗体自楼梯搬运至地面。因此决定埋在操场边缘。

    「高桥小姐带着一只有点像狗的会动的玩偶。我那时候一直以为那是毛可梦。毛可梦的眼睛一发光，遗体就浮起来了！啊，高桥小姐是折口大学的学生喔。在异世界一直都跟姐姐们行动。好像很习惯户外活动，教了我们很多事。」

    在折口高中消失事件落幕后，埋葬在该处且身份清楚的四十四名（地面上牺牲者五名，校内牺牲者二十七名，前天烤肉时的牺牲者十二名）牺牲者，他们的遗体之后由家属领回另外安置。

    与遭到瓦砾掩埋的大多数牺牲者不同，这四十四名牺牲者身份相当清楚，然而一部分的家属不愿接受遗体是自己的家人。也许是不愿放弃家人仍在某处活着的一线希望吧。

    透过蛀牙的治疗痕迹或持有品等证据，身份已经十分明确，但家属要求进行DNA鉴定正等候结果。因此一部分的遗体至今尚未安葬，依然躺在警察署冰冷的太平间。

    这样的态度，成为其他牺牲者家属以及舆论的批评对象。

    在新闻节目采访时，有家属激动地抓住摄影机嘶吼道：「父母被逼着承认腐烂的尸体是自己儿子的心情，你懂吗？与其这样，干脆被校舍的瓦砾压到认不出来还比较好！」

    因为失去了亲生骨肉而一时错乱，或许有其同情的余地，但是挑起其他牺牲者家属伤痛的言论受到激烈批评。

    这段失言影像被上传到网路，在异世界相关影片中点阅率最高。

    录下折口高中最初牺牲者的「遭遇异世界吃人怪物」影片受电视节目报导后，点阅数增加至三十八万（于二○一八年五月）。但牺牲者家属的失言影片则超过了一百四十五万。

    与其探讨已经落幕的悲剧，人们的兴趣似乎更集中于当下暴露丑态「可恣意批评」的对象。

    ※

    学生会执行部通告全校学生，为了建立班级间的联络方式，以及为了避免具战力的学生集中于特定的教室，将会适度变更众人作为生活据点的房间。

    关于分散部属具战力的学生，评价褒贬不一。事件后于报导节目中军事评论家给予高度评价「避免将战力集中于一点是正确做法」，若集中于一处可能因为预料外的状况而全军覆没。评论家提出的根据是现在的军队，特别是需要防范恐怖分子与游击队的前线基地，会将武器或士兵分散部属。

    另一方面其他评论家认为「他们既不是军队，学校也不是基地，这种想法不适用」而否定军事专家的意见。离开原本熟悉的班级成员而转入其他班级，有可能无法与旁人顺利沟通，以这样的原因断言不应变更班级编制。

    由于主持人马上就转换了话题，并未彻底讨论变更班级编制的优劣。

    幸存者们的意见也难以作为判断依据。因为全员生还的二年三班，由于夜木的提议而没有任何同学移动。在其他班级，学生会执行部的管理鞭长莫及之处，也有人利用这机会移动至有亲昵友人的班级。

    在地面上男女共同行动的班级，于就寝时也会与隔壁班或其他年级的同科班级互相交换男女成员，形成教室内只有男生或女生的状况。

    连就寝时也男女共同行动的二年三班是例外中的例外吧。他们三十人在异世界总是寝食与共。

    四月十四日（星期六）十八时。

    幸存者的手机中留有夜木在教室中说服同班同学的影片。此时众人已经发现尽管紧急照明灯的电池用尽，灯光也不会熄灭，因此影像十分明亮。近似于在白天拉起窗帘般的亮度。

    「我在小时候，曾经做了些蠢事，不小心掉进防空壕中的竖坑里。那个时候，如果只有我一个人，我一定没办法承受。」

    稍微暂停后，她继续说道：「因为有个要好的孩子和我一起。我觉得我必须保护那孩子，才能支撑到最后。我想这种心情，一定很重要。这里是大家的梦想已经实现的世界，写下梦想时心中的意念一定会成为力量……」她在教室内缓缓迈步，与同学们一一四目相对。

    「接下来肯定会有大家不同心协力就无法跨越的障碍。我希望与大家携手合作。」

    无论是谁都露出认真的眼神，聆听夜木的话语。没有任何人提出异议。

    「我不想怀抱着男生可能侵犯女生的疑心。也许是我的任性，但希望各位男生也能回报我的信赖。同时，希望各位女生也能相信男生们。就算视线有些色眯眯也没办法，毕竟是男生。不过，如果觉得好像有谁想对你做很过分的事，请来告诉我，我会代替你揍人。不过，我想应该不至于演变成那样。」

    夜木高举起园游会用的女仆装。

    「中野，谢谢你设计的可爱款式。宇喜多同学、岛本同学、安谷同学，谢谢你们辛苦缝制。」

    夜木一一说出园游会的活动中各位同学担任的职务。

    在夜木说出「虽然哥德萝莉塔黑猫女仆咖啡厅停办了」的瞬间，馆打断她的话「现在就决定停办还太早了吧」。

    现在所有人都已经理解了夜木的意思――自去年就通力合作开始准备园游会，现在大家已经成为一群好伙伴了，在异世界也要继续当最棒的同班同学。

    因此，馆的提议虽然突兀，但众人立刻就理解并且赞同。

    「女仆咖啡厅现在开张！」

    戴上猫耳发箍，她喊着「女生换衣服！男生滚出去！」将男生赶出教室。

    「怕让人误会，别说『滚出去』，改成『在外面等一下』比较好吧？」不过樱川的担忧只是多余。没有男生因为馆的用词而动怒。

    四月十四日（星期六）十八时二十六分。二年三班的女仆咖啡厅开张了。

    班上有着大量不需要冷藏的蜂蜜蛋糕与饼干。不过装饰用的生奶油原本预定在当天早上带进学校，因此教室内只有试作后剩余的少许生奶油。再加上温度升高而难以打得蓬松，于是便即刻召开男生的打奶油选手锦标赛。

    男生们抓着打蛋器死命搅拌时，女生们热烈声援，度过了一段团康游戏般的快乐时光。最终由「主厨」三岛阳平夺得理所当然的优胜。

    虽然最后每人只能分到一片蜂蜜蛋糕与一口融化的生奶油，不过他们谈论着准备时的失败经验，以及回到日本后重新准备的计划，这段时间内大家都忘了饥饿。

    二年三班虽然全员平安生还，但日后他们却成为低级谣言的针对目标。因为年轻的男女在没有大人监视的状况下长期共同生活，会引发这样的联想不难想象。甚至谣传他们想必夜夜失去理性般沉溺于情欲中。

    男同学一律否认「没那种精神」、「食欲大于性欲」、「每个都很丑」。

    女同学也说「我们很信任彼此，没这种事」、「虽然有人开始交往了，但也说好这种事等回到日本再说」。

    夜木秋之所以能统领整个班级，也许是因为她以肉体诱惑男同学――虽然有这般下流的臆测存在，但班上所有同学都斩钉截铁说「不可能」。

    「嗯。只有这一点绝对不可能。虽然是有几次男生来告白，但每次都郑重拒绝了。」

    相田加重语气断言道。对于夜木在男生间的人气高涨，相田虽然为此欣喜，但是「最喜欢秋的还是自己」的想法十分强烈。访谈中每当我提及有其他男生对夜木抱持好感，他便揪起眉头露出烦闷的表情。

    ※

    二○一八年四月十五日（星期天）。转移后第三天，九点三十分。

    夜木与班长羽田野美由纪造访学生会室，为了不变更班级成员，前去与学生会执行部商谈。

    这正是以压倒性的领导魅力君临全校的学生会长藤堂琉奈，与立于班级中心与朋友们逐渐加深关系的夜木秋，这两人在异世界的首次邂逅。

    虽然两人过去就有交情，但起初藤堂没有认出眼前的夜木是谁。

    「早安，学生会长。不好意思在百忙之中打扰你，有件事想拜托你。希望学生会不要调动我们班上的同学。可以吗？」

    「……你是谁？」

    夜木虽然心情上像是从背后说「猜猜我是谁」，但这种玩笑对藤堂不管用。

    插图p135

    回顾两人见面时的情景，羽田野说「虽然室内满暗的，但是我甚至感觉到，学生会长身上就好像漫画一样冒出冷冷的火焰」，以胆战心惊的语气如此向我陈述。

    「夜木同学就像跟同年级的讲话一样态度轻松，学生会长虽然不至于说『你以为你有资格对升学学程又出身名门的我多嘴？还不退下』……但是那个视线真让人瑟瑟发抖。她国中当学生会长，高中从一年级就是副会长，顺理成章在二年级成为会长。该怎么说啊，有种统治者的格调，超强烈的喔。」

    因为访谈地点选在距离折口高中相当近的咖啡厅，羽田野左顾右盼确认有没有认识的人也在场。

    不在乎藤堂冷淡的口吻，夜木泰然自若靠近她。

    「认不出来吗？以前不是常常一起玩吗？一起打泥巴仗，一起钓螯虾。吃了我给的零食后，琉奈像漫画一样说『我真没吃过这么美味的东西』，然后又说『――谁会这样讲啊。有够难吃。这什么啊』，自己吐槽自己。我和阿吉笑个没完，被琉奈打了一巴掌。那时候的痛，我到现在还能清楚回想喔。对了，还有――」

    藤堂起初双手抱胸视线看着别处，但不知何时她闭起眼睛仔细聆听。

    好半晌后，她轻声说出的话语中不再有敌意。

    「……原来是这么一回事。我懂了。」

    「你的反应这么快真是太好了。」

    「毕业纪念册上写了什么？该不会写了『我想变漂亮』？」

    「你怎么会不知道？要看啊！是『成为无敌的英雄』喔。」

    短暂叙旧之后，学生会长说「我明白了。那二年三班就拜托了」，她说完便伸出手，夜木说「嗯，谢谢你」，与她握手。

    「之后学生会长又说『这么长的头发，不适合秋喔』，伸手捻起一缕夜木同学的发丝，夜木同学有些害臊说『是吗？』，然后学生会长说『不过漂亮这一点我承认』。有够近，距离超近的。感谢上天，让我亲眼目睹这种情境。那绝对不是单纯的朋友关系。因为房间很暗看不太清楚，不过她们两个绝对脸颊都染上一抹粉红色！啊啊，停不住，想像力停不住……在这之后，学生会长又说『让我们两个暂时独处』，把我和学生会的人都赶出房间……那时候她们到底做了什么啊。在那房间里两人独处，到底是在做些什么啊。」

    羽田野似乎喜欢将认识的人物彼此配对。说到一半声音兴奋地越来越大声，最后完全不在乎旁人的目光。

    「我和长得很高很壮的副会长还有会计一起在走廊上等……对了，那两个人虽然话很少但总是一起出现，有种用眼神就能沟通的感觉呢。我待在走廊上，虽然有点怕那两人，不过看着好像仓鼠的书记就有种疗愈感，这时候室内那两个人到底在做些什么啊！仓鼠书记好像很在意，一直注意在听房内的声音，感觉好可爱喔！不久后夜木同学走出来，满脸笑容超级灿烂的。领带比进去之前更整齐，裙子也折得短了一些。绝对有发生什么事！」

    该不会一部分的周刊杂志报导「甚至有同性之间产生亲密过甚的行为」，都是因为她的配对妄想因为某些原因外泄了吧？

    ※

    在第二天午后的学生总会上，学生会通知各班级的班长建立联络机制，同时要彻底落实防范怪物与管理粮食等目标。当天夜里，执行部内部会议的会议纪录仍然留存。根据会议纪录，执行部最注重的目标与通知全校学生的内容不同。

    掌握周遭地理环境、寻找救援、发现回到日本的手段等等，执行部的注意力此时已经转往校外。不受眼前问题所困并设定对未来的展望，可能是会计的田端茂雄凭借「政治家」的梦想辅佐学生会长的结果吧。光凭处理校园内政的「学生会长」，可能也无法彻底指挥折口高中吧。

    学生会执行部将查明回到日本所需的天数视为最优先的问题。许多学生都记得卡卡说过「一个月后能回到日本」。但没有确切的证据。再怎么讨论也不可能发现正确的归乡手段与日期。尝试在校内广播寻找实现了「预言者」或「预知未来」这类梦想的学生，但没有收获。

    将众人带到异世界的犯人口中的话，真能信任吗？她会不会说谎意图让众人尽可能停留于此处？

    在电影「与君同归」中，异世界生活长期持续，在粮食耗尽濒临死亡时，主角泷泽翔对女主角神林叶子表明了深藏已久的心意时，两人便失去意识。之后在病床上恢复清醒。电影的设定中，心意相通者便能回到日本。

    电影中唯独典型的俊男美女情侣生还，电影中表现自私的宅男或粗暴的不良少年们全数死亡，这样的情节在网路上引发了论战。

    以饰演泷泽翔的演员的粉丝为中心，女性大多持赞赏意见，并且对批评方表示「批评的人都用是卡通头像嘛w」，如此大贴标签并轻蔑之。

    至于批评方则对泷泽翔的粉丝反唇相讥：「媒体喂什么都吃的母猪w」

    网路上的论争不断延烧时，在电视上自以为意见领袖的演歌歌手说「反正在那边批评的茧居族也不会去电影院吧？怎么可以没看过就批评」，因而注入新的燃料，关于电影结局的论战仍未平息。

    对电影持肯定意见的学生会书记室伏飒太提出了恋爱自由化的诉求。恐怕其中也含有几分对藤堂的情愫吧。

    「不要急。要下结论还太早。如果两情相悦就能回到日本，现在应该已经有数人回到日本了。」

    况且关于恋爱自由化也不须特别宣言。藤堂原本就不打算取缔学生之间的恋爱。

    如果在教室内大剌剌地性交，那当然有必要阻止。但如果只是在无人的教室幽会，她不打算责怪。

    不过会议中有人提出了发生性暴力的危险性，让她撤回了这样的想法。透过校内广播告知禁止性行为。

    「不知道是因为个性太一板一眼，还是因为在海外留学过，她就直接说『禁止性交与强奸』，让我更迷上她了。」佐和田如是说。

    「『到接吻还能接受』这种话听了当然会爆笑吧。还说了什么『现在粮食不足。严禁可能增加人口的行为』，她这样讲的时候是什么表情啊。啊啊～学生会长真是迷死人了。」

    佐和田满脸笑意提出的疑问，答案就清楚映在书记留下的纪录影片中。

    藤堂开口的同时羞得脸颊一片通红。虽然她没有因此语带迟疑，但脸庞却颤抖不已，嘴唇如波浪般不时蠕动。

    在广播结束的同时她以双手遮掩脸庞，缩起身子大喊着「啊～！」，好半晌后才呢喃说「好难为情」。

    那是藤堂琉奈在异世界鲜少有机会展现的，身为年轻少女的一面。

    ※

    二○一八年四月十五日（星期天）十点。

    学生们开始在地面上架设帐棚。

    他们并非按照原本的预定计划要举办园游会。白天不愿待在阴暗的地底下，而是希望在明亮宽敞的地面上度过，可是说十分自然的欲求。

    学校原本就备有大量的活动用帐棚与防水布。因为是园游会前夕，也有许多学生租借或从自家带来，各类器材相当齐全。

    以学生会执行部在旁辅佐的形式，「活动企画人」石井良平负责顶楼出入口室周遭的营设总指挥。

    首先于出入口室附近的平坦处设置了指挥部。石井在指挥部坐镇，于笔记本画下配置图。这段时间其他学生则负责在附近拔草。虽然学校也备有镰刀与作业手套，但毕竟不是为了让全校学生参与劳动而准备，因此数量不足。

    我原本预料大多数人会怨声载道，但相田如此描述实际情形：

    「其实还满好玩的喔。毕竟前一天才在地底下被怪物攻击。想到这一点，就觉得来到地面上心情轻松多了。大家想要堆出一座赢过其他班级的草山，满起劲的。」

    樱川凛也说：「在异世界不晓得该做什么才好，心里觉得很不安，就算只是拔草之类的杂务，只要有些事能做，至少在忙的当下能忘记其他事。能告诉自己，虽然不晓得理由，但这一定是为了回到日本必要的。」手边有工作得忙似乎让她得到了一定程度的安心感。

    「小凛真是了不起～人家啊，老实说一点也不想做。还要小心不要伤到指甲彩绘。」

    当然也有学生如馆这般，无法自劳动的过程感受到乐趣。

    二年三班是由夜木秋带头开始拔草……不过实际上是边玩边工作。一抓到类似蚱蜢的昆虫，就不分男女同学找人献宝或想贴到别人身上，展现有如孩童般的一面。

    「虽然变成了个美人，头发也变长了，但只是外观变得像个女生而已。基本上秋的内在还是停留在国小那样。还是个小鬼头。」相田将他带来的国小毕业相簿摊开在咖啡厅的桌上。

    夜木过去似乎是个十分醒目的学生。「这是远足。这是运动会。这边的是健走大会。」在各项活动的照片中，有相当高的比例拍得格外醒目。而且每一张都是看着镜头比出V字手势。

    「那家伙就是会发现啊。老师举起相机的瞬间，马上就反应。也许这代表了她的观察力就是这么敏锐吧……虽然在异世界试着表现得像高二女生，不过秋实际上还是那个时候的秋。」

    他随手翻阅毕业相簿，里头还夹着几张相片。大概是活动后各自付钱额外加洗的照片吧。相田连忙将相片藏了起来。额外加洗心仪对象的相片，对男生而言没什么好奇怪的吧。不过他似乎不想让人知道。

    相田起初虽然不愿意，但在我屡次说服下最终同意向我展现相片。

    「我也不是跟踪狂之类的喔。只是当作与朋友的回忆才留下这些相片。」

    夜木站在浅池中体育服沾满泥巴，手中捏着泥球笑容灿烂。后方满脸泥的应该是相田吧。

    大概是运动会吧。膝盖的OK绷旁边就有新的擦伤。夜木双手K腰挺着胸，一旁的相田看着那伤口泫然欲泣。

    站在巨大雪人旁，她只穿着单薄衣物，双手冻得通红，得意地挺着胸。身旁则是两件外套加两条围巾看起来鼓胀许多的相田。

    阖起夹着照片的毕业相簿，相田垂下视线低声呢喃「那是很长的一段单恋」。一颗泪珠落在相簿上。

    大概是感触良多吧，在他再次开口前有一段很长的沉默。

    「这时候的我们都不晓得未来会发生什么，笑得那么开心……真是太没道理了。我实在不愿意认为，秋的牺牲是我们回到日本的条件。」

    ※

    十五时。

    由于校舍转移至十分贴近地表的位置，因此屋顶上只是盖着一层薄薄的草与土。要清除相当容易。

    不过一旦离开屋顶的范围，就会发现草的根相当深或是土壤十分硬实，当初的计划被迫变更，最终决定按照校舍屋顶的形状除草。

    拔除的草就堆积在距校舍一段距离处。据说量多到几乎能填满五十公尺的泳池，想必相当多。学生们似乎一度尝试能否利用草制作床铺，但是气味太过浓烈而打消了念头。大多数的幸存者都认为草本身没有利用价值，但是佐和田抱持不同的看法。

    「我觉得就是草的恶臭赶跑怪物的喔。比剑道的防具更臭的草堆得跟山一样喔。有谁会靠近啊？」

    虽然他语气像是开玩笑，但我想事实恐怕八九不离十。虽然无法确认佐和田所说的话是否正确无误，但至少在堆起草山之后，他们一次也没有在地面上遭遇怪物的攻击。

    起初学生会将学生们的自由行动范围限制在屋顶上。

    话虽如此，多达千名的学生挤在屋顶上，就有如尖峰时段的中央转运车站般拥挤。不到一小时后，活动范围的限制便放宽。

    学生会费力地将游泳池的监视台以及网球的高脚裁判椅从地底下搬到地面，借此来监视周遭。

    根据心理学者指出，遭遇地下道崩塌或客轮触礁等大规模事故，人身安全失去保障的时候，变得乐观与变得悲观的人各占一半。有人会因为不安而难以成眠，另一方面也有人会因为脑内分泌兴奋物质而情绪高昂，甚至有人能享受当下的处境。

    第三天白昼时大多数的人还显得乐观，但入夜后悲观的比例逐渐开始增加。

    许多学生因为湿度之高而难以入眠。刚转移至异世界时，校舍内充满了日本四月的空气还算舒适宜人。但是在异世界，白天时地表一整天都有太阳照射而升温。在地底下校舍窗口面对的土壤以及化作地底大洞窟的操场的土墙，都开始冒出湿气。

    地底下虽然湿度高而令人不适，但是由于夜里遭怪物攻击的风险太高，学生们只能在地底生活。

    「衣服都脱了。」馆笑着将智慧型手机的萤幕转向我，萤幕中映着闪光灯照耀中只穿着内衣裤的一群女生。

    「开了次内衣派对。在教室中间叠起来的桌子上挂一块防光帘，也不会被男生看见。哎唷，毕竟也很暗，被看见也没什么问题就是了。不过声音应该都听得见，大概让男生们觉得很难熬吧。」馆恶作剧般笑着。

    馆又说「你看你看，小凛的内衣好可爱」秀出照片，但樱川喊着「不要啦！」夺下了手机。

    虽然可以想象累积了许多不满，但男同学们究竟如何自处呢？至少在二年三班没有传出女学生遭到男生攻击的遇害报告。

    男同学人人三缄其口，唯独中野人司不但不遮不掩，反倒向我陈述这方面的秘密似乎让他莫名愉快，喋喋不休地说道：

    「这种时候大多是用存在手机里的图啦。手机里存着实用图库的人，都被当神膜拜了。哎，不过我只钟情二次元就是了。呼呵呵。原本想说能当作画题材，也想过要偷窥女生区或是从隙缝偷拍，不过相田和丸山都在监视，没机会下手。我也只能放弃。呼呵呵。」

    果然还是有那方面的企图，但似乎也受到严密的提防。中野的口吻中不含对相田与丸山的怨怼。该不会他真的对三次元世界没兴趣吧？虽然这样的念头一瞬间掠过脑海，但我马上就明白并非如此。

    中野操作智慧型手机，播放储存于手机中的声音档。

    「胸罩好可爱耶～」、「哇，胸部好大喔～」、「真的好大，可以摸摸看吗？」、「呀！不要摸啦！」

    那是女生们嬉闹笑骂时的录音档。既然特地录音而且回到日本后也没删除，表示他对三次元还是有兴趣吧。

    男生有效活用自己的智慧型手机。

    当然女生们也不输男生。

    「呃……为了预防男生夜里动歪脑筋，我们有用智慧型手机录影。夜木同学说『正因为相信各位男生，万一真的有事不想怀疑到无辜的人』。不过就算不这样做，伊须香已经威胁说『谁敢乱来就宰了谁』，应该没有男生敢动歪脑筋吧。伊须香上高中前有练空手道，很厉害喔。」

    男生们以感觉不受信赖为由群起抗议，夜木则提出「到了夏天大家一起去海边玩吧。大胆的泳装就是信赖的证据喔」，当作诱饵兼转移话题，就此简单带过。男生们听了纷纷拍手叫好，女生们则传出玩笑般的可爱嘘声。

    当我告知中野手中握有女生嬉戏时的录音档，宇喜多堇露出灿烂笑容，岛本真朱则微微挑起嘴角，两人高举手臂击掌。

    「Yeah～！看吧，小岛，就跟我说的一样。绝对会有人上钩。」

    「嗯。我哪会说什么『胸罩好可爱』。」

    「话说小岛也不需要胸罩嘛！而且你也没穿吧？」

    「有穿……我也是，有成长。」

    「真的～？哎呀，反正男生对女生抱持太多幻想了。明知男生就在旁边，谁会讲『胸部好大喔～』这种话啊。」

    「根本是幻想故事。」

    「――在幻想故事上演的夜里～（JUSORAC编号956081-6262））」

    「我与你手牵着手～」

    宇喜多轻唱，岛本合声。在放学后的自助式甜点区，每一桌都同样气氛热烈，两人没有特别受到注目。

    ※

    二○一八年四月十五日（星期天）。

    折口高中为了预防灾难，储备有一千名学生与其家属足以生活三天的紧急用粮食。

    由于转移到异世界的只有学生而已，实质上相当于十天左右的分量。话虽如此，无法期待有人前来救援，也不知是否真如同卡卡所告知，能在一个月后回到日本，在这样的状况下只能将储备量尽可能细分。

    可能招致学生反感的公告与指示，由副会长石桥哲哉负责发布，不公开广播而是个别通知每个班级的代表。身材高壮眼神锐利的石桥发出的指示，恐怕没有几个人有胆量当面拒绝吧。

    根据羽田野美由纪的纪录，无论哪个班级在第二天结束前吃的都是校内原本就有园游会用的食材，以及贩卖部剩余的商品。

    「第一天夜里就有人吵架了。对啊。因为我是班长，每天早中晚，都会到跟校舍分离的小聚会厅参加学生会的早中晚三次集会。学生会在集会时会告知指示和注意事项。我记得那次，是有一年级生想把自动贩卖机的果汁全部买走，和想插队的三年级生起了冲突。这时学生会介入调解。因为有过这件事，之后食物全部都由学生会管理。」

    自第三天开始，学生会发给每个班级三罐营养口粮。每个人大约只能分得六颗，顶多只能稍稍果腹。

    由于学生们大多也预料到食物将受到限制，因此而抗议的人不多。由于前一天还有算得上丰盛的三餐，此时像馆这样「就当减重嘛，中野恶猪趁机瘦一下啊」，还能打趣说笑的学生不少。但粮食不知何时会耗尽，耗尽之后又该如何是好，这样的不安逐渐扩散。

    「不用担心。琉奈……学生会长正在找河川。只要有鱼能抓就没问题了。」夜木一只手抓着蚱蜢为同学打气，开玩笑说：「不然就吃这个吧？」

    「主厨」三岛洋平说「感觉能吃的不管是花也好草也好，我会全部试试看。就算是异世界的食材我应该也能分辨有没有毒」，试着舒缓众人不安。

    不过，确保水源更是急中之急。不过就如同前面提过的，由于发现了河川使得不安最终只是杞人忧天。

    第三天十二时的学生总会上，发布了发现河川的报告。

    学生们在学生会执行部的指挥下，排成人龙自距离大约徒步十分钟左右的河川以水桶接力将水运输至位在地面上的储水塔。

    就算学生们以一公尺的间隔排列，但因为足足有一千名学生，应该能从一公里外的河川接力运水。由于转移地点附近就有河川，学生们并未因缺水而苦。

    不过这并非完全是益处，也有其缺点。有水量丰富的河川就代表周遭一带或上游是降雨丰富的地区。因此折口高中附近的土壤含有较丰富的水分，校舍内的湿度高得令人难受。

    同时那也是容易孳生病源菌的环境，虽然成为「医生」或「护理师」的学生们试着事先预防，但是在大约经过五天后，接连有学生的身体状况开始失调。

    梦想是「建筑家」的学生虽然尝试改善湿度问题，但没有建材也没有道具，只能放弃。

    河川就近在步行十分钟的距离，却在转移至异世界后花了两天才发现，这一点也有媒体批判，但那恐怕是没办法的事吧。第一天没有时间能调查周遭环境，第二天则发生了怪物骚动，将这些都列入考虑，能在第三天就确保水源理应值得赞赏。

    ※

    居住环境中除了湿度外，还有厕所的问题存在。马桶冲水所需的水虽然已经自河川补充，但由于下水道断裂而无法排出排泄物。校舍内逐渐开始飘荡恶臭，甚至让厕所附近教室的学生们夜里难以入眠。

    佐和田剑人目睹了学生间的冲突：「第三天？还是第四天？我忘了是哪天，有人在厕所前面吵架。女生说『男生厕所很臭』，叫个没完没了，起初男生那边也没讲话，但是到最后还是抓狂回骂『女生厕所也很臭』。然后女生就说什么『这样讲女生真没风度』之类的……有够白痴。同样都臭得要命啦。」也许是封闭空间带来的压力使人容易心情烦躁吧。

    有些班级上似乎发生了男女间的对立。直到最后班上未曾有过严重冲突的二年三班也许是十分罕见的案例。

    在此夜木扮演着重要角色。曾有过这样的一则故事――

    由于确保了水源，之后二年三班自学生会执行部得到许可，在河川附近开始开垦田园。大概是预备在异世界长时间生活吧。在整地的过程中产生了一片巨大的泥沼。学生们为了节省浇灌的劳力，直接在河川旁开垦，偷懒的结果使得水灌入了田园中。

    「因为我们班上有小夜坐镇啊。她能理解男女双方的理由，出了事就帮忙调解仲裁。No-pro喔（没问题的意思）。我们还听小夜的提议，打了一场男女对抗扔泥巴大战，最后是女生组赢了。小夜真不是盖的。超敬意满分。」

    似乎完全成为了夜木的粉丝，馆提起夜木时眼神总是灿烂发光。

    「夜木同学的交涉能力真不是开玩笑的。比起我这个班长更像个班长。去借来了游泳队的蛙镜，还有滑雪社或是溜冰社吧？总之她不知去哪借来了足够的护目镜。啊，与其说跟人家借东西的交涉能力，不如说是找出必要物品的嗅觉很灵敏吧？」

    羽田野吐出半截舌头笑道「不过应该是我这个班长要更可靠一点才对」，但那笑容中不含内疚。

    樱川同样睁大了眼睛兴奋地说：

    「夜木同学真的好了不起。非常非常了不起喔。虽然她说目的是让男生跟女生更加和睦，但其实不是这样。因为女生很在意汗臭味，但如果全身都脏了，就算教室里有男生在，也不会介意汗臭味。因为冲澡两天才一次啊。我完全看穿了夜木同学的用意喔。」

    虽然樱川语气得意挺着胸，但相田优搔着脸颊说：「完全是为了好玩。秋就是这种个性。」

    「全班三十人一起用泥巴互扔，高中生绝对不会做这种事吧。是因为在那种脏了也无所谓的状况，才趁机那么做。在那里没有老师和爸妈会生气啊。」他强忍着笑如此说道。

    泥巴仗最初的被害者吉冈谈起这件事同样眼神灿烂，似乎十分乐在其中。

    「因为优突然抓两把泥巴扔我啊。从这时候开战。我反击后打中小岛，她跟小宇一起扔回来，气炸的小玉就对小琪反击结果打中小帕，到最后谁打到谁都分不清楚了啊！……啊，这段是我抄人气相声组合的桥段可以砍掉……哎，总之不知不觉间就演变成男女对抗泥巴仗。真的好好玩啊～」只见他睁圆了眼又嘟起了嘴想引我发笑，当时的快乐心情似乎再度涌现他的心中。

    「因为优就像以前那样叫我阿吉，小岛跟小宇之外也有不少女生也渐渐开始称呼我阿吉……不知不觉间，秋就在所有人的中心，像是催化剂吧？和她走在一起，自然而然会跟周遭的人感情越来越好。从以前就是这样。真让人嫉妒，我也好想要那样的风采啊～」

    虽然高中附近就有相当大的河川，但出于安全上的理由，以及毛巾与换洗衣物不足等等，冲澡的次数不多。

    馆笑着说：「早上用水桶装水往身上倒，中午就会干，不过小凛说『衣服会透光不要这样啦』，我只好打消念头。」突然间话锋一转目露凶光，她压低语调说：「中野恶猪绝对要宰了他。」

    「呼呵呵。馆穿的是粉红色的胸罩，胸部像是砰的一声跳出来一样，有够巨乳耶。她用水桶往自已身上一倒，一条小鱼在她胸口跳啊跳的www呼呵呵，超夸张的。那里头装了什么啊？梦想？装满了梦想？虽然巨乳不符我的嗜好，但是画了她的图就能用好价钱卖给三木和川合。伊须香妹妹超敬意满分w可爱女生宣～言！呼呵。」

    中野模仿馆的口头禅，竖起圆润的食指。趁着本人不在场，他简直肆无忌惮。

    「那家伙的姓氏是『馆』嘛，部首里面就有工和口，超エロ〈色情〉。色情女王大人。」

    原来如此。馆的怒气也是理所当然。被痛宰一顿也不该有怨言。

    「下次见到面，一拳打凹那张猪脸。还要踩烂他下面让他绝子绝孙。」

    馆猛然跺脚踏响咖啡厅的地板。我似乎听见了有物体被辗碎的声音，也许是错觉吧。

    ※

    因为发现一名将来梦想写了「脏东西就该烧光」的学生，厕所问题为首的公共卫生问题似乎能仰仗他的能力。

    带刺金属护肩与墨镜再加上庞克头。

    学生会执行部会长藤堂先称赞他那奇特的外观「很有个性十分帅气」后，央请他协助「为改善校内的卫生环境，能不能助我们一臂之力？」。

    但是他的梦想并非对公共卫生有所贡献。那难以理解的古怪梦想，最后是舍弟为我解释。

    「啊～那个是从漫画情节演变来的网路梗啦。一面大叫『脏东西就该烧光！』一面用火焰喷射器喷火。毕业纪念册就是一想到之后可能有朋友会看，有时候就会想写些搞笑的嘛。」舍弟如是说。

    学生们在地面上河川附近制作了厕所。虽然没有人实现的梦想能直接制造出厕所，但成为「图书馆员」的学生知道有《厕所的历史》这本书存在，向学生会提出报告。「木工」负责坐镇第一线指挥，运用有限的材料与工具，打造了冲水式的厕所。据说内部还设置了自校内搬出来的西式马桶。

    卫生纸也是从校内的预备品供应，于使用感想上得到一致的满意评价。制作隔间时则是取园游会的摊贩招牌当作材料，因此上头画着店铺名称或插图。

    女生厕所是以可丽饼小贩当材料，因此很快地，在女学生之间与朋友一同约去上厕所时以「一起去买可丽饼吧」作为暗语。

    男生厕所则是章鱼烧小贩。有男生搞笑胡闹将热狗摊的招牌裁下，与章鱼烧组合成低级的图案当装饰，不过男女厕所之间有一段不短的距离，因此女生们没有发现。

    小便用的男厕一般而言只是在宽敞的空间中排列小便斗，顶多加上遮蔽旁人视线用的简易隔板。当然与女生相较之下男生较少使用独立隔间，所需时间也较短。然而，学生制作了与女厕同数量的独立隔间。

    在学生们幸存归来之后，关于健全男子青少年的性欲问题，大众媒体――特别是周刊杂志或运动报纸刊载了许多夸大不实的谣言，如「使用麻药效果的植物，召开乱交派对」、「由于禁止男女接触，发生了男性之间的性行为」、「捕捉性情温驯的怪物，许多人轮流使用」等等，在这般状况下为了屏除误会，我认为应该于此纪录真相。

    虽然是相当敏感的问题，但明白了我的用意后，数名男学生对我告知了真相。由于对年轻的男同学而言这问题相当敏感，我便委托舍弟代我进行访谈。

    「男生厕所多做了好几个隔间，哎呀，当然嘛，就是为了那个理由。就只有两本某个人带进校内的成人漫画，大家抢着用啊。虽然不知道是真是假，听说三年级有学长好像因为这样吵到打起来。」

    「像是手机里有存色情图片的人啊，或是动画漫画科里头很会画的人都被当成救世主了。一张色情插图可以交换一道小菜。男生之间说『交换菜色』就明白意思。黑市交易啊。」

    「传闻中啦，在防灾训练的时候，不是有那种用来练习心肺复苏术的假人吗？我们学校有四具，听说学生会长把假人发下去说『拿去用吧』。哎呀，真的，只是谣传啦。啊～不过真想听她当面这样跟我说啊。光是想象就觉得有种……该怎么说，你懂吧？」

    「我们班上也有个很会画的家伙。像园游会用的制服也是他设计的，只要去拜托那家伙，无论题材要什么他都会画给你。而且女生在场的时候也照画不误，那家伙真的是勇者耶。有够神。」

    此外，女学生们虽然也知道勇者的身份，但似乎刻意避开不提。

    ※

    二○一八年四月十六日（星期一）。自转移后第四天，十二点二十分。

    粮食问题突如其来得到了一定程度的解决。虽然无法稳定提供高中生所需的充分热量，但至少足以暂时糊口。

    一年十班美术科，井本将太。

    将来的梦想是「想吃温热的营养午餐」。

    国中时代的营养午餐除了「冰凉又难吃」之外无法形容。老一辈的成年人也许无法置信吧，但现在有越来越多学校选择向业者购买便当，为了避免腐败而先冷藏，再于用餐时分配给学生们。

    井本从未体验三四十来岁的长辈们过去品尝的温热营养午餐。

    他不曾吃过闷煮到入口即化的马铃薯炖牛肉，也不曾将热腾腾的意大利面酱淋在袋装面上搅拌享用，甚至惊讶于「那是什么？」。父母过去理所当然般天天食用的营养午餐，他从未体验过。

    每星期轮值成为打饭班，穿上负责分配餐点时的连身白围裙，为同学们以勺子从容器中舀起饭菜盛在餐盘上……他从来没有这样的经验。掀开容器盖子时升腾冒出的温热蒸气与气味，他没见过也没闻过。

    当然每个学校的营养午餐制度不同，但在井本当时就读的国中总是冰凉的便当。不知何种植物的绿色菜叶上头淋着徒具酸味的沙拉酱，该以一块米团来描述的冷硬白饭，令人不禁想恳求再多给一道菜的空位上摆着一颗小小的果冻。

    如果将那营养午餐的照片上传到网路，想必会得到「监狱里吃得还比较丰盛吧」、「我还以为是用来喂独角仙的」、「感觉整盘都褐色的……」诸如此类的评论。如此难以下咽的营养午餐大多数的学生都无法吃完而剩下。

    见菜单上写「雏人偶果冻」而期待会多么美味的甜点，实际一看却是在量贩店或零嘴屋卖的小块果冻。含在嘴里发现里头依然冷硬。由于他在这样的时期写毕业纪念册，他从未想过高中没有营养午餐，对热腾腾的营养午餐怀抱梦想。

    星期一的中午，突然间学生们的教室中出现了温热的营养午餐。井本将太的梦想「想吃温热的营养午餐」成为了现实。他的心愿大概是就读有热腾腾营养午餐的高中吧。幸运的是梦想的影响范围不仅止于井本个人，效果扩及校内所有人。

    虽然一天一餐对成长期的他们而言分量实在不足，但至少避开了饿死的危机。

    不过遗憾的是，井本从未体验过昭和后期至平成初期的营养午餐菜色，因此他的能力提供的菜色，仍然是平凡无奇的便当。尽管如此，饭菜温热而且一天一次能在空腹时能果腹，因此感觉起来分外美味。毕竟那原本就是在有限的预算与时间中费尽心思制作而成，只要充分加热自然也会变得美味。

    营养午餐只在星期一到五的平常上课时间出现。在午餐时间结束的同时，便当也会跟着消失。

    粮食不足的部分，则靠着在河川捕鱼补足。流过折口高中附近的河川中栖息着大量的鱼，据说在岸上也能清楚看见鱼群在水中游动。

    所有人都对食用异世界的鱼感到踌躇，但因为栗田的动物们吃了也没有异状，之后学生们也开始食用。

    「我的动物们被用来试毒……」

    栗田不满地嘟起嘴，但鸟巢安抚道：「不是试毒啦，是美奈的动物去抢了不知道是谁钓的鱼来吃。看到猎豹和美洲豹突然跑来，钓鱼的人都吓坏了。」

    「啊，原来是这样喔。大家都很开心喔，说鱼很好吃。」

    「栗田动物园也太自由了……」

    坐在笑容满面的栗田身旁，鸟巢傻眼地说道。

    「还被人家取了奇怪的绰号，因为动物们食量很大，背地里常常被人家说只会吃不做事……」

    食用异世界的鱼也没有人因此身体出状况。但是在学生们开始捕鱼后不久，棘手的谣言开始流传。

    ※

    二○一八年四月二十三日（星期一）。转移后第十一天。

    学生们开始用排球、网球以及羽毛球的网子捕鱼的一段时间后，开始有奇异的谣言传开。

    「因为饲料很丰富，下游的鱼比较多。」

    饲料指的是厕所排放至河川的排泄物。

    因为饲料原本也是营养午餐，富含营养，异世界的鱼也喜欢……

    虽然那只是毫无根据的猜测，但这类与卫生观念抵触的谣言，很多人会不由得相信。像是蟑螂会从睡眠中的人的口中摄取水分、人在睡梦中一年平均会吃下两只蜘蛛等等，就算理智上知道并非事实，但人在心理上常常忍不住怀疑。

    开始有学生抗拒食用于下游捕获的鱼只。特别是女学生，厌恶下游产鱼只的倾向较强。

    现在可不是能东挑西拣的情况，少抱怨了乖乖吃。虽然这才是学生会执行部的真心话，但约法三章绝不欺瞒的藤堂烦恼到最后，采用了三年级的青田一胜的提议。青田因为「海钓黑鲔鱼」的梦想而成为了渔夫，指挥学生们捕鱼。

    「在下游用网子捕了鱼之后，连鱼带网整个拿到上游吧。只要在上游将鱼捞上岸，就能说是『产地：河川上游』啊。如果还不行干脆当场加工，就能标示成『加工处：河川上游』。啊，对了，会长。能不能和我握手当纪念？」

    晒得一身黑的男学生笑得露出一口白牙。

    因为他的提议，实际上在比厕所更下游的位置捕获的鱼，也能视作「产地：河川上游」的渔获而送到学生们手中。

    「超羡慕青田学长的。有机会请藤堂学姐跟他握手啊。」

    谈起粮食方面的问题时，佐和田满脸不甘心。

    「我对学校应该也有一点点贡献吧……啊啊，好想请会长跟我握手啊！」

    一年七班普通科运动学程，佐和田剑人。

    将来的梦想「厨师」。

    与他各位朋友的「K・D值破十」、「射击准度日本第一」、「脏东西就该烧光」相比较，乍看之下是个正经的梦想，实则不然。

    他的梦想受到他国中时期喜欢的美食漫画与动画的影响。

    虽然置身于材料与调味料大幅受限的状况下，他的料理依然美味。

    太过美味了。

    无论是谁只要吃了，都会滔滔不绝地开始谈论料理手法多么独具创意。包含引发美食漫画情节般的反应，都是佐和田的愿望的一部分。

    原以为鱼的调理主要是以活吃或生鱼片为主，但出乎意料地也有水煮或火烤等等。

    「啊，那个喔。变成庞克头起初认不出来是谁啦，因为田中手上有火焰喷射器就请他来帮忙。虽然每次都要喊『脏东西就该烧光――！』才能喷火实在很蠢，不过只要那样喊，好像不管有没有燃料都能喷火，真是有够蠢的梦想。我们还烧那些臭草做熏鱼，风评很差就是了。话说我的朋友们脑袋都有问题啊。不要在毕业纪念册上写这些蠢事啊。」

    虽然佐和田如此描述，不过田中凭着「脏东西就该烧光」对异世界生活有莫大的贡献。除了协助烹煮调理之外，烘干衣物、地底除湿、加热洗澡水，在许多场面活跃。唯独不幸的是，喊叫次数过多最终使他喉咙嘶哑。

    ※

    向折口高中的学生们搜集证词后，可得知有许多人直到异世界生活的后期还能使用智慧型手机。按照常理推测手机的电力不可能持续一个月，这究竟是怎么一回事？

    一年五班普通科普通学程，佐佐木慎次。

    将来的梦想「工厂长」。

    佐佐木将地底大洞窟边缘处的汽车的引擎盖一一掀开，取出蓄电池加以改造，完成了能为手机充电的装置。因为教职员用的停车场也转移至此，地底下停放着数十辆的汽车。

    校舍内的电灯类长期保持明亮的理由依旧不明，但学生们的智慧型手机能长期得到充电，正如上述是佐佐木慎次的功劳。

    是不是应该将电力使用在电梯或手扶梯之类的移动手段，或是为了长期保存宝贵的粮食而用在冷藏库上，在学生会上有过这样的议论。

    但是学生会长将手机充电放在最优先。决定至少各个班级的每个小团体内都要有一人能补充电力。

    她的理由留在书记的室伏纪录的影片中。

    学生会执行部中一度讨论是否应找出手段将汽车运到地面上，运用于探索周遭。因此有意见认为将汽车的电力用在手机充电上太过浪费。

    但是藤堂将娱乐视作优先。

    「这里有老人家对吧？对电梯供电就仅限于老人家要使用的时候。有效活用汽车的方法请各位日后继续摸索。不过基本上还是将手机的充电放在优先。每天超过十二个小时在地底下生活，精神压力累积得太快了。以手机内存有大量音乐或影片的人为优先，如果可能的话就用视听教室或小聚会厅的萤幕播放电影。」

    学生会最终实行了藤堂的提议。因为使用的是动画漫画科的学生们互相传借的影片光碟，据说播映会内容主要是动画。

    不知是不是将娱乐放在优先的影响，藤堂琉奈在校内的支持度一直维持在高水准。除了播放影片之外，于地面上召开运动大会或团康游戏、歌手的演唱会或演员的戏剧，近乎不间断地每天实施。

    在事件解决后，对学生会执行部政策的评价大多呈现两极化，唯独提供娱乐这一点意见大多倾向于赞同。

    首先予以肯定的是参加节目录影的心理学者。学者主张如果娱乐手段遭到剥夺，每天又有大半时间被关在幽暗的地底下，学生们的精神想必无法承受压力。

    参加远程航海的人们会为了打发时间而将大量的影片光碟带进船上。于太空站活动的太空人也会在休息时间欣赏电影或浏览网站。在封闭空间中打发时间已有这些实际案例，因此大多数的人都肯定在地底下播放动画的政策。虽然也有意见指出，将影片光碟用于个人观赏之外的用途上属于违法行为，不过这方面就留待其他场合讨论吧。

    少数的否定派之中，前海上自卫队的潜舰船员，于社群网站上留下如此发言：

    「提供娱乐是重大失败。在全员必须同心协力共同为目标努力，否则就难以幸存的状况下，娱乐的存在会导致精神的堕落。必须随时给予他们严苛的任务。一旦有怠惰者出现，整体纪律想必将因此紊乱。」

    折口高中最终出现了有如童话的《蚂蚁与螽斯》中登场的螽斯般的怠惰者。但无法判别原因是否真如同前自卫官所认为的，出自于提供娱乐。

    虽然这并非官方声明，也不是直接针对折口高中事件的发言，不过美国航空宇宙局（通称NASA）在社群网站上曾有过这样的发言：

    「Timing of entertainment should be controlled like candy and whip. Our great astronauts can control ourselves. The control center makes full use of experience and provides full support to them.　翻译：提供娱乐的时间点该控制得如同蜜糖与鞭子般。我们伟大的航宙员能把持自己。而管制中心则会活用经验为他们提供万全的支援。」

第二卷 第六章：瓦尔古族

    二○一八年四月二十三日（星期一）。转移至异世界后第十一天。

    于顶楼出入口室附近设置帐棚、确立以捕鱼取得粮食的手段，在这些工作进行的同时，学生会执行部组织了拥有战斗能力的学生，开始搜索第一天袭击学生的怪物。

    不过重点只在于搜索，是否猎杀仍未下定论。

    根据羽田野的纪录，学生会执行部的真正目的在于，他们认为全校学生总有一天必须离开校舍，届时为了集团移动时的安全必须事先做确认。超过一星期也没发现回到日本的线索，使得学生们渐渐心生不满，但学生会执行部将搜索队超过一星期以上没遭遇危险视作好消息。

    「学生会长她啊，将卡卡所说的一个月后能回家当作大前提，以维持校内生活作为第一。然后啊，万一经过了一个月也没发生任何转机，到时候必须的准备也同时在进行。嗯，因为地底下出现史莱姆和地鼠之类的怪物，驱除这些怪物的过程中，渐渐明白学校中有那些人变得跟漫画角色一样厉害，就派出这些人骑自行车调查学校附近，慢慢制作地图，感觉类似是这样。」

    因梦想而成为「主厨」的三岛洋平留下了许许多多植物的纪录。遗憾的是学校附近没有找到红薯般稍微加工就能食用的植物。草虽然无毒而似乎可以食用，但既然有营养午餐和鱼能吃，也就没有必要食用臭气逼人的草。

    「我负责处理鱼，调查看看有没有毒。虽然是从未见过的种类，但不知道为何就是分得出来。哎，毕竟我的大厨梦可没随便到端出毒给客人尝。关于用餐方面，因为有个一年级的梦想是营养午餐，我和他一起合作实验便当的加工和出现范围。」

    根据三岛所说，便当出现的地点只限于校内。待在校外的学生的营养午餐会出现在教室内。便当本身可以带到外头，虽然离多远都无所谓，但是在午餐时间结束的同时便当盒也会消失。

    至于事先自便当盒取出的食物，只要经过加工就不会消失。

    「对，所以说我们把饭做成饭团，或是把剩菜加工成方便保存的形式。经过我或一年级的佐和田这些厨师加工后，好像就变成另一种料理，不会随着时间消失。如果单纯装进另一个容器就会消失。但只要花一点工夫做成饭团，就不会消失。那时候就提供给前去学校附近调查的各位同学当便当。」

    不只是羽田野或三岛，二年三班所有人都在笔记本上留下文字纪录。这也是他们之所以团结一致，精神维持稳定的一个重要原因。笔记本就像交换日记般在教室内传阅，可能避免了在班级中产生对立或猜疑，同时给予定期的功课也是维持高昂士气的理由之一吧。

    起因在于转移后第三天早晨，夜木的一句话。

    「大家来写日记吧。」

    就在六点。班长的手机闹钟响起的同时，这句话响彻教室。

    那不知是梦话或是睡昏了头，也不知道她到底想说什么，醒来的学生们感到好奇。

    「如果写了日记，就能像弘桥高中的莎夏小姐的日记或芝田小姐的素描簿一样上电视喔。回去之后我们都是名人了。每天都有媒体采访，就像明星。还能见到憧憬的艺人。我想要蹦蹦狂兔（京都府的非官方吉祥物）的签名。」

    池田牧雄回忆起这件事：「起初我还在想她到底在讲什么东西。这时松下说『日记能卖给电视台吧？』，于是大家就渐渐起了兴趣。」语毕，他将五册笔记本摆在桌上。

    「有生以来第一次在笔记本上写了这么多字。不少报社开价想买。五千、三万……甚至还有十万的。好像有其他人听过百万的价码喔。」

    他腼腆地笑着，飞快翻动着笔记本，上面密密麻麻写满了文字与图画。笔记本似乎在同学间传阅，夹杂着与池田笔迹不同的文字。

    在笔记中留下大量资料的人，第一就属樱川凛。

    「哼哼。转移到异世界之后，很多班的人冲到购买部抢着买吃的，但只有二年三班抢着买笔记本喔。虽然我觉得扫货不太好，但存货大概有一半以上都是我们班买的喔！」

    樱川神情骄傲。樱川的笔记本无论哪一页都用彩色原子笔缤纷点缀。

    「除了日记之外……啊，这本不是用来给人看的。」吉冈猛有一本笔记只让我看了其中几页，内容是相声的题材和桥段。

    「我的梦想『搞笑艺人』是成为像DOWANTOWAN的艺人，参加年底的『笑了就处决二十四小时』。就那个啦，忍不住笑出来就要被打屁股的节目。优……啊，不是。应该是秋说的吧。」

    他改变语调模仿夜木的语气说：

    「阿吉～为了在我们上电视之后讲话够风趣，教大家一点搞笑的基础嘛。」

    据说吉冈平常就会模仿别人说话搏君一笑，不过究竟像不像呢？

    「然后啊，原本以为阿吉班和小岛小宇班的表演教室只是开玩笑，但她好像是玩真的。于是我和小岛和小宇开始讨论上电视之后要怎么应对。而且还找来英文的西田老师，说是『为了要应付全世界的采访』。她从以前就有这种莫名其妙的行动力。大概完全没想过可能回不来吧。」

    被指定为偶像教育负责人的宇喜多堇与岛本真朱，回忆起当时的情景笑道：

    「突然就指定我们，其实有点害臊。我们也都高二了啊，还讲什么偶像。对吧？不晓得从什么时候开始，或者该说已经正视现实了吧。升上高中后，裙子改短一些，偷偷上点妆……」

    「嗯。变身愿望已经满足了。」

    「是啊。不是在电视上活跃，唱歌跳舞的那种偶像，不知不觉间在开玩笑时讲的也变成『想要像服装杂志的读者模特儿那样，走在街上被编辑相中』。该说是变身愿望的种类变了吧？不过见了小秋那样，我也觉得自己该更努力一些。」

    「那时候小宇拿出干劲了。所以我也想说，就来试试看吧。」

    「一开始我们首先决定了，不要用小宇＆小岛这个团体名称。然后说也要加上小秋组成三人团体。因为有能代替表演服装的女仆装，也有裁缝道具。阳光偶像、性感偶像，还有萝莉偶像，全部都凑齐了。」

    「不准说我萝莉。我是冷艳型的。眼神会杀人。」

    的确，岛本瞪人时的表情，对独钟孩子气的客群应该有特别效果。

    「小秋起初说『太难为情了，我不行』，但被我们硬是拖去换衣服。那段时间最开心了啊。无论是我们或其他班。」

    同学们无论是谁都接纳了夜木的提议，事件后也大为赞赏。

    「夜木同学，真是敬意满分喔。对吧，伊须香。那个啊，准备上电视只是其次，真正的目的是给一个写日记的作业，让大家一天有一次坐在桌子前面用功啊。而且大家比之前在学校的时候更认真自习。表演练习也是一种娱乐。让心情不要消沉。」

    「对啊。每天都有些事能做，该说是活得有目标吧？大家集合起来聊天啊，交换日记啊，真的～～好开心～～的说～～」

    馆突然模仿搞笑艺人说话，让樱川噗哧一笑。她似乎参加了阿吉的搞笑课程。

    「真的喔，小夜，超敬意满分的说～～」

    「噗，呵呵……」

    班长羽田野的看法更加深入。

    「嗯，是说写日记那回事对吧？意义在于引导大家去想『回到日本之后的事』。夜木同学借此向大家展现深信绝对能回家的态度啊。于是渐渐地大家也会从『能回家』产生『要努力』的想法。二年三班之所以能充满活力，就是因为夜木同学提议的搞笑课程和偶像课程。是的，我很确定。因为我们班上没有人因为害怕回不去而在夜里偷偷哭泣喔～」

    虽然所有人都推测夜木肯定别有用意，但相田的意见还是与大家不同。

    「没想到大家是这样想的啊……不过，也许秋的魅力就在这种地方吧。明明只是顺从自己的想法为所欲为，但最后总是会对旁人带来好的影响。日记真的就是因为想说可以卖给电视台，如果能出书就有一笔零用钱……上电视的训练也真的是想见蹦蹦狂兔讨签名。精神上就还是小孩子，改变的只有外观而已……啊，这不是批评的意思喔。」

    ※

    如二年三班在异世界长期生活也维持高水准的活力，并且持续团结一致的班级恐怕是少数吧。大多数的班级在经过两星期之后，内部的不协调越来越激烈。

    遵照学生会执行部的指示每天参加汲水、捕鱼与校内打扫等劳动的学生，以及另一群忽视指示的学生，学生逐渐分裂为这两个阵营。

    「反正卡卡说一个月后就能回家了，随便打发时间就好了吧？」

    由于粮食来源已经稳定，不参加活动游手好闲的人口逐渐增加。

    也有学生无法融入教室内的小团体而失去置身之处，流落至走廊或楼梯间。

    在转移至异世界后三个星期，校内的秩序似乎已经紊乱得大不如前。

    不过，那仅限于五楼与六楼。

    学生会执行部以保护这些不工作的学生为理由，将他们与参加劳动的学生隔离。不强迫出现忧郁倾向的学生参与工作，给予行动上的自由。在小聚会厅或视听教室从早到晚看电影，或是沉浸于游戏也都不制止。

    不工作者与参与工作者，就如同童话《蚂蚁与螽斯》般日渐泾渭分明。就如同心理学者所指出的，明确区分为试图抵抗艰难状况与随波逐流的双方。

    羽田野以正经的口吻留下这样的证词：

    「在每天的学生总会上，各班班长会对学生会执行部报告状况，完全团结起来一起行动的，只有学生会长的班级二年一班和我们班……还有动漫画学程跟多媒体创作吧？一年级与三年级的普通科被分类为螽斯。对，是副会长没错。是他最先使用蚂蚁和螽斯这些名词。」

    此外，学生会执行部似乎有刻意区别螽斯的倾向。藤堂也在构思当卡卡告知的「一个月后能回日本」没有实现时，启程离开学校的方案。

    在哈梅尔的吹笛人事件中，幸存者们为了造访魔法师塔塔而跋山涉水，最终回到日本。既然如此，自己等人是不是也该踏上旅程？

    「我先声明，这之中也许掺杂了我的想象和误会……不过学生会长，大概没有打算带所有人上路……所以在挑选能承受旅途的学生……不是啦，真的，那真的只是我的想象而已。学生会确实在准备旅行，这一点不会错。不过啊，感觉起来，不像是所有人一起去的规模。」

    羽田野左顾右盼环顾四周，压低声音说。

    「只负责吃分配下来的食物，不但不工作还要求『吃不饱，还要更多』的那些人，学生会用方便他们上地面透气的理由，给了他们在上面楼层生活的权利。虽然听起来像优待，但我觉得那就是拣选。没有啦，真的，只是我的想象而已。学生会长也说『对那些衰弱的人要温柔一些』。」

    副会长石桥哲哉也许怀有歧视心态，成为政治家的会计田端茂雄也许奉行选民主义，诸如此类的证词也存在。升学学程的他们似乎将普通学程或其他科的学生视作累赘，一找到机会就想予以差别待遇――有数名学生对他们留有这般的印象。

    「学生会长好像反倒压抑了副会长或会计的作风。不过喔，她也有可能只是让手下扮黑脸，其实自己也抱持同样想法……啊，没有啦。真相是怎样，我也不晓得。」

    ※

    二○一八年四月三十日（星期一）十二点二十分。转移后第十八天。距离校舍崩塌倒数十八天。

    依照指示迁移至南馆六楼的螽斯一如平常，漫无目的消磨时间。有的用手机玩游戏、阅读自图书馆取来的书籍或只是成天睡眠度日。

    由于今天是星期一，他们原以为只要待在教室里自然会有便当出现。然而便当并未出现。

    四月三十日是昭和日（注：日本的节庆假日）的补假，因此是假日。「想吃温热的营养午餐」梦想的效果仅限于平日。于例假日不发挥效力。

    也许是因为螽斯过着怠惰的生活使得对日期的认知失准，也可能明明知道是假日却认为有便当供应。

    羽田野的笔记上明确记载了，学生会执行部事先通知「四月三十日是例假日，很可能没有供应便当，请预先做好准备」。二年三班没有食用过去分配的营养口粮而是保存起来，同时也有将便当加工保存的饭团，除此之外也准备了干鱼。

    蚂蚁已经做好了准备。

    学生会执行部刻意区隔蚂蚁与螽斯的其中一个根据就是，「学生会执行部可能故意不告知螽斯要预备例假日的午餐」。

    虽然证据仅限于羽田野参加的学生总会，但会中确实没有指示要告知螽斯。由于螽斯的代表未出席学生总会，因此学生会执行部的联络可能没有传达至螽斯。

    自学生会执行部的纪录影片（大概从这时期开始，因为电池剩余量的问题，影片越来越少）中，同样找不到学生会确实告知螽斯的纪录。

    虽然事实如何无从得知，但结论是四月三十日螽斯手上没有食物。

    螽斯对蚂蚁诉之以情。

    「忘了要储备粮食，可以分一些给我们吗？」

    虽然粮食十分宝贵，但蚂蚁分出了粮食。蚂蚁们每天参与捕鱼与开垦，或是探索周遭环境，虽然疲劳但不觉得无聊，维持着健康的精神状态。因为收到指派的工作，为此而付出努力就能持续怀抱总有一天能得救的想法。

    地面上天天都召开运动大会或集体创作等等的活动，他们过着远比我们想象中更充实的生活。有许多成为「棒球选手」或「足球选手」的学生，在此大放光采。职业运动选手的一流技巧也带给观赛或参赛的学生们感动与挑战的动力。

    成为偶像的岛本与宇喜多的演唱会人气鼎盛，屡次举办公演。吉冈的搞笑相声也广受好评，甚至曾经一天举办数场公演。他们的梦想是成为令任何人都目不转睛、充满魅力的偶像或艺人。在异世界想必不只提供学生们娱乐，也是莫大的激励吧。

    只透过报导得知事件的人们所想象的阴暗潮湿的地底生活，其实仅限于螽斯。蚂蚁过着比想象中更高品质的生活。

    蚂蚁们同心协力热衷于各式各样的活动，实现快乐的学园生活也是学生会长的梦想。加上其他众多学生的梦想，应该为他们带来了充实的生活吧。

    五月一日（星期二）平日。

    蚂蚁们辛勤劳动。对他们而言幸运的是，附近河川的鱼群密集到仿佛地球上鲑鱼溯溪的情景般（鱼被命名为鲑鱼）。因为据说取之不尽用之不竭，也许这是其中某个学生梦想的影响。也有可能单纯因为自然资源十分丰富。据说山脉坐落于北方，上游可能有着鲑鱼喜好的营养来源。

    五月二日（星期三）平日。

    栗田自由动物园的一员叼着一只鸟回到了校舍上方的帐棚。一瞬间被误会是变身为老鹰的鸟巢遭到攻击，但并非如此。似乎有鸟为了猎食鲑鱼而降落在河川上游，因此遭猛兽捕捉。

    狩猎的专家――栗田自由动物园的成员开始接二连三捕捉鸟儿，甚至能抓到兔子般的小动物。小动物们似乎因为寻求水源聚集在上游，形成了绝佳的猎场。

    佐和田与三岛等厨师料理鸟儿与小动物，满足学生们的味蕾。

    原本被视作吃得特别多却毫无建树的栗田自由动物园的猛兽们，也渐渐开始为异世界生活有所贡献。

    五月三日（星期四）宪法纪念日。

    蚂蚁与螽斯间的对立开始了。

    由于螽斯没有储备粮食，再度向蚂蚁要求提供食物。同样是学校里的同伴，伸出援手也是理所当然的吧。

    蚂蚁感到踌躇。隔天的五月四日（星期五）是绿化日，也是例假日。黄金周后半的四天连假要开始了。真要分出四天份的食物给游手好闲的人？

    螽斯主张拥有索取食物的权利。不给我们吃的，难道是要让我们饿死吗？我们只是因为生病或受伤而无法工作，绝不是游手好闲。是被带到异世界的不幸的牺牲者。我们难道不是同一所学校的同学吗？不是伙伴吗？你们当然会出手帮助吧？

    学生会执行部的答案，是提供给螽斯（人数估测约四百名左右）每人一天一颗营养口粮。粮食问题并非多么紧迫。蚂蚁们除了便当之外，还将鱼和小动物的肉加工储藏。除此之外蚂蚁还动员所有人开垦河川附近一带，将园艺社持有的种子全数播种。迷你白萝卜与芽菜都逐渐开始收成，迷你白萝卜只需二十天左右就能收成，名为芽菜的菜叶类植物的叶片在播种之后两星期左右就可食用。

    学生会执行部会长藤堂琉奈究竟选择何种方针依旧成谜。但副会长石桥哲哉向众人告知，不会将更多食物分配给未事先储备食物者。

    由于发生过这样的事件，学生会执行部遭到怀疑为准备之后在异世界旅行，正进行蚂蚁与螽斯的筛选。

    在事件解决后，许多政治家与评论家和人权团体等成年人，口径一致批评学生会执行部。认为由学生来区分学生优劣并支配统治，实在令人毛骨悚然。

    自以为是什么身份？到底有何种权力，能如此歧视自己的伙伴？

    大众媒体的报导中对学生会执行部的评价清一色是责难。

    然而，在网路上的匿名讨论区或社群网站中，对学生会执行部的政策却是以大表赞同居多。

    「有必要去养不工作的人吗？」

    「食物只要分给真的生病的人就够了。」

    「既然有便当吃就不至于饿死吧？少抱怨了。」

    置身异世界的蚂蚁们也萌生了同样的想法。从五月三日到五月六日的黄金周后半的四天连假，蚂蚁们也没有充分的食物。自己一天也只有相当于一个饭团的分量，为什么还要把食物分给游手好闲的家伙们？

    蚂蚁没有将食物分给螽斯。

    于是，在五月五日（星期六）。转移后第二十三天。

    使折口高中走向毁灭的导火线点燃了。

    三年十班美术科，久川信俊。

    将来的梦想「想射弓术」。

    弓术是竞技的名称。「想射弓术」这句话显然语意不通。他原本写的是「想射十字弓」。担任毕业纪念册的编辑委员的学生并没有特别在意，但没有通过审核原稿的教师那一关。

    十字弓本身不只是用来当作武器，也使用在箭术般的射击竞技上。但因为不时传出将十字弓使用于犯罪目的的新闻，视之为杀伤用武器的人也不少吧。

    在教师介入指导后，久川重写未来的梦想，改为「想射弓术」。

    无法得知为何久川写下这样的梦想。他原本怀着恶作剧的目的想攻击人或小动物？是否怀抱着某些郁闷或愤慨？

    八点四十五分。

    大群螽斯挤在学生会室前方，久川藏身其中。按照平常的时程，学生会成员将会出席晨间的学生总会，自学生会室出发。

    他在群众中等候目标现身……

    击中了藤堂琉奈。

    长三十公分直径七公厘的箭矢刺穿了藤堂的左侧腹。

    在这骚声四起的场面中，藤堂没有显露一丝痛苦的神情，直瞪向久川。

    「为什么你不用这份才能尝试狩猎！将你的梦想用在求生上啊！」

    藤堂的斥喝让所有人一瞬间暂停动作。

    寂静只持续短暂一瞬间，「学姐！你没事吗！」书记的室伏立刻跑到藤堂身旁。

    「帮忙我！制伏他！」

    副会长石桥哲哉等人制伏了久川。藤堂被护送至保健室，经过「医生」诊断虽然没有性命危险，但痊愈需要三星期。然而校舍内环境湿度相当高，容易引发感染，藤堂为了静养，之后鲜少于众人面前露脸。

    插图p182

    藤堂凭借着梦想「学生会长」的力量统领全校至今，她突如其来的退场带给学生们莫大的影响。她当时已经是学生们的精神支柱。有关每天生活的业务虽然能由副会长代为执行，但她的领导魅力无人可取代。藤堂的退场毋庸置疑是通往毁灭的转折点。

    不幸的是，将一千名学生统整为一个团体的藤堂自舞台上消失的同时，异世界的人们也察觉了折口高中的存在。

    折口高中之前是调查河川下游。为了确保稳定的水源，同时预期能遭遇异世界文明，调查河川附近的状况。栗田自由动物园则在河川上游狩猎。

    因此他们的注意力都放在河川经过的东方，确认西方没有怪物栖息后便放松了戒备。

    异世界的居民就来自西方。

    ※

    与前作相同，异世界的魔法师涅涅于写作本书时同样提供了许多资讯。同时她也和弘桥高中的消失事件时相同，于折口高中消失事件中暗地里保护学生们。

    涅涅事先察觉了有集团正靠近折口高中。但如果她有任何醒目的反应，卡卡想必会立刻察觉。如果对卡卡造成不必要的刺激令她情绪不快，学生们恐怕有死无生。涅涅的行动不能逼迫卡卡修改她既定的剧本。

    只要经过一定的期间，学生们就能回到日本。既然这一点已经确定，涅涅的方针就是在不惹恼卡卡的程度内，尽可能减少牺牲。

    涅涅与学生们不同，知道卡卡所说的是事实。

    过去塔塔掌握弘桥高中的学生们的命运，将他们玩弄在股掌之间。若她想杀随时都能杀，但为了品尝学生们痛苦时的情感而故意不下杀手。对每个学生告知必须放弃梦想，享受他们内心挣扎苦恼的反应。这是因为塔塔在本质上个性就喜好观看他人痛苦的模样。

    塔塔对他人的痛苦怀抱着特别的情感，但卡卡并非如此。她只是模仿塔塔的行为，才将学生们带到异世界。对学生们在异世界痛苦的过程没有分毫兴趣。

    涅涅最害怕的事态发展就是卡卡直接对学生下杀手。面对只要心念一转就可能杀害所有学生的卡卡，涅涅认为不要刺激她最能减少最终的牺牲人数。因此涅涅虽然察觉了异世界的粗野集团正逼近折口高中，却没有告知任何人。因为那样的预告超脱了她的假身份所具备的能力。

    为了不让卡卡察觉，涅涅只能用她的假身份拥有的能力去保护学生。

    ※

    二○一八年五月六日（星期天）。转移后第二十四天。

    折口高中西方数十公里处的荒地上矗立着无数的巨岩。巨岩的隙缝间搭着许多以怪物的皮革制成的简陋帐棚。

    异世界的人们以帐棚为据点，于周遭一带狩猎。他们自怪物身上取得角或爪，制成贩卖给富庶阶级的装饰品，以此维持生计。他们在寻找的正是当初袭击折口高中的那种大象般的怪物。

    他们在寻找怪物的过程中，发现了折口高中的学生。

    少数人躲藏在草丛中靠近高中，为了不让学生们发现，静静地暗中观察。

    那是与自己不同的人种。身穿从未见过的服装。虽然以年轻人为中心，但数量不少。虽然在地底下生活，但是与喜好阴暗洞窟的矮人又不同。

    一到了白天，至少会有五百人左右来到地面上。地底下至少有个包含十到二十间起居室的大洞窟吧。究竟藏有何种财宝呢？不过照这样来看，还真是不可思议。原以为他们以狩猎维生，但有时却只是怠惰度日。

    大多数的人看起来都没有武装，凭我们二十个人也能征服他们吧。虽然找人来分赃是有些不愉快，不过为保险起见还是叫支援吧。

    不过情报实在不够充分。难道没办法从那集团中抓来几个人？

    大概是为了提防怪物吧，他们大多以数十人为单位行动，有人站在t望台上警戒四周，有武装的人轮替在待命处休息。

    他们会为了汲水之外的目的而靠近河川，消失在怪异的箱子中。似乎是为了排泄。他们连排泄时都会集体行动。特别是看起来容易俘虏的女性更是人数众多。而且在进入箱中之前，女性大概是提防四周也许有怪物出没，对周遭的检查相当彻底。要不知不觉间掳走其中一人大概很困难吧。

    他们持续观察到最后，发现了有个人总是单独行动。

    之前由于折口高中化作怪物横行的鬼屋，遭到众人追究责任而孤立无援的库里欧・埃利斯。同时在褐色肌肤的瓦尔古族的战士眼中，他或许就像是遭到异国人俘虏的同胞。

    在太阳即将西沉的黄昏时分，瓦尔古族的战士在草丛中匍匐前进般移动，靠近折口高中与厕所间的中间处。屏息静候，成功带走了独自来此的库里欧。

    夜里，三年七班的男女分别在不同教室就寝。七班的男生虽然察觉库里欧不在教室，但也没有特别去找。认为他一定是觉得尴尬难耐，自己逃到其他教室或教职员办公室了吧，并未特别在意。

    ※

    库里欧前往厕所时出现在他眼前的两个身影，虽然身穿皮甲手持长枪，但乍看之下像是非洲血统的民族。那绝非会立刻引发恐惧的外观。

    此外，瓦尔古族的战士除了捕捉俘虏，自卡维亚尔民族（相当于地球上的白人）手中救出同胞也是目的之一。因此，虽然语言不通，但他们首先压低了声音说「我们来救你了，跟我们来」，对他招手。那动作中没有敌意。

    库里欧深感混乱。虽然感觉不到应该呐喊逃命的威胁，但也不认为对方是能互相握手的友好对象。

    「会讲斯瓦希里话吗？还是英文？或日文？」

    他尝试寻找能相通的语言，但陌生的两人纳闷地彼此对看，以陌生的语言交谈。

    『真凄惨。看来是在学会我们的语言前就被掳走了吧。』

    『照这样子大概连父母的长相都不记得吧。要帮他找到家人大概很艰难吧。』

    库里欧平常在社团活动结束之后到就寝前，为了学习日文兼娱乐也会看漫画或动画，但因为他主要接触运动题材的作品，对异世界这概念其实一知半解。因此他并没有站在眼前的两个男人是异世界居民的实感。因为有数名学生来到异世界之后容貌跟着改变了，瓦尔古族的外观也不足以让库里欧联想到他们是异世界人。

    就连男人们握住他手腕牵着他离开时，因为对方的动作不算粗暴，他也没有多做抵抗就跟了过去。

    也许是瓦尔古族的柔和表情解除了库里欧的警觉心吧。毕竟库里欧自从来到异世界之后，从他人脸上见到的尽是充满恶意的表情。

    ※

    二○一八年五月七日（星期一）十二点二十分。

    到了供应便当的时间，比古美若音从早上就没见到库里欧，到了午餐时间还不见人影实在太不自然了，虽然她如此告知同学们，并提议众人一起去找他，但同学们显然不愿意。比古找不出办法，只好独自一人找寻库里欧。

    「我想并非所有人都真心厌恶库里欧。只是害怕如果挺身为库里欧讲话，连自己都会被大家讨厌。芦原同学和江藤同学也劝我，不要表现出担心库里欧的样子。懦弱的我……就照她们两个说的，一直冷漠对待库里欧。」

    自库里欧的处境，可窥见学生与教师之间难以言喻的距离感。

    根据西田萌生所说，她的姐姐英文教师西田舞衣，曾经邀请在教室内没有容身之处的库里欧「要不要来教师办公室」。西田舞衣将山田呗等没有容身之处的人们集中在教职员办公室，形成一个小团体。

    「那只是不希望有人孤立而已啊。不是想建立派系什么的，但就是有些人在传一些有的没的。真的受不了，糟透了。」

    教师派招集人手意图对抗学生会派，这样的谣言开始流传。在娱乐稀少的异世界中，谣言也是宝贵的娱乐，因此流言蜚语一旦传开就无从停止。

    「库里欧学长要不是不在意派系斗争的谣言，不然就是根本不知情吧。他在意的是『要是大家以为我被排挤才受老师保护，会给班上其他人带来麻烦』喔。」

    同班同学也对老师说明「没有霸凌库里欧」，在表面上也将他当作同伴对待，白天时共同行动，晚上在同一教室就寝。自此可推知，学生们或多或少还是在意教师的目光。

    虽然他们轻视在异世界没有任何权限与实力的教师，但还是顾忌着回到日本之后的问题吧。他们没有对教师表现粗暴无礼的态度，当教师叮咛「不可以排挤同学喔」，虽然只是表面上的态度，但也算是服从。

    因为师生之间这样的复杂关系，受到比古美若音求助的西田舞衣向学生会执行部讨论后，对三年七班下达了搜索库里欧的许可。

    不是指示而是许可，这恐怕是学生会执行部的顾虑。「我们并非受到命令逼不得已才去找库里欧，而是原本有去不了的理由，所以需要事先得到许可」――学生会替三年七班准备了这样的借口。

    ※

    五月九日（星期三）十六时。久川袭击藤堂的四天之后。

    夜木秋一如往常般推开了保健室的门。

    「琉奈，还好吗？」

    「……现在这状况我也不知道该说好还不好。算是稍微明白了秋的心情吧……不对，光是在保健室住个几天还远远不够吧。」

    「到处都在传喔。说你被射中后，当场把箭拔出来，大喊『不要糟蹋梦想！好歹射只鸟猎取食物啊！』，然后就啪的一声把箭甩在地上。」

    「哪门子的谣言啊。我怎么可能去拔刺在身上的箭。」

    「对了，那个大概有多痛啊？」

    「被射中的瞬间没有想象中那么痛。大概只有被针戳一下的感觉。之后才开始痛。现在，就好像有个相扑力士一直拧着我的侧腹。」

    「感觉好可怕……那个，有什么我帮得上忙的？只要能力所及我什么都愿意帮。」

    「这个嘛……代替我当学生会长吧？现在的你应该办得到吧。」

    「不可能啦……哎，你真的还好吗？这种丧气话可不能让飒太听见啊。他还是老样子开口闭口都是琉奈。现在整个人贴在外面的门板上。」

    「优还不是满脑子都想着秋。开口闭口都是小秋，完全没有成长嘛。」

    「才没这回事。算是成长很多了。」

    「现在整个人都变成秋了，毫无说服力可言。」

    「这有什么办法。突然间就变成这样了。我自己也吓了一大跳啊。」

    「我才吓了一大跳。突然间莫名其妙来到异世界，问题多到处理不完的时候，心里想着如果这时秋也在就好了，就看见秋突然推门走进来。我还以为是自己的心愿成真了。」

    那并非藤堂的梦想化作现实，而是相田优因为梦想的力量变身为夜木秋。藤堂与同学们眼中看见的秋，全是外观举止如同夜木秋的相田优。

    转移后相田的外观变成了夜木，在幽暗的教室中摸到自己的长头发，心想「该不会」而伸手摸向腰际，发现自己穿着裙子。他在毕业纪念册上写下的梦想的确是「想变得像心目中憧憬的人」。但那是指对朋友体贴或温柔善良，不知不觉间站到众人中心等内在方面的憧憬。但没想到居然连外观都跟着改变了……

    相田害怕同学们误会他怀有想变成女生的变态梦想，因此原本想先解释清楚。然而当他思考换作是秋会如何让混乱中的教室恢复平静，在这瞬间自然开了口。

    「即刻起将开始放映电影『与君同归』。场内灯光转暗后非常危险，请注意避免起身走动。」

    每当他想着换作是秋会怎么做，身体便自然而然动作，表现出无异于夜木秋的言行举止。无论是调解班上的争执时、抓着蚱蜢或泥巴嬉闹时，甚至与吸血鬼搏斗时，相田总是追逐着残留在记忆中的理想身影。

    「刚转移到异世界时，还有同学不认识秋吧？班上同学没有被吓到？」

    「其实不少人吓到喔。不过阿吉还有小宇小岛都在同班，而且国小时的秋就很醒目了，有很多人认识她。」

    「是喔。顺利让大家接纳真是太好了。」

    「太顺利也是问题啊。见到秋的模样，大家会『咦？谁啊？』稍微一阵骚动，可是谁也没发现我不见了。」

    「因为优太没存在感了。」

    「才不是。是秋太醒目了。因为秋就是那么厉害啊。」

    「是喔。那眼前这位好厉害的秋，能不能实现我的愿望？行政工作比在日本还多啊。」

    「我之前也讲了，如果是需要出力气或是要调解争执之类的，我可以帮忙。我的能力大概是实现了所有我心目中『秋一定能办到』的事。像学生会的工作这种用头脑的工作，我不可能做得和琉奈一样好。」

    「哎，这样说也有道理。」

    「除了代替你当学生会长之外，还有什么能帮上忙？」

    「这个嘛……我流了一些汗，帮我擦擦背吧？」

    「别这样。我之后会被飒太杀了。我等一下离开时帮你叫庶务来吧。」

    「话说回来，你这段时期换衣服和冲澡都怎么解决的？」

    「嗯，我闭着眼睛交给小岛和小宇处理。」

    「是喔，那我就放心了。」

    「你真的没什么精神耶。换作是平常的你，一定会直接赏我一巴掌说『你绝对有偷看吧』。」

    「……我现在肚子开了一个洞。问题又堆积如山，哪来这种精神。」

    「干脆交给老师吧？」

    「不行啊。老师没办法抛弃学生吧？不舍弃其中某些人，没办法生存下去。」

    「这种严格的想法，还是没变啊。」

    「优的天真也一样啊。」

    「对了。我想说可以让你解解闷，录了阿吉的相声和小岛＆小宇的演唱会喔。他们三个现在都很有人气，还说回到日本后是不是该认真追逐梦想。」

    两人并肩坐在床畔，观看手机中的影片。吉冈的相声让藤堂笑过头了说「好了……伤口，会裂开啊」，因此播放到一半就中断（藤堂笑意的沸点似乎很低），之后改为聆听小岛＆小宇的歌声。

    「差不多该走了。下次来探病我会带草莓来。」

    「不会在这里待到收成的时候。」

    「在那之前就能治好？」

    「不是那个意思……当我没说。」

    优不知藤堂原本想说什么。她是指不会一直待在保健室吗？或是不会一直停留在转移地点？

    也许她已经得到了不久后就能回到日本的消息，又或者已经下定决心要离开折口高中展开旅程。

    「G，优，走之前告诉我。你真正的心愿是什么？」

    「我啊……一直想变得和憧憬的小秋一样，变成无所不能的无敌英雄。大概是想感觉秋一直都在身边吧……琉奈真正的愿望呢？」

    「根源的部分大概和你一样吧。我想和秋一起度过校园生活。『学生会长』是实现的手段。」

    在保健室内两人独处时的对话，是在异世界扮演夜木秋的相田优能展露原本个性的少数场合。

    ※

    二○一八年五月十七日（星期四）深夜。瓦尔古族的扎营地。

    库里欧被捕捉的期间长达十一日。

    「处境反倒比在学校的时候还要好。」库里欧神色歉疚地搔着脸颊。

    「虽然只是我的想象，刚被捉到的时候，他们好像想问我『你们是什么人』、『学校里有多少人』之类的。从手势和画在地面上的图，我猜他们想问我学生的人数和校舍的构造。」

    瓦尔古族以复数的语言和两三种书写文字尝试与库里欧沟通。因为他们有过受卡维亚尔民族统治的历史，除了传统语言外也能使用统治者强加的语言。不过，当然库里欧无论哪种都无法理解。

    「没有老实回答就会被杀掉或是遭到暴力对待之类的恐惧，我都没感觉过。对他们来说，我没有知识甚至不会说人话，只是个可怜的奴隶。所以说，他们救了我，解放了我，之后就放我自由，我想他们对待我就是出自这份温柔吧。完全没有对我动用暴力，也给了我食物。哎，因为不晓得是什么肉，心里是有点抗拒，不过我也知道那些人吃的是同样的东西……嗯，他们对我很亲切。虽然相遇和离别都很不幸，但请不要写伤害他们名誉的事。」

    瓦尔古族给了库里欧一顶帐棚，甚至分配一名女性照顾他。

    「喔……呃，是一个叫做露娜露夏，大概国中生年纪的女孩子。」

    库里欧大概在意着访谈时陪同的人，开口时屡次迟疑。

    「他们大概是男系社会吧，该说女人的地位有点类似奴隶之类的吗……总之就是在各方面提供照顾的感觉……女人穿得几乎像全裸一样，大白天也不介意其他人眼光，在外头就做那种事……」

    他一次又一次辩解般说「我没有做喔」，之后小声坦承「我也是被迫……」，马上就遭到同桌的人狠狠一瞪。

    「露娜露夏好像没有那种经验，而且好像很害怕。该说是不情不愿，或者是被逼的吧。总之大概是周遭的大人命令她要照顾我。」

    因为没有孩童的人权这种概念，也许真如同库里欧的想象般。露娜露夏恐怕被视作奴仆般，地位比一般身为配偶或准备食物的女性还要更低一阶。

    「白天的时候大人们会教我狩猎的技巧和用餐礼仪，甚至还教我与怪物战斗用的魔术道具怎么使用。」

    库里欧又说「晚上一直到入睡之前，露娜露夏教我他们的语言」，他说出可能招致误会的话，一旁就有锐利的目光射来，不过他没注意到继续说：

    「大家都对我很亲切……他们真的是想帮助我。也许是想培育我成为战士的一员，也许是想教导我自食其力的手段。总之待在那边很舒服。」

    与瓦尔古族生活后经历了十一天。

    二○一八年五月十七日（星期四）。数小时后折口高中将崩塌，转移回到日本。

    扎营地中聚集了将近百名的武装集团。增援兵力已经抵达，袭击折口高中的事前准备完成了。

    「虽然无法理解他们的语言，但我知道那是为了袭击折口。况且附近也没有需要这么多人狩猎的生物。」

    库里欧躲在帐棚中向外窥视。战士们在外头正进行武器与道具的最终检查。大概是为了沟通战术而繁忙奔走，显然在今晚就要展开袭击行动。

    「我首先想到，要告诉大家有危险。但是立刻出发会被发现，所以只能等他们先出发才行。在大家都离开之后，营地里只剩下少数几个人。我想偷偷溜出帐棚的时候，露娜露夏抓住了我的手。我想她那时候是说『不要走』吧。我犹豫了。对折口的大家来说我是背叛者。瓦尔古族的人十分善待我。虽然我没想过要在异世界永远生活下去，但是露娜露夏总是跟在我后头……那天中午，我第一次用会喷火的吹箭，抓到一只小猎物。相当于营地领袖的多鲁达先生把拳头压在我胸口，不知道说了些什么。平常总是一脸肃杀的样子，那时却笑得很开心……那时候他们真的把我当作伙伴。」

    泪水滑落。

    库里欧回到折口高中，就结果而言造成了多鲁达等人的死亡。倘若库里欧没有告知折口高中突袭的消息，也许他们都不会死。

    「会被杀、想要救人，这些事我都没想过。我什么也没思考。我也搞不懂未来会怎样。但是，我想要告诉大家，告诉伙伴们快点逃。我没有想救所有人，只是想告诉浮现脑海中的那些人，告诉他们有危险……双方没有打起来，请多鲁达先生帮助我们的未来，原本是不是也有可能发生？」

    甩开了露娜露夏的手，库里欧拔腿奔跑。

    笔直前进一定会追上战士们。在夜里只能依靠星光的幽暗草原上，他绕了很大一段远路后前进。虽然好几次跌倒，还是爬起来继续跑。

    「距离不是问题。问题是太暗了。抓不到平衡感，没办法一直线地跑。在社团活动累计都跑了好几百公里几百小时了，就连这区区几公里都跑得跌跌撞撞，途中也一度差点气馁。再来就是位置。我只知道大略的位置，害怕也许会迷路……说不定会撞见怪物的不安一直在脑海里。」

    运气不好绊倒时撞上石头，小腿肚被割开一道伤口。为了止血从口袋中取出一条手帕。想着赠送他这条手帕的伊人，忍受着疼痛再度拔腿奔跑。

    不久后，他在天空中看见了有如极光般如梦似幻的光辉。虽然那是异世界的自然现象，但看在库里欧眼中就像是告知折口高中位置的标示，他绞尽剩余的力气。

    抵达河川旁，校舍位在北方还是南方？

    「那时差点就迷路了。不过在河边堆着很多石头。那是钓鱼时用来踩的。这时我知道学校就在河川下游。朝着下游跑着跑着，在草原中找到的小径，看起来好像在夜晚的深处发亮一样。」

    库里欧找到的是连接汲水场与校舍间的小径。因为学生们这一个月来无数次往返，土壤已经被踩得硬实而不再长草，裸露的地表映入眼帘。

    「我不晓得未来会怎样。但是我清楚看见了伙伴们的足迹。在我差点迷路的时候，大家还是指引我回到学校。我高兴得差点流泪。」

    库里欧虽然受到疏远还是对伙伴们心怀感谢，朝着折口高中奋力做最后冲刺。

    二○一八年五月十八日（星期五）零时十二分。离学校崩塌剩余一小时。

    「危险啊！有武装的集团要打过来了！」

    库里欧一面喊叫一面寻找学生会长。从南馆校舍东方的顶楼出入口进入校舍内，循着楼梯一路冲向一楼。经过他的班级三年七班所在的四楼时，更是拉高了音量喊：「大家醒醒啊！」

    明明受到同班同学的排挤，为何他会有如《奔跑吧梅洛斯》的情节般飞奔至此？由于同学们追究库里欧使校舍化作怪物横行之处的责任而对他施暴，而且不正当地减少分配给他的食物。再者也没有保证能回到日本，与瓦尔古族一同生活下去不也是一个选项吗？

    「这个问题我才觉得不可思议。和瓦尔古族生活是不差啦，不过我还是想回到祖国啊。当然也想回日本。而且因为我喜欢美若音，我绝对不要一次也没抱过她就死掉。我不会说什么是为了大家这种帅气的台词。我只是为了抱美若音才跑的。」

    他投出毫无犹疑的笔直眼神如此说完，随即挨了来自身旁的强烈肘击而喊痛。

    「认真回答。」

    「哪有，我明明很认真啊。」

    库里欧按着侧腹只挪动视线瞪向一旁，视线捕捉到通红的脸颊时，表情转为满足的笑容。

    日后我询问库里欧「抱」是指什么，他纳闷地回答：「不就是拥抱吗？你是日本人怎么会问我日文的意思？」我对比古提出同样的问题时，她满脸通红地说「不要问我」而拒绝回答。

    「来到异世界之前，二年级的时候。美若音常常直白地说我『长得太高很恐怖』、『嚼口香糖的声音让人不舒服』。让我很受伤。」

    肘击一次又一次轰向他。库里欧的身躯朝一旁弯折但还是继续说：

    「『坐着的时候脚并拢』、『耳机的声音外泄很吵』、『椅子不要只坐一点点』、『背脊要挺直』、『上厕所之后，不要用裤子擦手』……真的有男性恐惧症吗？某一天突然就说『这个给你，拿去用』……这条手帕是击退痴汉后给我的谢礼。这条是生日礼物。这是在EON第一次约――」

    「等等，你干嘛带来啊？」

    「因为美若音老是对我指指点点，我又乖乖听话，结果我在班上女生之间的印象也渐渐变得平易近人了吧。芦原同学制止美若音说『不要欺负库里欧啦』的时候，我和美若音都笑了。芦原同学和江藤同学也跟着笑了起来。那时候，我真的成为了班上的一分子。在异世界的时候，大家一定是心灵被邪恶的魔术控制了。像是一片阴暗的雾气笼罩脑海那样。所以说，我不恨大家。」

    学生会执行部接受了库里欧的警告。这时学生会长为了疗养而在特殊栋起居。因此在学生会室待命的副会长与库里欧一同前往特殊栋，耗费了若干时间。此外，得知消息后学生会长在抵达校舍本馆的广播室之前，也耗费了数分钟。

    「我拿出瓦尔古族给我的喷火吹箭，学生会长马上就相信了。当然我没有在室内使用就是了，但管子上画着奇怪的纹路。因为是经过长期使用的道具，那种陈旧的感觉也提供了些说服力吧。」

    通知学生会长后，库里欧在连接长廊上来回折返，在北馆与南馆大声呐喊。但没有人当真。

    「回到校舍的时候，静到感觉很诡异。任何人都没有把我的话当真。」

    自转移后已经过了一个月，无法承受长期间的异世界生活，夜里哭叫呐喊的人越来越多，因此大多数的学生听见库里欧的警告也只觉得「又来了啊」而选择忽视。精神失调者在「校园咨询师」或「精神科医师」处理前也只能置之不理。

    此外有许多学生对卡卡告知的「一个月后就能回到日本」这句话满怀期待。然而在转移后第三十六天的五月十八日当下，众人依然置身异世界。越是期待的人自然也越是失望。

    卡卡的那句话并非严谨地表示三十天整，而是大约一个月后能回日本的意思。事实上有数名学生在瓦尔古族的袭击下幸存，于一个小时之后回到日本。

    不过许多学生已经绝望，认为「大概再也回不了家了」。

    无论是「明天就能回日本」或「有怪物出现了！」，早已经听腻了。

    在库里欧不知道的十天之间，螽斯已经完全丧失了活着的动力，一整天什么也不做只是躺在地面上。

    「要是想法被卡卡看穿就会被杀。如果不想被杀，就只能用铝箔纸包住头。只要用铝箔纸包着头，思考就不会被偷看！」

    也有人开始显露除了异常外无法形容的行为。头部包着铝箔，在教室出入口的毛玻璃贴上铝箔纸，想借此保护自身。

    夜里听见走廊上有声音传来也不可以回答。发出声音的是在恐怖馆骚动中牺牲的亡魂。如果出声回答，就会被带到比地底更深的深渊之处。因为也有这类谣言，大多数的人都对库里欧的警告听而不闻。

    蚂蚁之中也有一半数量，虽然参与汲水等日常业务，但在自由时间回到校舍后只是单纯消磨时间。

    相信肯定能回到日本、气力充足的学生大概只有整体的两成吧。而这也相当于存放于地下停车场的自行车数量。

    瓦尔古族袭击的时间点，恰巧就是学生会执行部的筛选结束的时刻。

    二年三班的班长羽田野美由纪更加提高对周遭的戒心，低声说明：

    「副会长他喔，在一小段时间前，就开始制作参加汲水的人的名单，或是确认各班健康状态良好的人大概有几个……那时候我以为只是想确认各班的状况……现在回想起来，这是我的猜测，也许喔……弃守学校的准备工作已经开始了。干鱼之类的储粮也累积了不少，菠菜也开始收成了。调查好像也推进到河川更下游的地带了。」

    当然这只是羽田野的想象。不过从其他学生的证词，可得知学生会持续储备可携带的粮食，并要求不会骑自行车的学生练习等等。

    根据变为军人的米原与桐井所说，学生会确认了他们持有的夜视镜在其他学生手上也能使用，同时也向众人说明使用方法。

    更决定性的证词是他们拆解了地底下的车辆，搬到地面上尝试重组修复。

第二卷 第七章：崩塌

    二○一八年五月十八日（星期五）零时二十五分。

    少有人注意到自头顶上沉重逼近的声响究竟为何。夜木秋听见了库里欧的警告而有股难以解释的预感，虽然半信半疑，但维持了最起码的警觉。因为她没有入睡而来得及反应。

    夜木原本躺在将教室内分隔为男女两区的桌子上，她翻身跳下，大喊「地震了」叫醒全班同学。三班的学生还睡眼惺忪时，地鸣般的声响渐渐变大――更正确地说，声音快速逼近。

    轰然巨响仿佛整条走廊变成炮管般。轰隆隆的震动声传遍校舍每个角落，天花板与墙壁剧烈摇晃了足足有一分钟之久。

    这是瓦尔古族袭击怪物或哥布林巢穴时的惯用手段。首先在入口附近以广范围的魔术结界覆盖。之后自结界外侧施加强大推力将结界瞬间压扁。顿时压缩的空气在结界内没有宣泄之处，便有如洪水般灌入洞窟内部。

    虽然规模无法比拟，但就与理化实验中的空气炮原理相同。压缩的空气震碎窗户玻璃的同时奔驰过走廊。被震飞的门脱离门框，弹向教室内。课桌椅化作投掷武器击中就寝的学生。

    学生们因为轰然巨响而鼓膜受创，完全无法理解自己身上发生了什么状况而陷入混乱。症状较重者甚至无法发出呻吟声，只能用双手捂住耳朵缩起全身。由于脑内物质急遽分泌，他们暂时还能忽视碎玻璃割伤全身的痛楚。但在数分钟后应该就会因为全身剧痛而痛苦挣扎。

    伤势较轻的学生因为自天花板震落与地面扬起的灰尘而连连咳嗽，嗡鸣声不止的耳朵隐约听见远方有人喊叫。

    瓦古尔族的第一波攻势几乎使所有学生失去行动能力。

    他们将暴风灌进校舍后，观察其他顶楼出入口喷出的冲击波，理解了彼此相连的出入口，以及校舍的规模。

    瓦尔古族从上层开始依序搜索房间。螽斯与三年级生的生存人数仅只有数名，恐怕主要是因为他们的教室就在上层吧。如前面章节所述，由于学生会的政策，将五楼与六楼的空教室分配给他们。

    三年级的幸存者非常少，因此直接的死因不明。究竟是死于瓦尔古族的袭击，或是遭到之后校舍的崩塌活埋。事件后与校舍废墟一同回到日本的遗体，可能大多毁损到警方解剖也无法分辨死因的程度吧。在事件后经过一个月的时间点，身份已经查明并且回到家属身边的牺牲者还不到一半。

    二年三班普通科普通学程文组，池谷牧雄。

    将来的梦想是「能上锁的房间」。

    他是喜欢动画的四眼田鸡。因为在卡卡现身时目不转睛，被同学怀疑是萝莉控。

    事情发生在国中三年级参加高中考试不久前的某一天。在家人们都睡熟的宁静夜里，他一个人在房间里阅读着成人漫画，纵情于青春期特有的行为。这时突然间房门开启，「哥哥我不敢去厕所……」年龄小他许多的妹妹走进房间。

    「哥哥你在做什么？」

    不敢一个人上厕所的年幼妹妹发现自门缝泄漏的光芒，想拜托哥哥陪她一起去。

    如果在毕业纪念册写下梦想时想法的强度，会反映在于异世界实现的梦想的效力强弱，那么他的梦想放眼全折口高中也可说是顶尖水准吧。

    他的心愿是拒绝来自外界的入侵。夜里只要没有他的许可，谁也无法进入二年三班的教室内。

    包含压缩空气的威力也不例外。

    因为教室的窗户玻璃一块都没碎，可合理推断是他的梦想的效果吧。

    在夜里让妹妹目睹了羞人的一幕，当时的情绪胜过了瓦尔古族施展的大规模魔法。

    池田牧雄害羞地向我解释夜木抱持警觉的理由。

    「夜木同学这样解释。我的梦想的效果可以阻挡任何有害的东西，不管是人或声音。从第三个星期开始有人在夜里大喊大叫，但只要在教室里就完全听不见。不过库里欧学长的警告，还有瓦尔古族的攻击声都能听见。夜木同学说这代表我的梦想会警告危险靠近，让我这次能注意到妹妹靠近房间的脚步声……」

    最后池谷羞赧地苦笑道：「虽然知道她其实是相田，但是听长得漂亮的夜木同学一脸认真地分析我的梦想，还是很难为情。」

    毫发无伤的只有二年三班。

    只受轻伤的则是一年一班。

    一班虽然对攻击毫无防备，但很快就恢复了。米原与桐井的军人搭档就如同游戏设定般，仅仅八秒就从晕眩状态完全恢复。

    两人虽然遭到桌子击中，但只消经过一段时间伤口便消失了。在游戏中只要不阵亡，就算头部中弹甚至战车炮弹落在身旁，只要静候约三十秒就能完全恢复体力。

    米原以恢复道具中的注射器为同学们治疗。那原本应该只是止痛剂，但接受注射者伤口都在一瞬之间痊愈，这也是游戏道具的效能吧。

    ※

    究竟该待命还是避难？

    二年三班中，同学们的视线集中在屡次解决班上问题的夜木秋身上。

    「首先做好随时能避难的准备，然后等待。」

    夜木探出头看向走廊，得知三班之外的教室受害程度十分严重。

    许多的选项就此衍生，迫使她面对困难的抉择。

    究竟该救援其他班的学生还是该视而不见。究竟该往地面上避难，还是往操场避难？

    判断所需的根据不足。

    询问记忆力超群的馆伊须香，可理解他们当时的混乱。

    「大家意见都不一样。虽然不算是吵架，但也争论个没完。中野恶猪说：『一定是操场上有人让车子爆炸产生的冲击波，该往地面逃。』吉冈反对说：『原因应该是楼上发生了崩塌事故，总之先往下面逃，等确定安全后再往楼上避难。』其他像是山下认为『只要有色池（指池田）在，教室内就是无敌状态，总之就在这里等到白天吧。』小夜虽然厉害也一时之间没办法决定。」

    根据相田优所说，当时烦恼的并非行动的方针。

    「要往地面避难这一点很确定。活埋才是最糟的状况。没有立刻行动是在等学生会的指示。当时烦恼的是要不要去救援其他班还是我们自己先逃，还有要不要和同学们商量这件事。」

    如果与同学们讨论，就等同于试验同学们的善意。不告知其他班级的状况，二年三班径自避难虽然免不了罪恶感与歉疚，但如果无法活着逃到地面上就没意义。

    在幽暗的教室内夜木垂下脸好半晌，最后缓缓抬起脸迎向同学们的视线。

    「抱歉。我差点就测试大家了……首先该做的是告知自己的想法吧。大家听我说。」

    夜木告知除了他们之外其他教室都遇难了。趁着其他班级还无法行动的当下，肯定能迅速避难。若时间拖得越晚，当众人都涌向楼梯，避难就会越来越困难。

    夜木打算宣言「舍弃其他人」成为担负怨恨的角色以换取同学们的迅速避难。但在这当下「要把受伤的人带到保健室才行！」樱川凛如此喊道，立刻就冲出了教室。

    听见从教室外头传来响亮的「大家没事吗？」，馆伊须香忍不住自然涌现的笑意，并说着「快点啊，搬运伤患是男生的职责啊」伸手使劲一拍附近的中野的屁股。紧接着又两掌响亮地拍在池谷与山下的屁股，「男生，跑起来啊！」于是其他男生也冲出了教室。

    「小夜第一次输给班上同学了呢。小凛比想象中更能干对吧？」

    夜木说着「我也不能输啊」，为了激励自己而露出笑容，跑出教室。

    一提起当时的情况，人人都称赞樱川的选择，但樱川似乎对自己的所做所为没有自觉。

    「有很多人倒在地上呻吟。」她用双手勒住自己的喉咙露出痛苦的表情（大概是想扮演伤者），「也不知道该把脚抬高还是放低。嗯？要特别抬高或放低的是脚还是头？」她睁大双眼歪着头思考。

    「最后还是要靠夜木同学指挥。嗯～那时候我也不知道那个什么部落，会从上面攻击我们。如果我先知道了，会不会抛下隔壁班的人自己逃走？还是会去帮忙？我也不晓得。」

    樱川吐出半截舌头轻笑着说。

    虽然只是偶然，但因为他们先造访附近的班级了解情况，就结果而言拯救了二年三班。如果他们马上就往地面上避难，就会直接撞见瓦尔古族而付出惨痛的牺牲吧。

    离校舍崩塌还有三十八分钟。

    ※

    牧野健悟是三年级中少数的幸存者，他欲言又止，视线彷徨游移之后垂下脸。直到在咖啡厅点的咖啡不再飘出白烟，低头看着桌面的他如自言自语般低声说：

    「……原本只是睡不着想去上厕所才站起来。那个力道算是旋风还龙卷风啊，几年前在社团活动时，曾经有阵强风把球门吹倒――」

    牧野过去曾加入足球队。快活的个性可想见他平常在球场上积极进攻的风格，但是谈起遇袭事件时语气沉重。

    「那个好像龙卷风一样的东西从走廊的这一头冲向另一头。或者该说是台风天的影片快转的感觉吧……？窗户晃啊晃的，觉得好像很不妙的瞬间，砰的一声玻璃破掉，我感觉被很大的东西打到，冲击力让我整个人飞了出去，回过神来发现自己躺在地上。」

    他先是焦虑地用指尖敲着桌面，随即将视线投向上方，之后又抱头垂首。

    「经过多久时间我也不晓得，但我失去了意识。回过神的时候，教室里已经没人了……」

    我问他时间，他明确回答「零时三十五分」。虽然用意只是确认时间，但是对牧野而言容易回答的问题大概让他暂时转移了注意力吧。他的表情一瞬间恢复开朗，但立刻又蒙上阴影。

    「宫冢和角就倒在附近。叫他们也没反应……眼睛睁得很大也不眨眼，整个人僵着一动也不动……其他人大概是以为我也死了，抛下了我吧。是不是有什么理由啊……井上和吉田都去哪里了啊。混账……我还以为跟他们是朋友。可是，最后只有我活下来。那些死掉的都活该。真是群笨蛋。」

    颤抖的说话声越来越微弱。他吸了吸鼻子之后，开始描述恢复意识之后的状况。

    「运动学程在的东边楼梯传来喊叫……不对，是惨叫。虽然听起来像是有人大声吵闹，但是听得出『呀啊』、『救命』、『快逃啊』之类的。」

    虽然没有幸存者而只是推测，不过视为瓦尔古族的战士当时正在袭击三年六班应该不会有错。

    「立刻就看见闪光，也听到爆炸声。大概是春田。像是列车开进隧道时的那种轰隆声，传来好几次。」

    大概是变身为战魔圣剑士的三年三班春田美智雄与瓦尔古族展开战斗了吧。虽然也有证词指出部属于七班的超能力者也加入迎战，但消息模糊之处太多，细节不详。

    虽然无法得知详细过程，但因为他在其他学年处也遭人目击，可推测春田经过一定时间的战斗后，于战斗途中选择后退。

    对他的评价较为正面的学生认为，因为有春田抵抗才争取了其他学生逃走的时间。另一方面对他评价负面的学生则认为春田抵抗不够坚决反而刺激了袭击者，让对方的攻势更加猛烈。

    如果牧野直接前往地面上，肯定会被在地面上埋伏的瓦尔古族俘虏甚至遇害吧。不过他说：「要问我为什么我也说不上来……我觉得有必要去看看春田在做什么。毕竟我讨厌那家伙，不是为了要他救我一命……应该吧。」于是他前往校舍东侧。

    之后又有多种巧合彼此重叠，他幸运地在校舍内移动时没有遭遇瓦尔古族，最终成功逃脱校舍来到地表。也许「职业足球选手」的梦想带给他洞察力，让他有如俯瞰球场般无意识间找出了安全地带。

    牧野的心灵受伤甚深，生还后依然为了遭同学抛弃而愤慨，但同时唯独自己幸存也让他感到歉疚，情绪在两者间的狭缝中摆荡而苦恼。

    从自称一次也未曾遭遇瓦尔古族的牧野的移动途径，可看出瓦尔古族的战术。他们持续封锁作为入侵入口的南馆，在校舍内追赶猎物，借此一一击杀试图从其他出入口逃离者。

    瓦尔古族大概是顾虑到可能还有其他如库里欧般的同胞被囚禁在地底下吧。他们似乎没有使用相当于毒气瓦斯或生物武器的魔法。

    因为是以掠夺为目的，也许他们想避免让他们自己之后也难以在校舍中逗留，又或者是意图活捉学生们。

    ※

    事件之后，对幸存者们落井下石般的场外乱斗在网路与电视上开始了。幸存者大多数都对电视台的采访三缄其口，另一方面却愿意对我这类出版工作者开口详述，恐怕有一部分也是对电波上的场外乱斗感到厌倦吧。

    起初是始自社群网站上的言论。

    「异世界人是不是抓走高中女生当作性奴隶搞大她们的肚子啊？」

    某个使用者（用户ID已删除）大概只是半开玩笑地与同好的伙伴们这么说吧。发言引来许多以恶搞为主的回复，原本只在同好之间热烈讨论。

    但是情报网站将之剪贴编辑，并且扩散。

    文章的标题是「折口高中的幸存者，怀了兽人的婴儿！」。故意选择了诱人误解内容的标题，将疑问句转为叙述句。当然因此当真的网路使用者少之又少。文章底下写着「女骑士」或「咕！杀了我」等等的留言，可推测他们只是像讨论成人游戏的情节般胡闹罢了。简而言之就是被大众媒体贴上御宅标签的用户们，虽然稍嫌逾越节度，但终究只是在自己的社群内恶搞说笑。

    但是报导节目「现场直播到天亮」中，参加演出的山海大学的前副教授金井一夫提及这则文章，如此断言道：

    「名叫兽人的异世界人诱拐女学生的目的是为了制作婴儿工厂。目前依然下落不明的百余名少女们，至今还在异世界被当作生产婴儿的道具。」

    在野党的女性议员在国会以金井的发言为根据，义正严词提出「有这般的事实。被当作性奴隶的女性人权正受到践踏」，并且要求「强化对成人漫画与游戏的规范」。因为逻辑实在过度飞跃，令许多人怀疑自己是否听错。

    虽然无关本书主旨，不过没有统计数据能证明限制成人漫画与游戏能导致降低性犯罪的结果。

    抗议电话蜂拥杀向电视台，电视台于之后发表声明：「当双方意见对立时，本台对不同意见一视同仁。参加『现场直播到天亮』的来宾的发言没有任何问题。」而引发强烈反感。

    报导这项声明的新闻网站「Yeaoh！」中的读者投票「支持这篇文章」为百分之一，「不支持这篇文章」则是百分之九十九。

    由此可见，大众媒体刻意放大一小部分思想偏颇者的意见，报导得仿佛舆论一分为二互相对立般。

    一连串的骚动中，新闻记者向警方追问：「女学生之所以遭到这般不名誉的怀疑，原因难道不是因为警方不发表解剖结果？难道自遗体找到了异世界人的体液？」

    警方没有直接回复，但是报导节目中自称警方关系人士的谜样男子隔着毛玻璃说道：「事件现场就有如遭到轰炸的战场。没有找到状态完整到可供检查是否遭到强奸的遗体。」

    五月十八日早晨折口高中回到原本位置之后，欧美诸国与东南亚各国纷纷发表「已经做好人道救援准备」的声明，另一方面邻近国家则谴责「日本政府应当向国民致歉」。场外乱斗不断延烧，没有平息的迹象。

    于是，世人的关心并非指向「在异世界发生了什么事」，而是场外乱斗的内容。

    虽然有许多人知道折口高中曾转移至异世界，但知晓异世界的真相者少之又少。

    ※

    零时四十九分。

    二年三班的学生们得知周遭班级受害不若表面上那么严重，确认其他学生们纷纷重新站起身之后，暂且回到了自己的教室。

    因为身份不明的敌人自地面发动攻击，众人快往地面避难――听学生会长透过校内广播如此指示，夜木秋决定往地面方向避难。虽然有些班级不理会指示执意往地底下逃命，但她的决定仍不变。

    相田在国小时期，常常与夜木一起在外头玩到天黑满身泥巴，他面带苦笑解释朝地面避难的理由。

    「小时候我们曾经把水灌进蚂蚁巢……在异世界如果有人要攻击我们，大概会从上面灌水或毒气之类的吧。如果真是这样，不往上方逃一定会没命。虽然不晓得出口外面有什么在等着我们，但也只能前进。当时需要这样不顾一切的决心。」

    每个同班同学都信任夜木的判断。夜木在这一个月的异世界生活中，已经完全博得了同学们的信赖。

    「回想起来，以前把水灌进蚂蚁巢的时候，不管灌多少水都不会满出来，那时候觉得很不可思议，秋就说『蚂蚁喝光了！』，我很惊讶说『蚂蚁好强喔！』，回想起这件事，让我突然觉得很想笑。」

    夜木也不理会旁人纳闷的反应，径自笑道：「怎么可能是用喝的。」

    不在乎旁人眼光捧腹大笑的模样，让同学们感到心安。夜木虽然并非刻意这么做，但在艰困的情况下也不悲观，展现幽默，适合担任领袖的气质自然流露。

    「虽然也有班级往操场移动，但我们就相信学生会长的判断，往地面上逃吧。与其承担往地底逃而被困住的风险，不如冒着危险往地面上冲。」

    她拿起身旁的椅子，同学们也理解了夜木的用意，纷纷抓住椅子。「职业棒球选手」山下翔辉和「综合格斗家」盐泽刚，这些因梦想实现而提升体力的学生们拿起桌子走在队伍最前方，二年三班以屋顶为目标移动。

    夜木为了防范来自背后的袭击，负责殿后。

    相信自己的判断与学生会的避难指示，团结一致不畏前方的阻碍朝地面前进，最终唯独二年三班全员生还。

    ※

    「杀过来的不管怎么看都是人。起初很犹豫要不要开枪。但是看见眼前有其他班的人被枪刺死，啊啊，哎，也许是因为一时之间恐慌吧，我瞄准对方的头开了枪。」

    米原诚次在游戏中的射击命中率纪录是百分之三十四，命中头部的机率是百分之六十五，K・D值是七点六。最高连续击杀纪录是五十八人。没接触过军事系第一人称射击游戏的人恐怕完全无法理解上述数值的意义，不过他的友人桐井龙太郎傻眼地如此评价他的惊人技术：「水准可以排进顶尖百分之一的怪人。不久前游戏时间还突破了两个月（一千四百四十小时）。」

    米原则反过来这样评论桐井：「那家伙才恐怖。随手就能用RPG（步兵携带式的反战车火箭）打下直升机或战斗机。那个正常人绝对打不中。」如此嘲笑（夸奖）他是抵达怪人境界的玩家。

    自南馆二楼西侧向东侧，射击游戏玩家军人搭档开始反击。装备了夜视镜以雷射瞄准器射出的子弹精准地让敌人失去战力。

    因为是游戏中的军人，两人装备的手榴弹与RPG等爆裂物按照游戏机制理应不会伤害友军，只会杀伤敌方。但两人之前从未尝试过，而且也犹豫万一真的伤害了学生该如何是好，因此他们无法使用。

    瓦尔古族的战士施展让身体硬化的魔法冲了过来。子弹无法贯穿战士的防御而向一旁弹开。

    插图p221

    「弹匣打空了。在一定要换弹匣的时间点，拿长枪的大叔加速一瞬间就冲到眼前。失手了啊。如果是在游戏里，我或龙太郎其中一个换弹匣的时候，另一个人就会用火力掩护。」

    「那一次喔。该说是完全松懈了吗，还是混乱或慌张啊？我和诚次都是。」

    「惊慌失措。」

    「就是那个，惊慌失措。犯了平常不会犯的失误，Game Over。哎，对面也像用了两倍速移动的外挂，跑得应该比军人还快吧。」

    战士的枪尖刺穿了米原的咽喉。大动脉损伤的休克让米原还没感觉到痛楚就失去意识。在桐井以副武器的手枪瞄准前，战士的短刀已经刺进桐井的腹部。身体因为痛觉而僵硬的瞬间，战士飞快地用手臂圈住桐井的脖子，瞬间折断。

    「呃啊～我死了。」

    进行访谈的咖啡厅中，两人又笑又闹地掐住彼此的喉咙。

    ※

    零时五十五分。

    二年三班决定绕路避开人多拥挤的北馆四楼阶梯与崩塌的东侧连接长廊，自北馆东侧楼梯避难。

    当二年三班沿着楼梯往上跑，数名瓦古尔族自背后逼近。目睹应是前锋的两人加速逼近，夜木将手中的椅子扔向对方，见对方动作停止的瞬间，沿着扶手往下滑，顺势赏了一记踢击。战士似乎撞到头而昏倒，呈现大字躺在地上不再动弹。

    落地后夜木还来不及起身，另一名战士已经伸长了手。短刀的寒光逼近。夜木猛蹬楼梯间的地面翻滚闪躲，但同时也被逼向墙边。「小夜！」、「夜木同学危险――」，「你们先走」夜木用这句话打断尖叫声，怀着就算被砍也要拦住对方的觉悟张开双臂。就在刀尖即将触及喉头的瞬间，楼梯下方突然爆炸。趁着男人对此反应的一瞬间空档，夜木让脖子往一旁挪开，伸出手紧紧抱住对方的手臂不放。这时夜木听见急促的警告声「Freeze！」而强迫身体静止，同一时间男人的头部迸裂。

    「Target Down.」

    将步枪的枪口指向倒地的战士，美国大兵来到眼前。

    「Hey，大和抚子Girl，没事吗？」美国士兵将手伸向夜木，注意到制服领带而察觉对方是学姐，立刻改变口吻：「啊，不好意思。学姐没事吗？」

    「啊，嗯……」

    染血的夜木因为眼前的惨状而说不出话，这时苏联兵也赶到此处。

    「西侧的出口大塞车。东边出口有芋头（游戏用语，指待在特定位置的玩家）在那边露营（埋伏）。我们先上。」

    「哎，只要知道埋伏在哪里，解决的方法多的是。这次可别死了啊。」

    夜木无法理解两人的对话，美国士兵爽朗大笑「HAHAHA」露出一口白牙，举起枪说：「我们可是死了也会复活的不死英雄。」

    米原与桐井一旦死亡，就会按照游戏机制般，自初始的出击地点一年一班的教室再度出现。

    射击游戏玩家军人搭档在冲出顶楼出入口前先扔出闪光震撼弹与烟幕弹。炸裂声响起后，烟雾扩散包覆了出入口室周遭。两人飞快冲出并卧倒，朝着百公尺外的岩石后方以榴弹发射器攻击。在爆炸的同时数名男人自岩石后方连滚带爬逃离，挣扎时鲜血喷溅在草丛上。两人紧接着举枪射击在出入口室附近捂着耳朵瑟缩着身子的男人头部。

    「好耶。连续十杀达成。」

    米原与桐井互敲彼此的拳头，同声说出游戏中的台词「呼叫友军的空中火力支援」。

    虽然附近理应没有喇叭等音源，但二年三班都在细微的杂讯声后，听见了无线电通讯般的声音。

    『了解。这里是射手座一号。即刻起展开火力支援。』

    『早了一点的阵亡将士纪念日。记得赶上游行啊。』

    数秒后。虽然异世界理应没有战斗机也没有轰炸机，一发JDAM（精确导引弹）却从遥远上空处飞向南馆东顶楼出入口室附近的瓦古尔族。原本大约三十名左右的敌人集团没遗留肉片与血迹而瞬间蒸发。

    他们歼灭了地面上的瓦尔古族，二年三班平安来到地面上避难。

    也有意见指出当时的JDAM的轰炸或许就是校舍崩塌的原因。但根据军事武器专家的说法，于异世界出现的炸弹并非碉堡克星般用于破坏地底建筑物的兵器，而是以爆炸威力炸飞地面上建筑的兵器，难以认定是校舍崩塌的主要原因。

    因为在地底同时也进行着战斗，校舍的崩塌应该有复数的原因影响吧。

    希望能探索地底迷宫的梦想，或是想创建理想学园环境的藤堂的梦想，异世界的折口高中借着复数的梦想效果而成立。随着许多梦想在战斗中消逝，过去维持地底生活的梦想效力可能也跟着一一消失了吧。

    ※

    事件后，自一年一班的家属间传出对射击游戏玩家军人搭档的批评。一年一班包含他们两人在内，最终一共只有三人生还。家属们批评他们明明拥有战斗能力为何没有保护同班同学。

    为此最为愤慨的是他们的友人――佐和田剑人。

    「我觉得他们两个自己大概不会讲，所以我来讲。请一定要写在书里。有人说被瓦尔古族攻击的时候，他们两个怀着游戏心态开枪取乐，但绝对没这回事。他们也有他们的苦恼。」

    佐和田的话题回溯至转移隔天的恐怖馆骚动。射击游戏玩家军人搭档的两人引领着学生们往地下操场避难。不过位在避难队伍的最前方，也代表了他们两个是头一个逃走。

    「又不是连精神都变成军人，他们会怕也是当然的啊。那天他们还是开不了枪。但因为外观是军人，就被大家要求有怪物出现就得战斗。他们原本都是回家社的喔。就连剑道社的我也完全没有跟怪物战斗的想法，只想逃命啊。」

    过剩的责任压在两人的肩头，在压力逼迫下苦恼。

    「被瓦尔古族攻击，没有保护好同学这件事，最后悔的就是他们两个。要指责他们两个，我绝对不会认同。没办法对丧尸开枪的那两个家伙，在瓦尔古族来的时候为了保护学校里的大家，直到最后都留在校舍里战斗喔！应该要承认他们的努力和成长才对。」

    由于佐和田想说的话不少，接下来预定的访谈对象米原与桐井来到了咖啡厅。

    「现在是怎样啊，德瑞科特。又在高谈阔论什么了。又是『学生会长超赞的』？」

    「你常常讲到兴奋就会控制不住嘴巴。最好自己注意一点。」

    「才不是啦，白痴。当然是讲你们的坏话。」

    虽然场上气氛一瞬间变得仿佛要翻脸，但听说隔天他们三个加上田中四个人一起钓鱼去了。

    ※

    我率直地表示「你的作为很了不起」之后，一年七班普通科运动学程的远藤大辉害臊地挪开视线说：「其实我也没想太多。」

    遭遇瓦尔古族袭击时，远藤置身于迟迟不前的避难队伍中，「大概是因为动作很慢让我联想到吧」，他想起了山田呗。

    他曾目睹腰腿虚弱的山田为上下楼梯而辛劳，在教师的扶持下好不容易才走上楼梯。在这混乱拥挤的状况下，想必更难以避难吧。

    「起初好像还能用电梯，但大概是电力渐渐用完了吧，不知从什么时候开始，变得开始走楼梯……虽然楼梯都有装扶手，但看起来还是很辛苦。」

    刚转移至异世界时两人都在地面上，山田取出牡丹饼想请远藤吃，远藤由于情绪焦躁而挥手不小心将牡丹饼甩在地上。这件事令他耿耿于怀。一直以来都想道歉，见到山田上楼梯的那一幕也想过要伸出援手。

    「不过，该说是很难为情吗……不想被其他人觉得我好像在装乖乖牌……啊，说穿了就是我只是个不成熟的小鬼啦，到头来我一次也没有帮忙。但是被瓦尔古族突袭的时候，就觉得现在不是介意这种事的状况了，回过神来就转身往大家的反方向跑了出去。」

    远藤脱离了同班同学的集团，顺着楼梯向下前往教职员办公室。

    「那时候我变成了『职业棒球选手』，我想说自己应该背得动山田婆婆。」

    在教职员办公室，除了山田外还有英文教师西田舞衣与她的妹妹萌生还没避难。

    「书柜倒下来压住了西田同学的脚，动不了。」

    「嗯。一开始的阵风还没事。但是十几分钟后走廊上发生爆炸，因为爆炸的震动才倒的。姐姐和山田奶奶想帮我挪开书柜，但是完全搬不动，大家都不知道该怎么办的时候，大辉跑来了。」

    自萌生直称远藤的名字可窥见，两人因为这次的契机而变得亲密。远藤还是以姓氏称呼萌生大概是因为害臊吧。

    远藤抬起书柜救出了萌生。远藤说着「会痛吗？这边会吗？还是这边？能走吗？」开始检查萌生的脚的状况。

    「我是知道你那时候很认真啦……」

    「没有啦。不好意思啦。真的。」

    远藤虽然完全没有其他用意，但萌生因为异性抓住自己的腿东摸西摸，让她一时之间震惊得甚至忘了将高高掀起的裙摆拉回原位。

    「西田老师说『好了好了，我来检查』，我才发现自己一直在摸女生的脚。真的啦。我完全没有任何下流的念头。因为我变成了棒球选手啊，一定很明白紧急处置的重要性，身体才会自然而然动作。我说真的。」

    「借口和那时候讲的一模一样。」

    「因为……事实真的就这样啊。」

    萌生伤势轻微，虽然无法奔跑但不至于有碍行走。不过一行人尚无法立刻开始避难。

    「因为小刚吓得躲到桌子底下发抖。」

    「小刚就是山田婆婆养的小狗。因为对任何人都不怕生，超有人气的喔。」

    「感觉比一开始胖了不少。」

    「嗯。在那边的世界明明每天都吃不饱，但是大家太疼小刚了，没事就分东西给它吃。不知不觉间变得圆滚滚的。人气度跟栗田自由动物园的虎猫跟薮猫一样高喔。」

    「自由动物园啊。晚上去上厕所的时候，那些家伙们整群跑来跑去超恐怖的。」

    「啊，对了。企划了『与自由动物园一起观赏光之河』行程的就是我喔。很厉害吧！我的梦想是『旅行协调员』，所以我知道异世界所有的观光景点喔。因为姐姐说『想一些能为大家派上用场的活用方法』，我就想着要怎么样才能让大家都能同乐……最后觉得光之河最适合。向学生会提议之后，在我还没讲完时副会长就说『太危险了，不准』。不过学生会长说『听起来很棒啊。仔细说来听听』，然后就准许了……哎呀，那个阴险狠毒的学生会长，其实还算讲得通嘛……哎，要我稍微认同也不是不行啦。」

    她有些尴尬地嘟起嘴。虽然她是批评学生会长的一派，但似乎也有一定程度以上的评价。

    「总、而、言、之！得到学生会的许可后，我们好几次到外头看到像极光的景色。不过在晚上有人失踪之后，就统统不准了。」

    话题离题了。听他们聊着自由动物园的话题好半晌后，我请两位将话题转回小刚很害怕的段落。

    「一开始的强风让小刚吓坏了，躲到桌子底下，山田婆婆又喊又拉绳子都不愿意出来，真的很头痛。用吃的东西引诱，跑出来东西咬了就马上躲回桌子底下……真是的，小刚，要勇敢一点啊！」

    「拿不出其他办法，我硬是把它拖了出来。」

    「大辉那时候很怕吧？一直问『会不会咬人？』，不用怕啦，小刚不会咬人。」

    「我就说我没有怕它。我只是没养过狗不知道怎么对待狗而已。现在就不会那样了。」

    「『现在』是这样，不就代表那时候会怕？」

    远藤背起山田，同时将小刚揽在臂弯中。萌生则靠姐姐扶持。

    「山田婆婆很轻，小刚像是放弃挣扎了很乖。比起在社团活动背着人跑的训练要轻松多了。」

    于是四个人加一条狗比其他学生晚上许多终于开始避难。避难时间与众人错开让他们最终平安脱困。

    「听到一阵很沉重的轰隆声。大概是东边的连接长廊塌掉的声音。也许是因为在地底下声音传来传去，我那时候以为北馆有哪边塌掉了。」

    「对啊。所以我们就想说从西侧的连接长廊到南馆去。结果在连接长廊上遇见瓦尔乌族冲了过来。」

    「是瓦尔古族啦。」

    「对对对，瓦尔乌族。」

    「你没改过来啊。是瓦尔古族。」

    「这又不重要！」啪的一声轻响。她大概是在桌子底下使劲拍了远藤的大腿。在这之后远藤不再指正萌生的发音错误。似乎将来会怕老婆。

    「总而言之，他们把东西扔过来。」

    远藤说：「好像叫战轮还是圆月轮吧？我不晓得名字，但是大概长这样。」他说完在纸上为我画了异世界人的武器。

    真不愧是职业棒球选手。能清楚辨认在暗处高速飞向自己的物体形状。

    「哇。你居然看得见喔。」萌生伸长脖子探头看向他的画，远藤得意地扬起下巴说「还好啦」。大概是瞧见萌生的后颈，远藤红着脸别开视线。

    「瓦尔乌族的人好像都乱扔。一个也没打中。是不是太暗了看不清楚啊？」

    「哪有。全部都直奔好球带中心。啊，不对，全部都是触身球。我慌慌张张低下头，差点失手让山田婆婆摔下来。不过那些全部都没有打中，在我眼前锵锵锵地撞上透明的墙，统统弹开掉在地上。」

    这一行人中没有人实现了这种能自卫的梦想。究竟是如何挡下异世界人的攻击？

    我与远藤列举各种可能性但没有得到结果，这时萌生突然提出了超乎想象的意见。虽然我们同样认为「这未免太夸张了」，但萌生却无法理解般反问「为什么啊？」。

    「就是小刚的梦想啊。『婆婆一定要长命百岁喔』、『明天也要带我去散步喔』之类的想法变成星星了嘛。」

    「星星？」

    「无敌的意思啊。」

    女高中生的流行用语，起源是得到星型道具会进入无敌状态的游戏。

    因为萌生在桌面上用双手的V字手势组成星型的两个角，我也伸出双手，以视线催促远藤加入，组成五芒星的形状。

    因为狗的梦想而得到星星……变成无敌状态。

    这种事究竟可能吗？

    卡卡实现梦想的对象也包含因为生病或因婚丧喜庆而缺席的所有折口高中学生，以及当时置身校地内的人。难道连狗的愿望也实现了吗？

    由于无法询问小刚，真相无从得知。

    虽然原因不明，尽管一行人被瓦尔古族包围但弹开了所有的攻击，但是只有防御无法突破包围。就在一行人进退维谷时，自走廊的南侧传来了高亢的喊声：「就这样别动芙娃！」

    「后面就传来了『呃啊』或『咕哇』的声音……原来惨叫声不管哪个世界都一样啊……」

    突破瓦尔古族的包围，身穿闪亮黄色服装的娇小少女冲到众人眼前。

    「为守护大家的梦想，纯洁蒲公英华丽登场！」

    纯洁蒲公英将魔法的手杖举向远藤等人的瞬间，背后的瓦尔古族纷纷倒地。

    「瓦尔古族的人突然间同时昏倒……然后那只毛绒莫夫就说『那边很安全芙娃！快点逃啊芙娃！』」

    「那只不是毛绒莫夫，是轻飘芙娃。」

    「啊，对喔。因为一起出现的是『缤纷缎带&#9834;』嘛。毛绒莫夫是『缤纷节奏！』才对……奇怪，话说大辉为什么这么懂啊？」

    「因为我妹有在看……嗯？你干嘛这种眼神。真的啦。」

    「原来你有妹妹喔。我从来都不晓得。」

    「不是啦，上次她怕打扰我们就先出门了。」

    「打扰是什么意思？大辉，该不会你那时候在打什么歪主意？」

    「不是，就说不是嘛。不是那个意思啦。」

    看来两人的关系已经进展到萌生会到远藤家作客的程度了。

    ※

    因为梦想的效力使二年三班回到日本的夜木秋，以及透过梦想的效力守护了二年三班的相田优，于此重新说明两人的关系。

    两人的邂逅远在幼儿园时期。打从懂事以来，总是玩在一块。

    「我家有三个姐姐，我想也没什么特别的理由啦……我在幼儿园的时候，穿的是姐姐们留下的衣服。代替忙着做家事的母亲，由姐姐们来照顾我。当然电视节目大多也是看女生取向的。还有名字也像女生。那时候，秋好像也以为我是女生。」

    升上高中的现在他男扮女装也骗不过任何人，不过在相田优给我看的年幼时期的照片中，那模样被误认是女生也无可奈何。

    「我忘了是从幼儿园的哪个时候开始，秋对我说『你以后要当我的新娘』。一直到国小低年级之前，我都一直觉得『我将来会成为阿秋的新娘』。嗯，就像秋以为我是女生，我也以为秋是男生。」

    大概是初恋吧。相田害臊地羞红了脸。

    「因为我是男的，秋是女的，如果结婚的话新娘应该是她吧。我发现这一点的时候，已经开始意识到这些事，再也没有提起『将来要结婚喔』之类的话题，变成了普通的朋友。正确来说，国小低学年的我就是孩子王底下的手下之一吧。」

    与欺负人的小团体有过一段小抗争、走过养着凶犬的人家门前时牵手、溜进废屋打造秘密基地、捡了野猫偷偷养在空屋里。这些常见的童年体验全部一起经历了一遭。

    「之后孩子王的手下又多出了二号和三号，就这样一直增加，不过我永远是一号。因为一直以来都在一起。不过对秋而言我大概是公主或妹妹之类的吧。常常对我说『我会保护小优』。虽然我觉得一定是姐姐们记错了，她们说我以前嘴巴上总是不离『阿秋等等我』、『阿秋在哪里』。和姐姐们一起出门的时候，还闹别扭说『阿秋不来的话我也不去公园』。她们绝对是故意夸大的。」

    如走平衡木般走在护栏上结果失足摔进河里，干脆顺便游泳戏水，回家挨一顿骂。

    学会骑自行车之后，一路骑到学区外头的零嘴小店，和其他国小的孩子建立友情。用稀有卡换来少有人知晓的螯虾钓点情报，号召朋友们一起前往。相田的手指被螯虾夹到而大哭，夜木便哈哈大笑取笑他。之所以会认识不同学区的藤堂，也是因为他们出自冒险心而入侵了位于邻镇的大宅邸。

    「抓到最大只螯虾的是秋。敢从最高的地方跳进河里的也是秋。骑脚踏车最快的也是秋。秋对我们来说，是比动画或漫画的角色更近在身边的真正英雄。」

    朦胧记忆中的初恋对象，不知不觉间变成了憧憬的目标。

    日月流逝，于国小毕业后的春假。

    门铃响起，相田为了应门而打开玄关大门的瞬间，对同一个对象第二次坠入情网。那与遥远迷蒙的稚嫩初恋不同，他清楚记得这一刻胸口中的急遽鼓动。

    「锵～！很可爱吧！制服送到了！」

    「啊。」

    秋穿裙子的模样在过去只见过少数几次。上一次远在四年级时，夜木参加亲戚的结婚典礼前跑来秀给他看。「被逼着穿上这个了。还满可爱的吧！」

    穿着国中制服的夜木就与过去同样……不，笑得似乎有些羞赧。

    「要不要借给优穿穿看？」

    称呼从小优变成了优。头一遭这么称呼时，她短短一瞬间挪开视线。

    相田因为害臊，在说出「秋」的时候也挪开了视线。因为只想着要说出她的名字，对话没有下文。

    「怎样？」见秋木微微歪着头的模样，相田觉得自己的心跳太过急促好像快要昏倒。

    在相田不知所措时，夜木催促着问道「优的制服也送到了？」，因为她探头看向玄关内，相田便回答「嗯」侧过身子让她进门。

    「打扰了喔～」

    仿佛真的当作自己家般，夜木熟门熟路地走上楼梯前往相田的房间。

    相田跟在她身后。

    相田家只是寻常的独栋民房，楼梯其实满陡的。虽然没有特别低头去看，裙底风光自然有大半映入眼帘。

    「我想说，原来秋真的是女生啊。啊，请不要误会了。国中一年级的时候会考虑到成长，买大一点的制服对吧？所以秋的裙子其实满长的。绝对不是因为看见内裤才注意到她是女生。这一点请绝对不要误会。我家有三个姐姐，女生穿内衣裤的样子我也看惯了。就算看见了一直以来都像男生朋友般的秋的内裤，也不会有什么特别的感受。」

    话中内容变得有如辩解时，他说得非常快，甚至分不清他何时换气。

    尽管过去时常到对方的房间作客，但有个穿制服的女生在房间，还是教人莫名害臊。

    「优的制服买这么大的喔。这穿起来一定很松吧。」

    「店里的人说很快就会长大，最好买大一点的。还说这套也会很快就穿不下。」

    「我可以穿穿看？」没等优回答，她已经将制服外套披在自己身上，兴奋地笑道「好大喔」。

    「优再怎么行，三年也不至于长这么大吧。」

    意识到夜木是异性，让相田心中燃起了难以言喻的不服输感，虽然想强撑起面子回嘴「我很快就会长大啦」，却咬到了舌头变成「很快就会长大吱呃」。

    「噗。不可能啦。优不会再长得更大了。」

    「才不会。我现在已经比秋高了。」

    「你骗人。我一定比较高。」

    「哪有，绝对是我比较高。」

    两人背对着背将面纸盒搁在头顶上，虽然实际上两人身高几乎齐平，夜木却得意地说「看吧，是我比较高」。相田因为刚才与秋的背部与臀部彼此紧贴，一阵小鹿乱撞而无法反驳。

    在国中毕业时，两人的身高差距已经超过十公分。

    孩子王与头号手下的关系，已经渐渐转变。

    夜木不再像过去那般奔跑在山野间，也不再找男生叫骂打架。但是相田自年幼时一直注意至今，那个淘气顽皮又稍嫌鲁莽的无敌英雄，直至今日从未褪色。

第二卷 第八章：魔法师卡卡

    分散部属具战斗能力的学生这项政策的评价褒贬两极，恐怕是因为应对初期攻势的失败。有些意见认为，如果将超能力者们集中部属于顶楼出入口室附近，也许就能早期击退瓦尔古族，使一般学生免于遇害。

    另一方面也有人认为，如果将战力集中部属于出入口室附近，在压缩空气的暴风灌入校舍时，想必会在恢复迎击能力前先遭到攻击，折口高中将因此失去所有战力。

    而评价更加两极的是学生会执行部会长藤堂琉奈的判断。藤堂前往广播室，在校内发出自北馆西侧楼梯向地面避难的指示。因为袭击者的入侵口是南馆东侧，她便指示学生往距离最远的位置。在转移到异世界的数天后，学生会便将原本在校门口与正门玄关的防盗摄影机拆下来，设置在顶楼出入口室。

    藤堂根据摄影机的影像，指示瓦尔古族的部属兵力最薄弱的北馆西侧为避难方向。她自己则为了指引学生避难，打算在广播室待到最后再走。那也许是她身为学生会长的责任感吧。

    『有不明集团已自南馆东侧入侵校内。很可能危害各位学生。请得到指示的班级依序开始避难。有战斗能力的学生请协助戒备。』

    藤堂不断发出避难指示。但是避难中的学生却在即将抵达地面时，产生「学生会长是不是为了让自己得救，想把大家当作诱饵？」的想法，在出入口前停下了脚步。

    以距离避难出入口最靠近的餐厅作为生活据点的螽斯们，原本就对学生会执行部最为怀疑，反感也特别强烈。黄金周假期间没能得到食物过得那般艰苦难堪，不少人心怀怨恨认为是学生会执行部故意刁难。

    不幸的情况发生了，处于必须带头逃离的位置的学生们，对指引避难的领导者怀抱着最强烈的不信任。

    由于走廊与楼梯十分狭窄，若数人停下脚步立刻会导致推挤跌倒，整体的避难转瞬间就停滞。

    折口高中的学生们不禁疑心生暗鬼。为何避难队伍迟滞不前？究竟是抵达地面的人害怕黑夜而裹足不前，又或者是因为遭遇瓦尔古族的埋伏，待在校内的学生们无从得知。

    于是，位在避难队伍最前方的学生途中放弃前往地面避难，回头向校内折返。他们与想前往地面的学生互相推挤，双方都动弹不得。米原与桐井都听见了「往操场逃啊」的喊叫声。可知当时不少学生们试图往地底避难。

    但藤堂最为提防的是对方注入比空气更重的有毒瓦斯，或是地底下发生火灾。一旦校舍内充满了毒气或浓烟，在地底下无处可逃。除此之外根据幸存者的证词，第四周起操场已经逐渐涌出地下水，恐怕没有空间让全校学生避难吧。

    『无论发生什么事都不要停下来，到了地面就往北边跑。』

    藤堂下达无情的命令。可推测当时的状况就算付出数人牺牲也只能硬着头皮在地面上逃命。自瓦尔古族的战术可推断，抵达地面的学生们恐怕在距离出口没多远的位置便接二连三遭到杀害。

    这时来自学生会的避难指示暂时中断了。学生会长是否已经自己逃到安全之处了？这样的怀疑顿时涌现。

    于是，因为谁也不想死，这也是理所当然的判断吧。大多数的学生们都并非选择有埋伏的地面上，而是选择了这一个月以来已经习惯的地底下避难。

    最后一支纪录了藤堂身影的影像仍留存。

    在广播室中指挥避难的她面无血色。当冲击波于校舍中肆虐的当下，她正为了前往广播室而在走廊上移动。与躺在地面上的学生不同，她全身承受了冲击波的威力，猛烈撞上一旁的墙壁与地面。

    腹部的伤口裂开，因失血而意识蒙的她虽然坚持发出避难指示，但最后还是体力不支倒在广播器材上。因为拍摄者的摄影机也摔落在地，之后的纪录只剩下声音，影像只拍到脚边的情况。

    「藤堂学姐，没事吗？」

    「……拍到了？记忆卡给我。我来播放……你也，快点避难……」

    「我马上去找医生来。」

    「不行……避难，停住了。你要带头……没有人带头引导的话――」

    「学姐，学姐！」

    藤堂在倒下前似乎切断了广播的开关，这段对话没有在校内广播。此外，幸存者中也没有人声称听见。

    在这之后的对话中，藤堂为了不让其他学生得知自己的状况，适当切换校内广播的开关。

    只拍到脚边影像的影片中，突然间插入了两人之外的说话声。阴郁而且像是失去对象而失焦的空洞说话声。

    「喂喂喂～你们打算播那个录好的声音，自己趁机逃走吧？用监视摄影机找到安全的避难地点了吗？」

    「你想怎样！」

    「不、准、动……能讲这种话的机会，大概是第一次也是最后一次了吧。话说，我才想问你想怎样？嗯？」

    虽然是嗫嚅般的低语声，但那暗藏着疯狂的声音来自过去曾以十字弓攻击藤堂的久川信俊。原本已经被学生会没收的十字弓再度回到久川手中的原因不明。如果他的梦想是伤害他人引发混乱，也许只要他希望随时都能取得十字弓。

    「又是你……不要搞错梦想的用途了。用你的武器去保护任何一个同学啊。」

    「给、我、闭、嘴……不要因为是学生会长就嚣张喔。你才二年级，要尊敬学长啊……我啊，就是为了不让你们逃走，来监视你们的。」

    「飒太。你不要理他。你先去……去指引避难。」

    「可是……」

    「喂喂喂，你们还有空讲悄悄话喔。不是有很多异世界人冲进来了吗？我在这边看着你们，快点啊，指引大家避难嘛。我这个人喔，责任感也是很强的。我会好好监视你们。懂吧？」

    久川以十字弓威胁两人的同时，大概也注意到了监视器的画面。自此可推测他的行动并非完全出自疯狂，还保有冷静的思考能力。

    「我懂了……就随便你看到尽兴吧……南校舍的各位请加快脚步……自西侧的连接长廊，向北馆避难。」

    校内广播再次开始。不过幸存者记忆中广播声音断断续续。此外在广播室内发生的事件，幸存者之中无人知情。

    嘎吱吱，咚。

    「武装集团，已经从南馆西侧的屋顶入口，入侵至校内。」

    嘎吱吱，咚。

    「……请尽快，自北馆西侧的楼梯前往地面，朝北边，全力奔跑。」

    只映着脚边的摄影机捕捉到非常轻微的声音。之所以没有记录下藤堂的痛苦呻吟，是因为她咬牙忍住了。

    两根箭矢分别刺在她的左右大腿。

    「住手！」

    「喂喂喂，还真有精神啊。」

    之后透过其他管道才得知，此时的室伏在刚才挺身保护藤堂时，腹部已经中箭。

    「反正你们也没打算逃了吧？既然这样脚受伤有什么关系？这个世界会实现我们的梦想对吧？学生会长会协助实现我们的梦想对吧？……既然这样啊――」

    久川态度骤然剧变，扯开嗓门嘶吼道：「哭啊！叫啊！」

    「快逃啊！干嘛装得一脸没事的样子啊！学生避难难道比自己更重要？少开玩笑了！快点舍弃那些垃圾自己逃命啊！」

    久川以十字弓瞄准藤堂的头部。室伏冲向两人之间但来不及，箭矢射出。

    箭矢的角度偏斜，并未贯穿藤堂的头部，只是划破皮肤。虽然并非致命伤，但命中时的冲击力加上累积至今的痛楚与疲劳，令藤堂昏厥。

    目睹孱弱倒地的藤堂，也许是误以为目的已达成，又或者是因为犯下杀人的罪恶感，久川没留下任何一句话，立刻转身离开。

    「琉奈！琉奈！振作一点啊！」

    学生会执行部书记室伏飒太悲痛的哭叫声响起。

    不久后，呐喊声中开始交杂着坚硬沉重的物体碎裂的声响。那是校舍开始崩塌的前兆。校舍内各处都与瓦古尔族发生战斗，破坏越来越剧烈。

    「到底是怎样啊，混账东西！因为那种家伙！可恶！可恶……」

    广播室位在北馆一楼。学生们的居住空间都在二楼以上。学生们无论是往地面上避难，或是穿过走廊往操场避难，都不会有人经过广播室。

    无法期待有人伸出援手。

    因此室伏为了拯救藤堂，已经没有其他任何能依靠的对象。

    经过三十秒左右的沉默后，影像中传出了室伏的话语声，比平常更低沉，充满了苦涩。

    「魔法师……拜托快来啊……」

    在恐怖馆骚动时，魔法师卡卡留下的那句话「大家如果又想见到我，就尽管叫我喔。我会马上赶到的」，自目击者取得证词并且记录在会议纪录上的都是书记室伏。他将最后一丝希望寄托在那句话。

    「梦想不是实现了吗？琉奈不是那种会途中放弃职责的人。梦想还没有结束……还没结束啊！给我出来！来实现我的梦想『和憧憬的人永远在一起』啊！」

    没有脚步声，但室内响起了新的说话声。虽然是一如之前那般打趣般的轻佻口吻，但是在狭窄的广播室内，带着令人感受到威吓般的压力。

    「因为你叫我，我好心来喽。大哥哥，谢谢你。我刚才还在想，要是都没人叫我该怎么办才好。大家都太害怕我，没人发自内心呼唤我啊。」

    「救救琉奈！」

    「不可以太贪心喔。你的梦想是跟那个永远在一起吧？不是治疗伤势。要怎么实现由我来决定。所以，我只会实现你最初的梦想。」

    「什、什么，不要――」

    噗滋的声响后，影片中再也没有清晰记录室伏的声音。就连呻吟或低语声都没有，只传出沉重模糊的低音。室伏恐怕是受到卡卡的某些暴行，倒在地上挣扎吧。身体某个部位似乎撞击摄影机，影像剧烈旋转。

    停止旋转后镜头映出了卡卡的脚，在黏稠物体搅拌般的声响中，影像逐渐转红。

    「想陪伴那个一直到死为止对吧？你的梦想会实现喔。好浪漫啊。在那个死掉之前剩余的一点点时间，不会有任何人打扰，可以一起度过喔。要感谢我喔，大哥哥。」

    既然这支影片能公诸于世，就表示广播室附近的救援与搜索已经结束，而且回收了摄影机的记忆卡。但是学生会长与书记状况如何，自卫队没有公开发表。

    而且，这支影片也是受到大众媒体与舆论的强烈要求「有关学生会的情报应当全数公开并且彻底检讨」后，由自卫队内部的职员外泄的。该职员因为违反国家公务员法，受到停职十二个月的处分。

    职员外泄的影片只到藤堂的头部中箭而失去意识的场面为止。实际上自卫队回收的记忆卡中只保存了影片的前半部分。

    后半部分究竟是谁又为了何种理由而公开，至今依然成谜。

    是为了将卡卡的残虐个性昭告天下，由藤堂本人所公布的吗？若是她本人，也许能在自卫队或警察之前先取得档案吧？

    但本人予以否认。

    正确来说，是答应接受我的信件采访，自称藤堂琉奈的那个人。

    收到我的提问信件后，藤堂琉奈只将明确的事实，以不带情感的文章简洁答复，不愿意接受面对面的访谈。

    此外，回答者完全不触及事件当时的心境。关于学生会执行部的方针也三缄其口。

    就如下述内容般，平淡写下只与自身有关的事实经过。

    「在走廊移动时，突然因为强风被甩向墙面。右肩与侧头部撞击墙壁。清醒时发现自己倒在地上。」

    「遭到三年级的男学生以十字弓射击。刺中左右大腿。」

    「手臂被卡卡折断。也许被扯断了。视野因为剧痛不断闪烁。但是意识马上就远去，没感到痛楚。脚似乎也被折断了。带着杂讯的沉重声音听起来仿佛来自远方。」

    实在难以想象她当时差点丧命，字里行间毫无激情。

    不过，在最后一次的信件往来，仅此一次给了我透出些许情感的回答。

    那回答的内容，正是让我相信回复者确实是藤堂琉奈的理由。

    「我和飒太因为夜木秋的梦想而得救了。我成为『学生会长』真正想实现的，是让她没有任何阻碍享受高中生活的校园。我原本想拯救她，但得救的却是我。」

    ※

    一点五分。距回到日本还有十分钟。

    异世界有种名为光之河的现象。萤火虫般的生物于产卵期在空中描绘出有如光线流动般的现象。

    五月十八日的夜空中光之河摇曳闪烁，地面上甚至比地底的校舍更加明亮。

    在地面上的吉冈猛仿佛至今仍无法置信般，如此描述折口高中崩塌的瞬间。

    「背后传来地鸣声。反正就是很不妙，只想着一定要快点远离。有点像是强度不够的陷阱坑慢慢塌陷的感觉吧？校舍中央的地面先凹下去，周遭开始龟裂，从中间开始渐渐往下沉……哇，这下无处可归了，接下来该怎么办才好。大家有的跪倒在地上，有的哭了起来。只有小优说『这里也很危险，要离更远一点』。你问我喔？我原本想秀几段相声鼓励大家，但当时实在不是那种气氛。」

    来到地面上的学生们愣愣地注视着逐渐崩塌的地面，对将来茫然不安。

    还在校舍内的学生们，则没有空档想这么些。

    距离避难出口最远的一年七班的佐和田剑人与他的友人田中，一同在迟滞不前的避难队伍最尾端心焦如焚。他们想从东侧二楼的连接长廊前往北馆，但队伍一动也不动。

    「因为队伍完全没在动，我想说应该有点时间吧。就回教室拿菜刀。因为这样得救了。」

    佐和田与田中一同回到教室，听见沉重的低音逐渐压向自己。

    「才刚听见超大声的轰隆声，转头一看，尘埃已经漫进教室里了。虽然紧急照明还亮着，但烟尘浓到几乎什么都看不见。甚至觉得嘴巴里好像都是沙子……马上就知道有某处塌掉了。靠着一点点的紧急照明的灯光，回到连接长廊上一看，已经没了……土从连接长廊满到走廊上。原本连接长廊上有多少人啊。几十个？几百个？所有人一瞬间都被埋在土里了……土里还能看见人的手臂……不过，我也没有时间能救人，也不觉得他们还活着，我当作没看见。」

    佐和田与田中因为一度折返，九死一生逃过危机。与他们情况类似的是动画漫画科的山中百合与她的友人宫间明日花，两人一同回到教室而逃过一劫。她们为了带走与同学们共同制作的动画档案，回到了教室。

    数分钟后，继东侧连接长廊崩塌后，西侧的连接长廊也崩塌了。由于南馆与北馆就此隔绝，此时还待在南馆的学生们已经无处可逃。背部承受了崩塌时的余波的佐和田与田中，就是成功移动至北馆的最后两人。

    佐和田穿过连接长廊后并非朝着眼前的西侧楼梯，而是往东侧楼梯移动。他有些害臊地解释理由：

    「不知道是厨师的鼻子够灵，还是纯粹错觉，我感觉闻到火药的味道。想说诚次和龙太郎应该就在那个方向吧……说不定真的被他们战斗留下的痕迹救了一命。」

    ※

    「上面传来砰咚砰咚的声音之后，不分前面后面，好像连下面都开始传来啪嘎啪嘎和轰隆隆的声音。」

    「不只有砰咚砰咚，还有砰――！的很大一声。」

    正沿着楼梯向上的远藤与西田姐妹听见毁灭的声响自全方位紧逼而来。

    「有时候摇得好像脚都悬空了。」

    「不是好像，西田同学你们有几次真的整个人弹起来。」

    「嗯，真的很晃。不晓得楼梯和地面什么时候会塌掉，真的好恐怖。」

    「到了地面上之后，脚底下更摇得更厉害了。感觉好像列车在急转弯一样，根本站不住脚。附近也开始往下陷，就好像有个差错就会全部塌掉的前一个瞬间。」

    「因为摇到连大辉都站不稳了，我和姐姐根本连跑都跑不了，几乎是用走的。每走一步就差点因为摇晃往后倒回去，急急忙忙站稳之后再跨出一步……像这样前进。天空好像极光一样很亮，漂亮到好像不是真的。我以为自己大概就要死在这里了。要是姐姐没有拉着我的手说『萌生，要加油』，我大概放弃了吧。」

    远藤等人在不断下沉的校舍的正上方，被摇晃的地面摆弄的同时挣扎着前进，但速度远不如想象中快。西田姐妹的脚步甚至比背着老婆婆又揽着狗的远藤更慢。

    「突然间山田婆婆开始挣扎说『不要管我、不要管我』，又说『带小刚逃就好』……开什么玩笑啊。我反而觉得『可恶！』，更有斗志了。」

    当时远藤反而判断和人命相较之下实在管不了狗的死活，「反正狗也会自己跑吧」于是松手放开了小刚。

    「大辉那时候大叫着『山田婆婆，牡丹饼对不起』，是什么意思啊？」

    「咦？我有那样大叫？大概是有点错乱吧……」

    「还有『妈，便当对不起！』」

    「拜托你忘了……我说真的。实在太丢脸了。」

    「在那之后，脚边地面开始崩塌，我觉得已经没救了的时候，大辉喊着『西田同学！』对我伸出了手……」

    西田的视线从坐在她对面的我身上移开，转向远藤的侧脸，轻声说：「那时候真的很帅喔。」

    在远藤面露喜色转头看向她之前，西田已经将脸转回正面，继续说道：

    「如果那时有握到手，就像好莱坞电影的最后一幕一样帅气就是了……这种时候就是抓不住机会，该说是大辉的个人风格吗？」

    回想起同一个瞬间，远藤的表情透出几分苦涩。

    「那时候，突然有只很大的鸟从旁边飞过去……应该有到时速一百三十公里吧。我一瞬间注意力被吸过去的时候，山田婆婆也不知道哪来的吓人力气，突然间不知道是扭转全身或是使劲向后仰，从我背上滑了下来。」

    山田年事已高。从远藤背后跌落，想必无法平安着地。

    但有只巨大生物仿佛视地面摇晃震动于无物，依然飞一般奔驰。

    「山田婆婆那时候『哇啊啊』的，叫得超大声。我反倒是被她的叫声吓到了。看清楚是什么冲过来之后，西田同学她们也尖叫起来。到头来不管再怎么习惯，突然间看到那个往自己冲过来还是很可怕。」

    「因为是夜里啊。突然看见背后有个庞然大物双眼发光冲过来。吓得差点掉进洞里，很可怕耶。突然有狮子冲出来耶！」

    栗田动物园中身材最为雄壮的公狮以背部接住了山田。母狮则是撞向差点掉进洞中的西田，将她推回安定的立足点。

    「还有老虎叼着小刚的脖子啊。其他还有草原豹和猎豹之类的，像是告诉我们哪边安全，领着我们跑。」

    「小刚叫得好惨。汪汪汪汪。吓得半死。」

    「西田同学不是也『呀啊，呀啊』的大叫。」

    「才没有。那是姐姐。真的啦！我才没有那么胆小！」

    在学校崩塌的过程中，自由动物园的成员们协助学生们避难。变身为老鹰的鸟巢自上空掌握周边状况，发现避难中的学生后告知地面上的栗田，两人合作展开救援。

    「啊……没这回事。我不觉得我做的……是救谁一命这么了不起的事。不知道为什么，地面上传来『牡丹饼！』的喊叫声……让我发现有人在避难。告诉美奈之后，她说『那是给我们饲料的婆婆！』就派出了动物们……美奈大概只是为了饲料吧……」

    「才不是咧！我是为了救人啊！我的动物大家都很聪明的。救难犬喔！啊不对，是救难狮子救难老虎救难山猫跟――」

    见她的话匣子似乎关不上，鸟巢便以叉子将蛋糕递到栗田面前。她立刻张嘴咬下。

    「好吃！」

    「美奈的动物们也都是这种个性喔。」

    ※

    「对不起！对不起！」

    虽然掩不住满脸笑容，访谈时羽田野美由纪连连低头。

    「学校开始崩塌，地面……该说是屋顶吧，像地裂一样到处开始破洞，大家像是动作片一样，拼了命狂奔想逃离危险，那个其实是我的梦想。应该是吧。真的很对不起！」

    二年三班普通科普通学程班长，羽田野美由纪。

    将来的梦想「想谈一场好莱坞电影般的恋爱」。

    「哎呀，真的很不好意思。呵呵呵～！」

    羽田野幸福洋溢笑得甜美，使劲拍打着坐在她身旁的盐泽刚的肩膀。

    「我笨手笨脚的，落在队伍最后面啊。地面完全崩塌，只差一步就能逃出去的时候，突然间身体好像飘起来，『啊，我要掉下去了』的瞬间，刚就冲了上来！我的刚像这样使劲抓住了我的手！一把将我拉了上来！真的是千钧一发喔。」

    她一面说一面紧搂住盐泽的手臂。还真是火热。盐泽害臊地让视线逃向天花板。

    「力道太强让我整个人扑过去，把他压倒在地上，我骑在他身上和他四目相对，心跳得好快……！爱上他了！超浪漫，心脏怦通怦通狂跳！在我心中已经开始播放片尾曲了！『啦～啦～啦啦啦～』。」

    尽管沐浴在来自全咖啡厅的视线中，她却浑然不觉。

    「刚满脸通红地说『你、你先起来啦。胸部压到了』。好可爱！好浪漫！好纯情喔！『碰到又有什么关系。就这样喜欢上我嘛』……我那时绝对是有生以来最夸张的发春期！咦？很夸张？我是痴女？真的？」

    羽田野大叫着，更加兴奋地连连拍打盐泽的肩膀。

    跨越严苛的状况，在最后的最后心意相通迎来幸福结局。羽田野这样的梦想也许对学生们的生还有莫大的影响吧。

    但是在两人迎来尾声的同时，在避难队伍的最前方，遭遇了最后也是最大的阻碍。

    ※

    距离回到日本，还有五分钟。

    娇小的身影冲破地面现身。

    「啊哈哈！一瞬间就有一千人埋在瓦砾堆底下了。好不容易努力求生到今天，最后随随便便就死了。到底还有几个人活着啊。虽然『学校消失吧』的吉田孝和『大家都去死吧』的木山信夫都死掉了。不过你们的梦想还没结束！用你们的梦想到底能生存多久，来试试看嘛！」

    在为远离崩塌现场而奔跑的学生面前，卡卡现身拦阻。

    「因为外观让我反应慢了一瞬间。不过那个氛围和学生会长有点像的黑发美人学姐，好像是夜木学姐吧？听她说『开火』，我就理所当然般开了枪。那个人真了不起。声音之中有种命令的力量。打个比方来说，学生会长就像在基地作威作福的司令官，那个人就是在最前线跟士兵一起出生入死的指挥官啊。」

    米原的突击步枪连连开火。子弹划出的发光轨迹笔直指向卡卡的头部。

    「喔，那个叫曳光弹。为了让你知道步枪的子弹射到哪里去了，每三发就有一发会发光的子弹。游戏机制上，在夜间地图会自动换上曳光弹。我想应该有三成打中吧。距离顶多就五十公尺而已，不太可能射歪。况且外面满亮的。如果是游戏中爆头伤害加倍，应该打死她好几次了。不过一点也没用。」

    「那家伙根本是开外挂。诚次和我的梦想如果连游戏系统都重现了，照理来说爆头三枪一定会死。卡卡也许连中弹锁血的无敌外挂都重现了。那家伙绝对是挂狗〈Cheater〉（在游戏中使用作弊程式的玩家）。」

    让攻击彻底无效化的卡卡烦躁地朝着米原挥出手。

    「地面劈里啪啦的裂开，裂缝来到眼前的时候，感觉到有风扑到脸颊上，我那时候看见了跑马灯。绝对是人家说的人生跑马灯。啊，完了。要是现在死了，会在瓦砾里头重生（死亡后的重新出击）吗？会不会被bug卡住啊？可以改变据点重新设定重生点吗？就好像时间变慢一样我还有空档想这些事。不过猎豹〈Cheetah〉救了我。」

    米原这里说的不是在游戏中作弊的玩家，而是栗田自由动物园的其中一员。猎豹从一旁扑向米原，让他避开卡卡一直线的攻击。

    那是夜木的指示。夜木发现栗田能控制动物后，便拜托她请动物们保护幸存者。动物们四下散开，利用它们的反应速度专心保护学生们。

    「为了支援诚次，我用RPG轰向卡卡。就当成面对战车一样，朝着爆炸火光中又补上一发。」

    RPG弹的尺寸类似于弓道社用来装箭矢的箭筒般。虽然无法大量携带，但因为是游戏机制，桐井自吉利装底下接二连三取出RPG。

    「打中了五发。不会动的目标我不会打歪。可是一点也没效。就好像战斗漫画一样，她从漫天烟尘之中缓缓走出来说『结束了？』，然后诚次就大叫『Fucking witch！』。」

    「喔，你说那个喔。我够幽默吧？」

    「没有，那时候只想说你给我去死。」

    卡卡抬脚踢飞脚边的石子。面对高速飞向自己的攻击，桐井无法反应。

    「我原本以为我死了。被人从后面使劲一拉往后倒下。虽然因为这样躲过了卡卡的攻击，但转头一看旁边有只超大的狮子，没死也要吓死了。超恐怖的。」

    化身为军人的射击游戏玩家搭档的抵抗只争取了数十秒的时间。

    卡卡扑向夜木。大概是因为夜木对军人搭档与栗田下达指令，让她认定夜木是集团的首领吧。

    「一瞬间就来到眼前了。比过站不停的高速列车还要快。」

    相田为了找比喻来描述卡卡的速度而左思右想，思绪显得有些凌乱。

    「眼睛看见了她的动作，我知道她伸出手像是要贯穿心脏一样，但是没办法反应。在这之后，完全就是动画的世界。」

    一身装扮闪烁黄色光辉的人影冲到夜木面前。以手中魔杖挡下卡卡的手。

    「嗯？你的梦想是怎么搞的？实现的形式好奇特喔。」

    「大家退后！」

    卡卡与纯洁蒲公英的战斗开始了。每当她们近身过招，大炮开火般的巨响与冲击波便传遍四周。

    佐和田剑人睁大双眼说「我以前和老哥一起去看过总火演（自卫队举办的富士总合火力演习），感觉就像那样。我们移动到安全的地方，和卡卡大概有一百公尺的距离，但是声音震得肚子一直晃。轰隆隆的振动好像直接压在肚皮上。有够夸张。」

    连两人战斗时的余波弹飞的碎石都带有充分的杀伤力。

    插图p261

    「大家快点来这边芙娃。」轻飘芙娃引领学生们躲到小刚背后。也许真如西田所想象的，小刚身具设下防护罩的能力吧。

    同时轻飘芙娃双眼发光，出现光之圆罩覆盖学生们。

    学生们只能旁观。在这之后，战斗没有持续太久。面对动作大又单调的卡卡，纯洁蒲公英以灵巧的步法不时交织假动作与之周旋，但双方基本的战斗能力差距太大。

    纯洁蒲公英的魔杖折断，战斗服各处破裂，全身上下的擦伤渗着血。

    「差不多结束了吧？很遗憾，你的特性是『只凭一个人的力量绝对赢不了大魔王』嘛。」

    卡卡像是只要她想随时都能办到般，飞快的一步钻进纯洁蒲公英怀中，轰出一拳深深陷进她的腹部。纯洁蒲公英向后飞了出去，撞上轻飘芙娃的光之圆罩。玻璃碎裂般的声音响起，光之圆罩随之瓦解。

    在发光的碎片尚未完全洒落前，卡卡已经站在学生们面前，为了给予纯洁蒲公英最后一击而高举起手。

    学生之中最强的战力败北了，在场所有人都陷入绝望并认定自己死路一条。

    正因为认为自己死期不远，在最后他决定听从心之所向。

    目睹他的行为的所有人之后都怀抱着「真是糟透了」的共通感想。目击者中所有女生都给予「烂人」的评价。

    二年三班普通科普通学程，中野人司。

    将来的梦想「果然还是小恶魔好第二季播放」。

    内容就如同字面上是期待动画第二季播放的梦想……但并非如此。

    对动画角色心生萌的感受，不只收集色情图像，自己也动手描绘。会偷看人偶模型的内裤，也会紧搂着一比一抱枕以脸颊磨蹭。彻底享受制作方提供的所有产品，这样的他的终极梦想是对萝莉小恶魔女主角尽情撒娇。

    在非现实的合法萝莉少女身上寻求母性并纵情撒娇。

    现在完全合乎中野的理想，外观年幼稚嫩的卡卡近在眼前。

    正因为认定自己死期已近，既然如此，反正免不了一死，干脆顺从本能向面前的萝莉撒娇吧。

    「嘎呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    中野扑上去抱住她，以脸颊磨蹭那裸露小腹的瞬间，卡卡放声惨叫。就连那尖叫对中野也是一种萌要素。舌尖来回抚过腹部。

    「好可爱喔，卡卡妹妹。卡卡妹妹好可爱。嗅嗅。呼呵。呼呵呵。在这个世界梦想都会实现对吧？你会实现我的梦想对吧！」

    幸存者中没有人赞赏中野的功劳，但也没有人否认因中野而得救。

    与我们抱持不同价值观的异世界魔法师涅涅，留下这般证词：

    「光凭我的力量无法保护学生们。当时中野人司的梦想的确威胁到卡卡的存在。云海的支配者涅涅肯定他的梦想，并予以祝福。」

    ※

    卡卡与塔塔是实现他人梦想的存在。

    活过数千年的她们在漫长的时光中逐渐失去了自己的情感。若完全丧失感情，就代表了精神上的死亡。因此她们出于一种自卫本能，为了避免对生感到厌倦而开始接触他人的情感。在实现梦想的同时，窥视对方的强烈情感。为了让心灵免于荒废，从孩子们的梦想中分得年轻的活力。

    换个角度来看，她们若不实现他人的梦想，便无法维持自身的存在。

    面对中野那欲望深重的梦想，卡卡虽然可以选择对自己最有利的方式去解释，但非实现不可。因为对卡卡而言，中野那种前所未见的强烈又新鲜的梦想，等同至上的飨宴。

    自己是活过数千年的存在。并非中野追求的年幼母性少女。不，他不在乎实际年龄，只要外观够年幼就能满足。

    自己不是人类。与地球上的灵长类是截然不同的存在。不，这理由中野反而会更兴奋。

    利用他人的梦想，比方说「霸凌别人的家伙都去死」之类的梦想，就能杀害中野吧？不可能。中野反而是遭到旁人迫害的那一方。那么幸存者之中有没有人怀着「御宅族恶心死了消失吧」的梦想？没有。而且在异世界生活中彼此关系逐渐加深，这个当下没有人意图排挤中野。

    卡卡困惑至极。

    中野的梦想虽然是无上的佳肴。但对卡卡而言含有剧毒。偶尔也会遇见这种超越理解范畴的梦想。没办法了，还是杀了他吧。卡卡做出了决定。

    然而中野的梦想中还包含了「希望萝莉对自己怀抱好感」的一面。

    「呜，呜呜，啊啊……」

    卡卡无法杀害中野。惊慌失措之下一巴掌甩在中野脸颊上，自己向后退开。尽管力道强到在脸上留下巴掌印，中野反而更加欢喜。卡卡更加无法理解。

    「那就！」卡卡的胸脯突然隆起「换这招！」臀部也瞬间变翘。

    卡卡在转瞬间变身为身材丰满的成熟女性。

    但是中野已经超越了自身极限。

    「卡卡妹妹！谢谢你生下我！」

    目睹对方的双眼闪亮发光，卡卡立刻决定舍弃新的形体。那已经不是美味与否的问题，中野的梦想可说是s神的剧毒。

    「这种超乎常识的梦想，简直无法置信！未免也太棘手了！既然这样，我就不要这个外表了！」

    仿佛自内侧爆炸般，卡卡的身体四散纷飞，血雾向四周扩散。

    巨大的身影冲破那抹鲜艳的血色而现身。

    学生们在脚边慌张逃窜，无法目睹以惊人速度膨胀变大的怪物的全貌。如果从上空俯瞰，那身影大概是一条比校舍更大的巨龙吧。

    「中野人司！这么强烈的梦想我还是第一次见到！这一切都会成为我的力量！没错，你的梦想实现了。我喜欢上你了。喜欢到想杀了你。谢谢你喔，大哥哥。」

    庞大身躯掩盖了光之河与月光，深浓黑影覆盖所有学生们。往下坠落的巨龙脚底，理应能轻易压扁所有的幸存者。

    然而――

    「趁现在芙娃！」

    「好的！」

    变身为粉彩☆猫猫的山中百合施展了必杀技「粉彩☆疗愈」。在粉彩粉红色的光芒笼罩下，卡卡变回了原本的幼童身材。方才的庞然大物就这么轻易地消失无踪。

    料想到卡卡的最终绝技，轻飘芙娃事先准备了对抗手段。

    粉彩☆猫猫没有纯洁蒲公英那样的格斗能力。但是拥有将变身后的黑暗怪物变回原样的强大必杀技（在动画剧情中甚至让巨大化到尺寸超过地球的暗黑地球的女王恢复为人类尺寸）。

    大概完全超乎了她的预料吧。卡卡愣了数秒后，哈哈大笑。

    「啊哈哈！好好玩！例外中的例外！例外中的例外！例外中的例外！魔力被削掉好多喔。快点啊，你们接下来还能怎么取悦我？」

    大概是近距离遭受卡卡变身为龙型时的冲击力，中野倒地昏迷不醒。粉彩☆猫猫的必杀技只要卡卡不变身就不构成威胁。卡卡知道学生们已经没有战斗力。因此她夸耀胜利般，为了让学生们绝望而放声大笑。

    然而――

    「阿吉！」

    在夜木的呼唤下，「大家好，我是阿吉。我来自冰河湖喔～」吉冈猛连连低头致意，走到卡卡面前。

    「我那时候也半信半疑。那个纯洁什么的跟她打斗的时候，优说『阿吉的梦想也许能阻止卡卡的攻击』。因为我的梦想是『搞笑艺人』嘛。哎，虽然结果不算顺利就是了。现在聊起来能当笑话讲，不过当时我抖到快失禁。」

    吉冈本人虽然自嘲没有笑果，但似乎转移了卡卡的注意力。

    「话说阿吉的相声就很无聊啊。好像是什么优格湖出生的阿吉是不是？」

    「不是优格啦。是约克夏夏州？约克夏夏夏州？」

    「你舌头都打结了！……啊，因为阿吉没有这样吐槽的搭档吧。」

    「之后轮到我们两个。真希望他先把气氛炒热一点……」

    「哎，不过阿吉一个人拖住了那个小魔法师大概一分钟左右吧？准备是已经完成了。这边先补充一下，刚才说他的相声无聊……哎呀，算是不想偏袒自己人，所以才故意打比较低分啦。」

    「这种事就不用刻意讲明了吧。」

    「啊哈哈，不小心说出来了。其实我听了也笑了。因为笑了一下，也舒缓了我们的紧张。况且他是一个人站在那个外表上是小孩子的大怪物面前喔。很有勇气。」

    夜木喊着「小岛、小宇！」催促两人上场，同时以手机播放音乐。

    与吉冈交替般，岛本真珠与宇喜多走上前去。

    两人将来的梦想是「偶像」。

    两人梦想的，是能感动并且迷倒任何人，让人目不转睛的偶像。

    一个月的异世界生活中，她们举办的演唱会次数多达二十次。博得了众多的粉丝，两人自己作词作曲的「想说喜欢你？」，留存在每个逃脱至地面上的学生们的手机中。

    利用吉冈争取的时间，准备完成了。在夜木的号令下幸存者们同时播放音乐档。轻快的音乐在异世界响起。

    两人的演唱虽然成功引起了卡卡的兴趣，但只持续到第一次副歌结束。

    「还算满有趣的。想让我变成粉丝，饶你们一命吗？不过真可惜。你们的歌没办法打动我。况且我是那种为了独占喜欢的偶像会心生杀意的个性喔！」

    卡卡挑起嘴角冷笑，敷衍般拍着手。

    「卡卡她啊，对我们说『你们的歌没办法打动我』。我们到异世界第一次办的演唱会也是没几个人。虽然几次之后渐渐开始有人来，不过还是少了分热情。」

    「嗯，起初我们的歌没办法传到大家心里……只是唱给自己听的。」

    「不过琉奈住院疗养的时候，小优说『为了鼓励琉奈而唱吧』……心中想着要为了别人而唱，就变得能打动人了。这样讲虽然很肉麻……不过思念别人的心情，有特别的力量。那时候我和小岛一点也没想过要把卡卡怎样。那时候的心情只有――」

    「「小优，加油啊！」」

    这时，夜木秋踩着轻松的脚步走到卡卡面前。

    夜木用背在后头的手，指示岛本与宇喜多后退。

    「我真的是不行……就算想要像秋一样成为大家的领袖，心里深处还是觉得，我怎么可能办到……没办法真正相信自己的梦想。」

    卡卡默默地听着夜木说完。也许是出自她的自信，又或者是因为毫无战斗能力的少女来到眼前反而引起她的警觉。沉默的理由无从得知。

    「因为太胆小，直到最后的最后我还是不敢相信自己的梦想真的实现了。但是，阿吉、小宇、小岛都拿出了勇气。最后该轮到我了。如果国中时代的梦想真的实现了，那么我绝对不会输。」

    「是喔。」

    大概是对不伴随战斗的抵抗厌烦了吧，卡卡抬起脚踢向夜木的腿。考虑到两人间的能力差距，夜木的腿应该立刻骨折，全身被那力道踢飞向远处才对。但夜木的身子只是稍微摇晃。

    「会……会痛啊！」

    夜木伸手一甩卡卡的脸颊。卡卡的脸转向一旁，刚才遭到步枪子弹与RPG直接击中也毫发无伤的脸颊上，留下了发红的痕迹。

    「啥？」

    卡卡睁大眼睛抬头看向夜木。四目相对的瞬间，对夜木的腹部猛然一拳。拳头理应要贯穿身躯。但夜木只是按着腹部，「呃……」轻声呻吟而已。

    别说是致命伤，夜木立刻挺直背脊，一巴掌甩在卡卡另一侧的脸颊上。

    「……你的梦想是什么？」

    「变得像我一直憧憬的秋！成为绝对不会输的无敌英雄！秋不会输给任何人！无论是你，或者是病痛！」

    相田优如此解释他深信自己会胜利的理由。

    「起初就只是为所欲为。到了异世界就兴奋过头了。不过在那一个月的生活中渐渐开始去想，为了大家我能做些什么……我和秋的不同大概就在这里吧。」

    喝一口水，相田优有些害臊地欲言又止。闭上眼睛，缓缓陈述那重要的梦想。

    「对我来说，秋就是无所不能的无敌英雄。在小时候，能爬过整段吊杆，或是沿着从体育馆天花板垂下的绳索爬到最顶端，头一个办到这种事的家伙，不只是『运动神经很好』，而是『能办到自己不可能办到的事』，对吧？秋能办到所有我觉得自己不可能做到的事。所以异世界的我才能和卡卡互殴……在异世界生存到最后的秋，是那个无所不能的秋的进化版。当然不可能会输。」

    二年三班普通科普通学程，相田优。

    将来的梦想「想变得像心目中憧憬的人」。

    他的梦想的根源在于，想让大家都亲眼见识因为病痛而上不了高中的友人，究竟多么了不起。无法想象心目中憧憬的那个人败北的模样。无论面对何种艰难都能跨越，面对任何困难亦能打破的无敌领袖。每当心中想着她，胸膛中央处便无止无尽涌现炽热的情感。

    正因如此，变身为夜木秋的相田优，当然不可能输给卡卡。

    同时，他也希望自己有朝一日能与那样了不起的她并驾齐驱。

    「我绝对不会输！因为秋也不会输给任何人！面对绝望的处境，也绝对不会输，一定会回来！再次成为我们的领袖！」

    承受卡卡的打击让他一瞬间差点跪下，但是当相田踩稳双脚再度挺立时，他的身影变回了自己的模样。他的梦想已经不需要假借的外貌。在那一刻相田自己成为了无敌的领袖。

    「我会保护大家！」

    「啧！『绝对不会输』这类的梦想啊！不过，还是有办法解决。」

    卡卡飞上任何人都无法触及的半空中，飘浮在该处宣告胜利。

    「我不会和你打。因为赢不了。我只破坏地面。你就自己被波及而死吧。」

    她高举的右手中出现了太阳般的光球。

    一旦她的右手挥落，学生们就会瞬间消失吧。大范围的地面将蒸发，只留下巨大的陷坑。

    无论任何人都对天空投出了绝望的眼神。

    唯独一人，相田对天空投出平稳的笑容。

    「不可以做这种让朋友讨厌的事喔。」

    相田所憧憬的夜木只要为了朋友，不管对手是高年级生或男生都敢大吵一架。不过最后总会与对方成为朋友。

    「卡卡，我们当朋友吧。」

    对人心起了兴趣而实现他人将来梦想的魔法师，究竟如何解释相田的这句话？

    相田对天空高举起手。

    在他伸出的手的延长线上，卡卡究竟露出何种表情又给了何种回答，他不晓得。

    二○一八年五月十八日一点十五分。他们突如其来伴随着化作废墟的校舍回到了日本。

第二卷 夜木秋的信

    一年三班普通科普通学程，夜木秋。

    将来的梦想「再次与大家一起」。

    虽然学籍上她就读私立折口大学附属高中的一年级，但夜木在国中三年级时因为心脏方面的疾病而长期住院。由于是完全中学，学籍直接自国中部转移到高中部，但她一次也未曾到校。

    她没有转移至异世界。自从折口高中转移至异世界的那一天起，她的病情开始明显恶化。

    写给优：

    对不起。其实我想直接告诉你，但我已经没剩下充分的体力了。现在连笔也握不住，而是拜托海小姐代笔。

    在毕业纪念册的将来梦想上，我写了「再次与大家一起」。

    其实我原本想加上「在死前」，但感觉好像遗言似的，我最后无法下笔。因为一旦写了，优一定会哭出来。还有「想上学」这个梦想，就连这么简单的小事，一想到自己再也没机会了，也同样无法下笔。

    既然你正在读这封信，就表示优已经回到日本了吧？

    在学校转移的那一天，异世界的魔法师也出现在我的病房中。她说会为我实现「在死前，再次与大家一起上学」的梦想。

    魔法师这么说。

    「在你的性命耗尽的瞬间，学校和你的朋友们就会一同回来。为了能和你一起到学校……这样实现对我比较方便。所以让你的梦想的优先顺序降低了。你会在你死前拯救大家。在最后的最后，实现梦想而在幸福之中断气喔。」

    「如果你想死了，随时都可以叫我。我会好心杀了你。这样一来朋友们都会回来喔。」留下这句话，魔法师消失了。

    对不起。对不起。对不起。我不敢死。

    明知道自己的寿命所剩无几，但我还是不敢死，无法呼唤魔法师断绝自己的性命。

    我明知道只要自己死了大家就都能回来，明明知道但我还是不敢死……

    也许病痛会痊愈。

    也许魔法师说的只是谎言，到了明天优就会回来。

    我忍不住紧抓那丝希望。

    只要再活过一天，也许优就会一如往常来探病。

    就算今天没来，也许明天就能等到优。

    如果明天没来，也许后天就回来了。

    只有一天也好，一小时也罢，我想再见到优。

    求求你，在我死前先回来。

    但那一定是不会实现的梦想。不，该说是诅咒吧。

    只要我还活着，优就回不来。

    想与优再多相处一下。想表白自己的心意。

    也许你早就发现了吧，但我还是想亲口告诉你。

    小优，我最喜欢你了。

    我明白小优的心情喔。

    求求你，如果不是我自作多情，告诉我你也喜欢我。抱紧我。

    现在立刻就回到我身边，说你喜欢我。

    小优，我好想见你。

    ※

    二○一八年五月十八日（星期五）。

    自事件发生算起三十六天后。

    早上八点十分。如果一切一如往常，这是到校的学生们正在校门附近彼此道早的时刻。

    面目全非的折口高中，出现在原本的位置。

    幸存者们站在进入校门后不远处的广场上，因为眼前景色突然改变而震惊，环顾四周。刚才肆虐的卡卡的身影已经不知去向。前一刻还是夜晚，现在头顶上却是早晨的澄澈天色。眼熟的校门与花圃。化作层层堆叠的废墟的校舍就是折口大学附属高中吧。远方可看见折口大学的校舍大楼。

    自校门传来鼎沸人声，扛着摄影机的大人们冲了上来。

    二年三班的学生们确认彼此的平安后，发现了异状。

    相田优怀里抱着一名少女。身穿病人服，苍白消瘦的少女。

    夜木的「在死前，希望再次与大家一起上学」的梦想实现了。在生命即将因病痛而耗尽之前，学校回到了原本的位置，夜木以及对夜木而言的「大家」转移到了校门口附近。

    在相田的怀中，夜木明白自己的生命将尽，简短絮语「我喜欢你」。

    相田虽然绝非心思多么敏锐的男孩，但在熟悉的景色中怀里搂着自己最爱的女性，他也理解了是夜木的梦想实现让他们回到日本。

    他当然知道夜木在国中毕业纪念册上写的内容，探病时也好几次听她说「真想再与大家一起去上学」。

    「我也喜欢你。」

    不知相田的话语是否传递给夜木了。

    但如果那并非相田的错觉，夜木全身的力气渐渐放尽，是在相田回答之后。

    「谢谢你，秋。我因为希望变得和你一样，才能从异世界回到这里。是你救了大家喔。谢谢你，秋。」

    说话声渐渐哽咽，言语化为泪水。

    插图p282

    于是，原本应该与夜木成为同班同学的「大家」回到了日本。不同班级但是如藤堂与室伏这些包含在「对夜木而言的大家」范围内的旧识，也都回到了日本。

    但是，在五月十八日仍幸存的人们之中，与夜木未曾谋面的四十五名则尚未归来。

    私立折口高中附属高中消失事件，第一批归来时（二○一八年五月十八日）。

    回到日本的幸存者：三十二名。

    事件发生时不在学校也没有转移者：六名。

    于异世界的生存者：四十五名。

    死者、下落不明者，估计为一千零六十七名。

第二卷 后记

    写作本书时答应接受采访的每位人士，在此对各位致上谢意。

    在此以象征本事件的校舍崩塌为本书告一段落。为了更加详尽地将学生们的感情转达给世人，可用的篇幅转眼间便耗尽。

    隔了一段时间后回到日本的其他学生们，在异世界究竟如何求生，希望另有其他机会能转达给各位。

    对异世界的魔法师涅涅，与前作同样献上至深的感谢。折口高中回到日本后，涅涅更为精确地实现了两名少女的梦想。

    由于夜木秋的梦想「希望再次与大家一起上学」，藤堂琉奈获救了。

    藤堂琉奈的梦想「学生会长」中，蕴含着创造让夜木秋得以上学的校园环境的心意。两人的梦想如果失去对方的存在，另一方就无法实现。

    涅涅同时实现了两人的梦想，拯救了夜木与藤堂的生命。

    她们真正的心愿，与友人们在欢笑中度过的时光，有朝一日肯定会到来吧。只要她们在梦想中描绘的缤纷时光不褪色。

    而且，相田优心目中憧憬的夜木秋，是位绝不会输给病痛的无敌英雄。

    青木海

    乌――！帕――！（打招呼）

    各位好久不见了，我是う`ぱ`。感谢各位阅读本书《魔法师塔塔》的第二集。在第一集的后记中我提到了开始阅读轻小说的契机，这次就谈谈投稿参赛的契机。

    我原本因为个人兴趣在制作游戏。某一天在游戏社群中的友人向我提议「要不要试着写作小说，当作剧本创作的练习？」，我以此为契机开始书写小说。既然写了就试试看投稿，理所当然般落选。

    持续了一段时间后，就以年龄为借口远离了写作。在这之后，兴趣从制作模型到家庭菜园等不断转变，来到了观赏职业摔角转播。

    这时我认识了新日本职业摔角的棚桥弘志选手。棚桥选手失去了冠军腰带，在比赛中连续败北，因为受伤而缺赛……在低潮的谷底挣扎。尽管如此他不认输也不放弃，一次又一次重新站起。棚桥选手总是积极向上。目睹那身影我也萌生了「别把年龄当借口，再挑战一次吧」的念头，因此创作了《魔法师塔塔》投稿。

    投稿后不久，棚桥选手赢得了腰带。隔天，我接到了编辑部的电话。虽然纯粹只是偶然，但我有种得到了力量的感觉。

    在参加投稿时我考虑到个人隐私而用※※高中作为代称。但是既然这次得奖等同是多亏了棚桥选手的奋斗，我便怀着敬意自棚桥选手的大名之中借了两字，决定使用弘桥高中这个名称。在得奖后的改稿过程中，弘桥高中的学生们也受到这名称的影响，变得与伙伴们更加团结也不放弃努力。

    而第二册的折口高中，取自与棚桥选手同样属于新日本职业摔角联盟的内藤哲也选手的汉字。内藤选手属于名为Los Ingobernables de Japón（意思是难以控制的日本男儿们）的团体。

    于是自这样难以控制的家伙们借了名称的高中到了异世界，究竟会发生什么事，就是第二集的内容。虽然与第一集同样是整个高中转移到异世界去，但剧情发展上大不相同。诚挚希望各位都能从中感受到乐趣。

    最后献上谢辞。继前作继续合作的责任编辑平井启佑大人、绘制美妙插图的佐藤ショウジ老师，以及负责校阅的安藤大人，版面设计的伸童舍シイバミツヲ大人。真的非常感谢各位。

    那么让我们在第三集再会吧。

    乌――！帕――！（道别）

第二卷 插图



第三卷 开头

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    二○一八年五月十八日（星期四）。

    八点十分。

    化作成堆瓦砾的私立折口大学附属高中伴随着超过一千具的遗体，毫无预兆回到了原本的位置。此时自折口高中消失算起已过了三十六天。

    遭到校舍崩塌波及的许多学生们，就这样被瓦砾堆埋着回到日本。自卫队的救难活动不分昼夜持续进行，最终救出了24名幸存者。各大电视台24小时现场转播，想必各位读者仍记忆犹新。

    于五月十八日当下的幸存者人数与失踪者、死者人数如下：

    幸存者62名。

    其中第一批归来32名。

    自瓦砾下获救者24名。

    未遭转移者6名。

    失踪者45名。

    死者1043名。

    与过去发生的此类建筑坍塌事故相比死亡率特别高，想必是因为折口高中的崩塌发生在地底之故。沉重的土石压在学生们身上，大幅增加了遇难人数。此外，在转移回日本前遭遇异世界人袭击也是重要因素。

    经历长达一个月的异世界生活，学生们的体力严重消耗这点理应也是重大原因。有些学生在回到日本的当下运气好置身于瓦砾的隙缝间而一息尚存，却没有充分的体力等候救援抵达。救难队发现了不少手写的遗书与尝试推开墙壁的痕迹。

    死者人数众多的理由，大多都能如此说明。

    但是，虽然只是少数中的少数，有些案例以上述的理由无法解释。

    辛苦参与验尸的法医之一，神田建志先生抚着白胡须指出「这之中很可能有学生杀人的案例」。

    「我举个实例说明吧……某具遗体被瓦砾压扁了。直接的死因是肺部损伤造成呼吸障碍。但是请看这里。遗体的脚踝有刀刃割伤的痕迹啊。因为遭到蛮族攻击？明明旁边还有其他数具遗体，为何唯独这位学生如此？」

    神田法医刻意压低的说话声，引导我的思考缓缓走上怀疑的方向。

    「在避难过程的混乱中，学生中有谁割伤了被害者的脚踝……在那之后天花板崩塌活埋了被害者……如果脚踝没有受伤，那名学生是不是有可能获救？躲进置物柜中、牢固的桌子底下，或是逃到某处避难的可能性呢？周遭的遗体是不是为了帮助这位学生才来不及避难？在这样的场合下，死亡的原因究竟是校舍崩塌这出意外事故，还是瓦尔古族的杀害行为，抑或是学生造成的……？」

    因为校舍整体崩塌了，无论脚踝是否受伤，这位学生获救的可能性同样不高。但确实就如神田法医所指出的，无法完全舍弃其中暗藏学生暴力行为的可能性。但究竟发生了什么事，真相仍在黑暗之中。

    「尽我所能照亮这片黑暗，就是我的工作。」

    与神田法医的对话带给我数道谜题，以及查明真相的线索。

    在挤满避难中学生的昏暗走廊中，脚踝受到割伤未免太不自然。实在无法想象在那场合加害者手持刀刃刻意蹲下伤人。这么做肯定会成为周遭学生逃生时的阻碍，引发冲突才对。

    既然如此，利用魔法或技能等的超常能力，在不为人知的状况下伤害对方的情形较为自然吧。而且如果那人持有超常能力，自崩塌的地下校舍中逃脱的可能性也较大。

    实际上在校舍崩塌时，有位战斗能力者不知在何处做什么。是不是那人趁着混乱报一己私怨呢？而后那人若无其事般逃脱至地面上，与其他幸存者会合……

    逃过一劫的45名学生在异世界踏上旅程时，他们之中也许就藏着一名杀人犯。在事件结束后经过半年的当下，真相依旧成谜。

    校舍崩塌后于异世界生存的45名幸存者之中，有32名于日后平安归来。无法归来的13名之中有8名严重受损的遗体有着复数幸存者的目击报告，可确定已经死亡。

    更严苛的苦难袭向这群已在异世界求生一个月的幸存者。

    那是某位学生期望浑沌的梦想导致的结果？或者是因为化身游戏角色的学生之梦想，才导致这出走向破灭的戏码上演？又或者是指挥者的空缺造成的必然结果？

    造成许多牺牲的原因，究竟位于何处？

    第二批幸存者长达七日的旅程中究竟经历了什么，本书将基于幸存者们的证词，尽可能清楚还原当时的情况。我诚挚希望本书能为查明事件真相提供若干的贡献。

第三卷 第一章：校舍转移后

    走进家庭餐厅时，赤石铁规显得莫名沉着稳重，没有学生常见的兴奋反应。

    这是在异世界成长为大人的影响，还是原本就个性如此呢？

    「请多多指教。我什么都愿意回答，请尽管问。」

    像是要凸显那厚实的胸膛，他使劲一拍胸脯，展露笑容。

    「如果我的心意能写在书中，那就等于是我的情书嘛……哦？」

    赤石环顾店内，发现白开水由顾客自取，便说「我去拿水」后离席。当他离开桌旁，母亲是法系美国人的绿川克蕾亚轻声叹息，澄澈的碧眼流露几分忧郁。

    「什么情书啊……该不会他还没放弃追求西田老师吧。我到底是该为铁规的恋情声援，还是该说服他放弃，我自己都分不清楚了……在异世界的时候我还为他声援就是了……」

    我察觉了她的言下之意，苦笑着说道「先喜欢上的就输了啊」，克蕾亚无力地呢喃说「就是啊～」。

    插图p001

    突然间眼前的克蕾亚挺直了背脊表情转为开朗，没过多久赤石便手拿着三个玻璃杯回到座位上。克蕾亚大概希望自己面对心上人时笑脸常开吧。

    虽然她的梦想是延迟了学生们归乡的原因之一，但赤石怀有不因此责怪并一笑置之的器量，让克蕾亚对他的情意更是有增无减吧。

    克蕾亚挪动臀部，与赤石微微拉近些许的距离，唯独坐在她正对面的我能注意到，她一瞬间微微挑起嘴角。

    我诚挚希望她的初恋能够以不留下后悔的结局收场。向两人采访事件经过的过程中，我不禁开始为克蕾亚的恋情声援。

    赤石为了拿菜单而挺起身子。肩头与他的手臂轻触的瞬间，克蕾亚那幸福与慌张交杂的表情，难道没有办法让这迟钝的男人注意到吗？

    「喂，你这大块头很碍事耶！怎么一句『帮我拿一下菜单』都不会讲啊。」

    「因为你只会给我甜点的菜单啊。我想吃正餐啊，正餐。」

    「我要分一点啊，让我来选。」

    「又不是要点意大利面或三明治，我要吃咖喱或猪排盖饭之类的啦。」

    「这里哪有猪排盖饭能点啊。」

    看两人的表情就能明白，他们并非争吵，而是享受斗嘴的过程。

    两人所住的自宅两户并排，是一对仿佛漫画情节那般，时常从二楼的自己房间移动至对方房间的青梅竹马。据说过去某个下雪天，赤石曾为了救助失足滑倒的克蕾亚，两个人一同自屋顶摔落而住院。

    在异世界两人同样为保护彼此而受伤，在回到日本之后住院疗养。

    ※

    二○一八年五月十八日（星期五）。

    一点十五分。

    折口高中转移至异世界的地底下之后经历了三十五天。不知是因为支配了整个学校的藤堂琉奈的梦想「学生会长」，以及其他希望与伙伴们体验学校生活的学生们的梦想效力消失，或者是与瓦尔古族战斗的影响，虽然原因不明但最终校舍崩塌了。至少警察与专家鉴定认为，原因并非建筑物年久失修或建筑偷工减料等等。

    虽然学生会长以广播指示朝地面上避难，但遭遇埋伏的学生大多数改为前往地底大洞窟避难。认为自己遭到学生会长冷落的学生们位在避难队伍最前方，也是避难失败的原因之一吧。

    因为走廊阴暗又狭窄，只要有人跌倒想必立刻会有许多人进退不得。

    结果，校舍崩塌吞噬了许多学生，超过一千名学生丧命。只有已经逃脱至地面上，或者是因为梦想的效果而能保护自身，才能免于校舍崩塌造成的死亡。

    而逃脱至地面上的45名幸存者之中，只有那些跨越了日后更加艰困之旅程的人们，能够在最后回到日本。

    「学校塌掉的时候就好像世界末日一样恐怖啊。呃，我是没有因为这样慌张啦。因为脚边的地面一直陷下去，只能埋头向前跑，一直跑一直跑，最后轰的一声，地面变成一个大洞，发现克蕾亚差点掉下去，我就用力抓住她的手，像是提神饮料的广告一样大喊『上啊――！』。没有啦，我没喊。」

    「我太重了不好意思……」

    「不会啊，一点也不重。没什么大不了的。而且那时候的我变成大人了，可是比现在更有爆发力。」

    赤石自豪地举起手臂轻拍那块隆起的肌肉，坐在一旁的克蕾亚伸手触摸。

    「我记得在异世界的时候手臂好像更粗喔。胸部也很厚实。」

    「对吧？理想中的倒三角形身材。还有照片为证。二十五岁的我，超完美的喔。硬梆梆的腹肌裂成六块。」

    三年一班普通科升学学程文组，赤石铁规。

    将来的梦想「想变成大人」。

    国中时代的赤石喜欢上家庭教师而告白，但对方以「小孩子不在我的恋爱对象内。我喜欢可靠的男性」而拒绝。

    并非因为外观或个性，而是年龄差距这个无法改变的理由。因此他在毕业纪念册的将来梦想的栏位上写了「想变成大人」。结果使得赤石在异世界成为了外观二十五岁左右的成年男性。当时他单恋的对象，就是日后成为折口高中英文教师的西田舞衣。

    那心愿并非希望与她成为情侣关系展开交往，纯粹只是想成为成年男性，这一点将在日后引发问题。赤石于毕业纪念册写下将来梦想的当下，完全没有一丝念头希望西田舞衣的感情发生变化。

    「虽然是在夜里，但是天上有着像是极光的亮光，还看得见脚边状况。我把克蕾亚拉起来之后，突然间四周变得更亮了，就好像白天一样。反射动作抬头一看，天空中出现了一个好像太阳的巨大火团。」

    那正是卡卡自上空处打算发动大范围地面破坏魔法的瞬间。

    「距离应该很远，但整张脸就好像贴近火炉一样刺痛。我以为自己没命了。但是火球突然间消失了。到底发生了什么事，我也搞不懂。」

    由于夜木秋的梦想「再次和大家一起」的效力，校舍与她的伙伴们转移回到日本了。在转移的前一个瞬间，相田优向卡卡提出「我们成为朋友吧」的要求。之后卡卡停止攻击学生们，消失无踪。

    危机已经过去。但是不知情的幸存者们仍深陷对死亡的恐惧，只能继续避难。

    赤石牵着克蕾亚的手，在一片昏暗中跌跌撞撞地奔跑，朝着河川方向移动。两人找了颗大石头坐下，等其他人到此避难并且等候黎明到来。

    「不能逃得太远结果自己迷路，也不能随便乱跑遇见危险。状况简直莫名其妙。所以就在那边等其他人来。万一卡卡来了，我已经做好觉悟要痛扁她一顿。不过谁也没来，不知不觉间就睡着了。」

    「铁规的神经太大条了。我根本睡不着。」

    虽然克蕾亚平常开朗话多，但提起校舍崩塌的那一晚时特别沉默。避难时的过程她也不愿主动提起。之后在我们两人独自见面时，她告诉我理由。

    克蕾亚与赤石的家就在一旁，两人也常常共同行动，因此访谈也大多是两人一同进行。不过克蕾亚偶尔会向我提出独自受访的请求。

    「在校舍崩塌的时候，铁规其实想去救西田老师。明明是这样，可是那笨蛋。你能相信吗？他居然优先照顾我……我们两个前往教职员办公室的途中，我不小心扭到脚……」

    两人所属的三年一班打算前往地底大洞窟避难。但是避难途中赤石为了寻找西田而移动至北馆。克蕾亚无法放任赤石单独行动，便追了上去。由于不久后连接长廊崩塌，他们再也无法回到南馆，只剩往地面移动的选项。

    「他说『如果人不在办公室就放弃』，他真的说到做到，逃到地面上后，也一直牵着我的手。我脚痛走不动了他就背着我走……其实他心里一定想去找西田老师。可是他因为担心我才忍耐不去。那样一定很难受吧……到河边避难的时候也一样，铁规在意着老师的安危心神不宁。但因为他不能放我一个人，一直陪着我。铁规说他睡着也是骗人的。那个笨蛋担心我，一整晚没睡在提防附近的状况。隔天早上都冒出黑眼圈了。我每天都注意着那家伙，怎么可能会没发现。」

    克蕾亚眼眶泛起泪光，但她忍住没让泪水滴落。

    「我真是太差劲了。铁规为了我忍住不去找西田老师……可是我光是依偎在铁规身旁和他肩并着肩就觉得好幸福，心跳快到睡不着。如果我没有扭到脚，铁规还是会待在我身边吗？还是会跑去找西田老师呢……我心里老想着这些。除此之外还想说，虽然也许会死掉很可怕，但如果和铁规一起的话也好……受不了，真教人自我厌恶啊……」

    三年一班普通科升学学程文组，绿川克蕾亚。

    将来的梦想「铁规的恋人」。

    写下那率直无比的梦想，在毕业典礼后一手拿着毕业纪念册开口告白。

    「反正都这么习惯在一起了，干脆就和我交往吧？」

    「抱歉……」

    遭到拒绝后过了两年以上的时光，长久压抑着闷烧的思念，将会在异世界成为回到日本的阻碍。

    ※

    「掉在地上的那个应该是屋顶出口的门板吧？总之我们就用那个当作担架，搬运变身成纯洁蒲公英的那个人。就好像色情同人志一样全身衣服破破烂烂的……早知道就多看几眼。」

    「不要讲这种下流的话啦，诚次。」

    「少嗦，龙太郎你根本就闷声色狼。你是搬脚那边的，一定看得见内裤吧！」

    「你这家伙……」

    桐井龙太郎在意着我的视线而闭口不语，米原诚次像是为此心满意足，洋洋得意地继续说道。

    「总而言之我们先帮纯洁蒲公英的那位小姐用注射器打了止痛剂，所以伤口应该治好了，不过意识没有恢复。魔杖折断了或是魔力消失了，这一类的好像没办法治好。话说回来我们为什么往北走啊？」

    米原对桐井问道。米原诚次因为将来的梦想「K・D值破十」而化身符合游戏设定的美国大兵，桐井龙太郎同样因为「射击准度日本第一」的梦想而成为符合游戏设定的苏联军人。

    「往北边走的理由？没什么特别的原因吧。」

    桐井向米原瞥了一眼随口答道，但与我四目相对后开始详细解释：

    「因为校舍崩塌之前，学生会长发出指示『往北边跑』。除此之外，校舍崩塌的时候我们就在大坑的北边也是理由之一吧。我们没有想太多。往南边就是大洞。所以我们就拨开草丛往北边前进。」

    借着夜视镜可保持视野的两人走在队伍前头往北方避难。

    「因为有红外线也有星光能用。我们那时候帮忙戒备，怕遇到怪物。」米原如此说完，桐井补充说：「意思是用热能成像仪和星光夜视镜确认安全。」

    他们的友人，田中满如此描述向北边避难时的经过。

    「……突如间消失了。」

    声音非常细微，几乎听不清说话声令我感到纳闷时，一同受访的佐和田剑人揪紧眉头，手肘顶向田中说：「你在讲什么根本听不见啦！」

    「突然有人从眼前消失了。而且是好几个人一起。我们后来才知道有二年级的学长姐比我们先回到日本，但那时候也不晓得。我们在附近找了一下子，哎，最后还是找不到人，只好开始往北走。虽然卡卡也不见了，但是也不晓得什么时候又会杀过来。那些异世界人……叫瓦尔古族吧？那些家伙们也有可能又打过来，总而言之只能逃命。因为有变成军人的那两个笨蛋在前面带路，不至于迷路。」

    徒步移动十分钟左右，明白没有追兵后，他们下定决心在草原上露宿一夜。经过了长达一个月的生活，他们知道再往北移动也不会有能抵挡夜风的地形。

    田中短促地说「……起了火」后，佐和田点头后补充说道。

    「就像你在异世界的『呀哈～』一样，更大声一点啊……那天晚上我们也累了，在黑暗中移动很危险。田中喷出火，大家自然而然就以火为中心聚集起来。因为用火被卡卡或瓦尔古族发现的危险性？哦，有人也提到这一点，可是喔，不管有没有生火，只要对方有心想找，我们一定逃不掉吧。我反倒是比较提防这三个笨蛋会不会对女生毛手毛脚。」

    米原诚次、桐井龙太郎、田中满、佐和田剑人，这要好的四人组的独特梦想对异世界的旅程有无庸置疑的贡献。虽然因为关系很好而动不动就吵起来，但在日后逐渐形成的小团体中，唯独他们四个人从未遭遇人际关系的问题。

    ※

    聊起校舍崩坏的那一晚，栗田美奈纯真地笑得肩膀颤动。

    「像营火晚会一样，好开心喔！」

    鸟巢谅用手制止兴奋得要站起身的栗田，垂下视线说道。

    「田中同学的火的确就像营火晚会一样。因为很暖和，美奈的动物们在火旁边围成一圈。原来动物不会怕火啊……也许是美奈的动物例外吧？虽然我和美奈把动物当作抱枕……但大多数的人都害怕动物，待在圆圈外侧。」

    在异世界，栗田因为她的梦想「饲育员」的效果，身旁出现了10头猫科猛兽。既然将这些对危险特别敏感的动物当作抱枕，是不是让她们两人得以安心入眠？

    「不，因为田中同学每隔三十分钟就要喊一次『脏东西就该烧干净』，所以我睡不着。大概在两点还三点的时候吧，开始听见哭声……我想大概没有人睡得着吧。就这样昏昏沉沉地一直躺到早上。」

    天色转亮后，鸟巢以她将来的梦想「想变成鸟飞在天上」的力量变身为老鹰飞上天空，开始寻找四散的幸存者们。

    自此时起，鸟巢开始积极运用她的变身能力侦查周边，为了比其他人对伙伴们有所贡献而尝试努力。但是她在单独接受访谈时，哽咽地坦承「其实我是为了逃避」。

    「就是从学校毁掉的那一夜开始。美奈变得越来越无法镇定，有时候会突然大叫……因为发生了很多难过的事……我告诉自己为了让美奈早点回到日本，要好好努力……但其实不是这样。看着身旁好像变回小孩子一样情绪兴奋的美奈，实在太难受了，我才逃向天空。」

    来到异世界之后，这是她第一次在白天向宽广的天空振翅飞翔。在这之前因为害怕危险，她顶多只能离开地面数公尺，时间也仅仅数分钟。

    「我第一次飞上天空，是在校舍崩塌的晚上。很黑很可怕。但是为了逃过崩塌，我才飞到天上……帮助人家逃难什么的，都只是之后衍生的借口。只要飞到天上至少自己会得救……那天晚上我这么想着，逃向天空。」

    鸟巢的梦想源自逃避。那愿望的根源在于想要遗忘令人生厌的现实。因此在校舍崩塌的隔天，为了忘记栗田精神状态失常的现实，鸟巢逃向天空。

    「我一直……一直以来，都在逃避。」

    尽管鸟巢至今仍然为此痛苦，但是自天空俯瞰得到的情报屡次拯救了幸存者们，这同样是不争的事实。在旅途中，她得到不逃避而面对自己梦想的勇气。

    ※

    二○一八年五月十八日（星期五），校舍崩塌的隔天早晨。

    六点到七点之间，分散在附近的学生们会合了。

    尽管灿烂阳光照亮大地，但没有人表情爽朗明亮。45名学生每个人都在异世界生活了长达一个月，再加上昨晚睡眠不足而疲惫不堪。新任教师西田舞衣虽然同样精疲力竭，但因为她是唯一的教师，她判断只能靠自己来率领学生们。

    幸存者中没有领导者。所有人都失去方向而茫然，疲劳与绝望让他们几乎放弃了冷静的思考与判断，只是惰性地服从年长者的指示。

    「我应该要更站出来支持老师才对。」

    赤石用拳头击打手掌，吐露心中后悔。克蕾亚以眼角余光瞄着那反应，虽然语气委婉但提出与赤石不同的意见。

    「铁规的温柔，应该是正确做法没错。不过，虽然从旁辅佐老师没有错……但其实应该是铁规或春田来领导会比较好。如果是在日本的立场，也许是西田老师在上……但是在异世界变成大人的铁规，或是能用魔法的春田，或是变成军人的米原站出来强势领导大家，我想很多时候会更顺利。那时候需要的是可靠又强悍的领袖。」

    「不过那也是事后诸葛吧……我不觉得西田老师有哪边搞砸了。在那个情况下，谁来带头结果都不会变。反倒是一直维系所有人直到校舍毁掉的学生会长太夸张了。那种事换作是大人也办不到。」

    由于赤石变成了大人，他能顾虑到西田的立场。正因如此，他认为不该由自己站出来领导众人。赤石只能选择在旁辅佐西田。春田美智雄似乎有喜欢指使人的一面，但不曾主动站到必须担负责任的立场。米原与桐井虽然外观变为成年军人，但内在还是高中一年级生。山田呗最为年长，但年事已高不具指挥团体的体力。诸多条件综合之下，率领学生们的职责还是落到新任教师西田舞衣的肩头上。

    赤石积极协助西田。但是，西田认为自己不该太过依赖学生，在责任感的逼迫下坐困愁城，无法向任何人倾诉而痛苦。

    七点。

    决定在三十分钟内，让幸存者们四下寻找其他幸存者或食物等。各自往四周散开，渐渐与较熟识的对象形成小团体。

    学生们失去了住处，隐约感受到旅程开始的前兆，对他们而言幸运的是，他们发现了两辆汽车与四十辆自行车。早一步生还回到日本的二年三班班长羽田野美由纪留下证言：学生会早已着手进行在异世界启程旅行的准备，将拆解后的汽车自地下停车场搬到地面上重新组装。其他还有与藤堂关系亲近的更科翠也自称她曾协助储备食物，以及训练不会骑自行车的学生等。

    学生会事先准备的移动手段恰巧遗留在地面上，这样的推测真的合理吗？我认为这未免太过巧合了。车辆为何没有随着校舍一同回到日本？自行车的数量刚好足以提供当下所有幸存者，令我感觉其中似乎暗藏意图，不禁怀疑他们的旅程是否其实受到魔法师的控制？

    经过探索周遭的过程，小团体逐渐凝聚，最终会合形成下述的五个团体。

    于二○一八年五月十八日的幸存者

    ◆教师组（12名＋2匹）

    一年级　远藤大辉（七班） 「职业棒球选手」

    西田萌生（八班） 「旅行协调员」

    金森正信（十班） 「有钱人」

    伊达丽音（十班） 「演员」（黑手党）

    二年级　宫间明日花（十二班） 「漫画家」

    山中百合（十二班） 「魔法少女」

    三年级 　赤石铁规（一班） 「变成大人」

    绿川克蕾亚（一班） 「铁规的恋人」

    吉泽芹夏（九班） 「名侦探」

    其他　西田舞衣（英文教师） 「教师」

    高桥裕美（大学生） 「想变成纯洁蒲公英！」

    山田呗（无业） 毕业纪念册已佚失。本人的记忆也模糊。

    小刚（山田养的狗） 不明。婆婆要长命百岁？

    轻飘芙娃（梦想世界的妖精）

    ◆军人组（4名）

    一年级　桐井龙太郎（一班） 「射击准度日本第一」

    米原诚次（一班） 「K・D值破十」

    田中满（六班） 「脏东西就该烧干净」

    佐和田剑人（七班） 「厨师」

    ◆自由动物园（8名＋10头）

    一年级　栗田美奈（七班） 「饲育员」

    鸟巢谅（七班） 「想变成鸟飞上天空」

    三年级　牧野健悟（四班） 「足球选手」

    芦原优花（七班） 「在奥林匹克夺金」

    江藤葵（七班） 「玉龙旗优胜」

    小奈了（七班） 「钓鱼专家」

    库里欧・埃利斯（七班） 「恐怖馆成功」

    比古美若音（七班） 「不再怕生」

    其他　服从栗田的猫科猛兽10头

    ◆春田派（12名）

    一年级　大野忠人（九班） 「咖啡厅老板」

    上野弘之（十一班） 「想去Killer Quest的世界」

    二年级　川上实（五班） 「红砖工匠」

    汐见奈菜（五班） 「科学家」

    新山夏保（五班） 「一家和乐」

    伊出知濑（八班） 「想要智慧型手机」

    绀野亚利理（八班） 「糕点师」

    佐伯阳香（八班） 「图书馆员」

    神清美（八班） 「幼儿园老师」

    帆谷裕真（十一班） 「公务员」（狼人游戏）

    三年级　春田美智雄（三班） 「战魔圣战士」

    久川信俊（十班） 「画家」（精通箭术）

    ◆二年级升学学程（9名）

    二年级　大场铃（一班） 「幼教老师」

    黑田俊喜（一班） 「想登上VVikipedia」

    更科翠（一班） 「律师」

    骏河戒（一班） 「贸易相关工作」

    鸠羽翔子（一班） 「播报员」

    林里香（一班） 「美甲彩绘师」

    和仁幸太（一班） 「职业棋士」

    大宫新（二班） 「赌运」

    木野宗佑（二班） 「铸型制作技术士」

    关于名单制成时谎报自身梦想的学生，他们实际在毕业纪念册写下的内容已注记于括号内。

    教师组视西田舞衣为团队领袖，同时全员通力合作是他们生还人数较多的原因吧。西田虽然就领导魅力上不够可靠，但成功激起了团队众人追随辅佐的意愿。团队的成员虽然学年高低不一，但都是在异世界长期与西田共同行动，或是对她抱持好感者。

    军人组是从国小时代就感情很好的四人组，虽然不时引发口角但总是能立刻和好。是团结度最高的小组。虽然每天都为了睡相或食物分配而争吵，但四人总是团结一致。

    自由动物园除了牧野之外所有人都属运动科。唯一普通科的牧野也是在足球队担任先发球员的运动好手。此外牧野与库里欧曾是同班同学。库里欧与栗田虽然学年不同，但两人都隶属田径队。比古与鸟巢则是游泳队的学姐与学妹，团队成员大多有交情因此团结度也高。

    持有最大战力的春田派内部暗藏太多问题。团队的中心人物春田美智雄在转移至异世界之后，立刻施展攻击技能对过去关系不佳的同班同学施暴。他的暴行无论有任何理由，都不是出自在异世界长期生活造成的精神压力。幸存者中也有人指出「春田的梦想虽然不是靠作弊技能开后宫，但春田派也许是『无条件受女同学喜爱、受男同学尊敬』的梦想效果形成的扭曲的伙伴关系吧？」。

    因为精神压力而行凶的是久川信俊。出于心态扭曲的怨恨，他曾以十字弓射击学生会长藤堂琉奈。如果在异世界使校园生活得以成立的藤堂的梦想失去效力，就是学生们的正常作息瓦解的原因，那么他射出的那一箭可说是浑沌旅程的前兆吧。

    此外，帆谷裕真因为「狼人游戏」的梦想，于旅途中带来了连续杀人的恐惧。学生们因为异世界人的咒术而陷入类似狼人游戏的状况。帆谷的梦想强化了咒术效果。

    最后是旅程中的最重要人物，上野弘之。这位沉默寡言男学生的行动理由无人知晓。他所得到的力量与外貌，就如同在奇幻RPG游戏中希冀世界毁灭的反派。

    就如上述，春田派中内含复数名学生过去在毕业纪念册写下期望破坏现状或希冀混乱等意涵的梦想。对于置身团队领袖地位的春田，生还的女性成员对他的评价大多是「讲道理好沟通且个性温和」，但男性成员的评价一律都是「老是在别人背后批评别人，威胁学弟逼人服从的讨厌家伙」。

    「那个喔，作弊后宫学长不是讲道理好沟通，只是对西田老师或女生们没办法看着她们的眼睛说话或强势发表意见。和跟在他身旁的那些个性乖巧的女生常常腻在一起。不过，和金发学姐那种醒目的女生就没交流。」

    「不敢和女生讲话这点你和田中不也一样？不过，诚次至少不会耍威风。」

    射击游戏玩家军人搭档的米原与桐井对春田的看法特别负面。

    「人都死了我也不想讲他坏话啦，不过那家伙，在我们调查大坑附近的时候，你知道他对我们讲了什么吗？『既然都变成游戏中的军人了，只要死了复活，弹药也会跟着补满吧？在你们开始扯别人后腿之前先跳下去吧？』」

    「真亏你没当场抓狂啊。」

    「哎，再怎么说，作弊后宫学长好歹也是学长嘛。话说那家伙在我们跟卡卡战斗的时候，到底是跑到哪里干什么去了？那家伙加上野应该就能和卡卡打吧？」

    就如同米原指出的疑点，校舍崩坏前后一段时间内春田行踪成谜。每当我思索春田那段空白时间，总会回想起于本书开头介绍的遗体。脚踝受到锐利的割伤，可能因此来不及逃生的学生的遗骸。凭春田的能力就可能趁着校舍崩塌的混乱予以危害。

    而激起我这种不愉快想象的最大理由在于，那具遗体正是过去与春田有过争执的谷口。春田拥有实际行凶的能力以及动机。

    询问春田的给人的印象时，米原立刻回答「讨厌的家伙」，语气明显透出不悦。

    「我们玩的游戏是叫FPS的类型。那家伙不知道为啥，就是瞧不起FPS。老是和他旁边那些跟班讲『JRPG才是真理』之类的话，嗓门还要故意大到让我们都听见。也不去查查看JRPG和FPS哪个在世界上卖得比较好。」

    当米原列举对春田的批评时，记错访谈时间的佐和田和田中也到场了。田中满脸笑容小声地不知说了些什么，用屁股挤开座位上的两人，硬是与他们挤进同一张沙发椅。佐和田掩不住笑意说：「听他们两个讲话不觉得很麻烦吗？」，坐到我身旁的座位上，侧身面向我。

    ※

    就班级来看，于五月十八日幸存者最多的是二年一班普通科升学学程。

    在校舍崩塌那晚，一班按照学生会长的广播指示往地面方向避难。尽管其他班级的学生大多不理会广播反而往地底下避难，一班还是相信同班同学藤堂的判断以地面为目标。

    当我询问幸存者较多的原因时，更科翠表情转暗说「很少」。

    「虽然避难队伍中有人说『上面会遇到埋伏，快往地下避难』。但是我们一班所有人还是按照琉奈同学的指示行动。琉奈同学讲的话不需要怀疑。也没有任何人怀疑。只是发生了不幸的事故。」

    在更科冲上楼梯顶端的瞬间，一股强烈的冲击力推向她的背后。应该是东侧的连接长廊崩塌时，长廊中的空气瞬间受到强烈挤压，朝着唯一的宣泄管道顶楼出入口喷出。

    更科被沉重声响的洪流吞没，在地面上翻滚，身体猛烈撞击地面。当翻滚停止时，以模糊摇晃的视线确认四周，看见好几个人也同样倒在地上。同时她发现了在烟尘之中门板关闭的顶楼出入口。

    顶楼出入口的门是向内开的，因此受到来自内侧的冲击波而关上了吧。

    因为门并非因此上锁，想出去的人只要再度拉开门即可。然而仍在校内的学生无法开门。位于外界的人也无法从外侧开门。于是二年一班便被分隔在顶楼出入口的内外两侧。

    更科口中不幸的事故，发生在门内侧。

    内侧发生的问题，与校舍共同回到日本自瓦砾底下获救的木下雪还清楚记得。木下由于位在出入口室的内侧，在校舍完全崩塌后覆盖在身上的瓦砾与土石也不多，身上只受到数处擦撞伤而获救。在校舍转移之后，受到自卫队救助而生还的24人中，就有8人是二年一班的学生。

    「……就要爬上顶楼的时候，楼下突然传来很大的轰隆声。沙尘突然间喷上来……我前面的几个人被那阵风推到外面，就在这时……门好像也跟着关起来了。空气中飘满沙尘，眼前几乎什么也看不见。但我还是用手摸索，想要开门。可是我立刻被推着紧贴在门板上。力量强到胸口很难过。我还以为自己会窒息。下面一直有崩塌声不停传过来。所有人都想往地面上逃……因为所有人都挤向往内开的门，所以门没办法打开。」

    因此，学生们因为自身试图逃生的力量而被封闭在校舍内。

    关于出入口的门，二年一班的和仁幸太如此说明道：

    「在列车连结部位的门，都是往侧边拉开的构造对吧？有时候列车过弯时会自己晃开的那个。因为那是往旁边拉开的门，所以明明塞满了人还是能打开。啊，这样讲不对。那就是为了塞满人也能打开而设计的。以前曾经发生过，在列车火灾时乘客挤往向内开的门而无法逃生，结果所有人都被烧死的事故。自从那次意外后，向内开的车门就被废除了。」

    他指的是昭和二十六年于日本国有铁路发生的樱木町事故吧。以这次的事故为契机，各项安全对策开始推动，如废除向内开的车门构造、必须清楚标示紧急逃生门位置等等。国外的火车与缆车也同样有过向内开的车门构造使乘客无法逃生而造成牺牲的事故。

    「我们学校完全是同样的状况，因为大家同时想避难，才会造成无法逃生的状况吧。如果所有人停下脚步数秒，在门附近让出空间也许就能得救了。但是谁也不会想到这回事。所有人就只管拼命往外面挤。就像更科讲的，那是不幸的事故。虽然那时候我人在外面，但也明白里头发生了什么事。所以我为了开门而对里面喊『往后退』，但一点用都没有。因为里面的人也大喊着『开门啊』『救命』，没人听见我的声音。」

    因此，虽然二年一班全员往地面避难，但只有因崩塌时的冲击波弹出校外的7名成功逃脱，剩余的23名都被困在校舍内。

    逃离崩塌的学生中二年一班共有7名，人数最多。但因为这样的原因，更科说幸存者人数「很少」。如果门的开启方向相反，这细微的差异说不定就能让全员成功脱逃。

    更科露出了冷酷的微笑。大概是理智上知道这种想法不妥当，但还是忍不住显露在表情上吧。

    「被卷进崩塌的人才算幸运喔。一班从瓦砾底下获救的足足有8人。能够回到日本。生存率也有三成嘛。被留在异世界的我们还得继续痛苦的旅程，而且有一半的人连回都回不来。」

    更科挪到嘴边的指头细微颤抖。指甲有着啮咬的痕迹，变得凹凸不平。

    「因为琉奈同学放松了校规……我在异世界跟里香同学学了指甲彩绘。不过，已经再也办不到了啊……」

    将来指甲复原就能再度美丽妆点指甲――她并非这个意思。

    在将来的梦想写下「美甲彩绘师」的林里香无法归来这件事，成为她心底惨痛的记忆。

    ※

    七点三十分。

    变身为老鹰在上空处飞行的鸟巢谅，察觉自远方徒步靠近的集团。告知地面上的人员后，猜测到对方身份的库里欧向桐井借了步枪，透过瞄准镜确认来者身份。

    人数6名的集团由瓦尔古族女性所组成。大概是前来确认前往折口高中后再也没归来的男性们的安危吧。

    库里欧向学生们主张「现在靠近的那些人没有危险」。也许是因为对方是群全裸的女性，没有人提出要抢先发动攻击的野蛮提议。

    不过倒是有人借由批评他人的意见试图得到主导权。

    「没有危险只是你的主观判断吧。只要她们有可能使用某些技能，尽管是女性也可能与我们为敌。我们已经杀了异世界人，对她们来说是仇人。」

    变身为游戏角色的三年三班春田美智雄，在五月十八日当下的幸存者之中战斗力名列前茅。能凌驾于他的战力恐怕只有变身为其他游戏中角色的一年十一班上野弘之吧。

    不知是在游戏喜好上兴趣相投，或是因为学长学弟的关系，在旅程开始时上野服从于春田。战力上的头号强者屈居于第二号之下。这大概也是令春田趾高气昂的理由之一吧。

    能变身为纯洁蒲公英的高桥郁美在前一晚的战斗中，变身魔杖遭到破坏，本人也因为疲劳而发烧处于昏睡中，不算在战力内。山中百合变身后的粉彩☆猫猫的能力只针对目标消除魔力，战斗能力低落。

    军人搭档因为昨晚的战斗而大幅消耗，只剩下数发手枪子弹。面对异世界的魔术或怪物，唯独春田与中野拥有能对抗的战力。

    「希望各位别介意。我也不愿意怀疑或伤害别人。因为在我们之中战斗力最强的就是我啊。为了保护大家，我不能轻忽大意。让我来保护你们。」

    对于春田这番话，米原的感想是「太在意女生的目光了。讲起话装模作样。每次开口就要向前半步身体往侧边转，振臂挥手想甩帅。看了就烦。」

    桐井表情厌恶耸肩说道「那家伙讲的话说穿了就是想宣告『我比你们都强』吧。毕竟我们子弹也打光了。」。

    田中小声地不知说些什么，我听不清楚。佐和田为我翻译：「哦，这家伙说『作弊后宫学长的模样是DoSaM的战魔圣战士』，这个之前就说过了他又再讲一次。」

    「听不见啦。」

    「挤死了。去把隔壁桌搬来并啦。」尽管受到友人们的集中轰炸，田中却一点也不在乎，笑道「白开水加奶精球和柠檬汁很好喝喔」（这次能听见了）。

    「你才刚来还没点饮料吧耶。」

    「水就当水喝，不要乱加。」

    「你看，真是一群笨蛋对吧？我真没有朋友运啊～」

    米原与桐井注意到春田在异世界试图掌握主导权，但田中以那声音沙哑的笑容试着蒙混带过（在异世界吼叫过度让他得到了充满磁性的嗓音）。虽然他自己和周遭都不认为，不过无论在日本或异世界，为众人拂拭紧绷的气氛似乎是田中的一大贡献。

    那群女性大约在两百公尺外停下脚步。在她们眼中折口高中的学生是过去迫害他们民族的人种。再加上有人数上的差距，提高警觉也是正常的反应。

    勉强算得上彼此认识的库里欧走上前去靠近瓦尔古族的女性。得知露娜露夏也在那六人之中，心生几分尴尬。如果那不是他会错意，昨天晚上露娜露夏曾主动向他索求肉体关系。

    一度遭到瓦尔古族捕捉的库里欧在与他们共度的时间中，已被他们视作是同伴的一员。

    「大概是因为把我当作一分子，就要我跟族里的女生结为连理变成一家人吧。大概有那种文化或风俗。」

    一提起有关露娜露夏的话题，库里欧就开始留意比古美若音的反应。

    「和我肤色相同所以有亲近感应该也是原因之一吧……我还是觉得，和瓦尔古族他们之间，只是相遇时的状况太过不幸而已。我虽然不是真的了解他们，但我觉得，也许考虑到历史和文化，我们之间只剩下敌对这条路。就这样而已。那绝不代表他们是坏人。」

    「你还真帮他们说话。」

    「这是因为嫉妒？」

    「笨蛋……我才不会嫉妒。如果库里欧用那种眼光看待大概才十岁的女生，我会鄙视你。就这样而已。」

    库里欧与瓦尔古族的女性以肢体语言尝试沟通，这时老鹰突然掠过他的眼前。老鹰随即发出尖鸣往上飞升盘旋。因为有鸟巢如此警告，库里欧才来得及反应。他连忙抱住露娜露夏向地面滚倒。下一个瞬间，自上空俯冲而来的身影在瓦尔古族的女性之间着地，飞扬的沙尘中传来金属擦撞声。被切断的躯体碎块以及飞溅的鲜血洒向怀里抱着瓦尔古族少女的库里欧全身。

    当时远在一段距离之外的赤石与克蕾亚等人，更明白当时的状况。

    「从天上突然有一抹蓝色的银光，像百合花瓣的流线型铠甲从天而降。落地时发出铿的一声巨响。有点类似车祸时的声音吧？」

    「铁规捂住我的眼睛，还把我整个人转向后面。」

    「因为场面太残忍了。最初降落的那家伙拿着斧枪。就和欧洲实际上有过的武器看起来几乎一样。穿铠甲的家伙挥着那把武器，把瓦尔古族的女性都砍死了。」

    「因为突然被遮住眼睛，我反射动作甩开铁规的手……这时从天上传来嗄嗄或咕嗄？总之是从来没听过的叫声，抬头一看，有一只很像大鸟的怪物飞过来。三个像是背着滑翔翼的人，从鸟背上飞下来。」

    一名重装兵与三名轻装兵，乘着全长二十公尺左右的飞行型魔兽飞抵此处。

    唯独库里欧与露娜露夏躲过重装兵的突袭。来不及反应的瓦尔古族女性们已经支离破碎。

    最快反应过来，大喊「大家退后！」的是米原与桐井的射击玩家军人搭档，但是他们在前天夜里的战斗已经将主武装弹药全数耗尽，只能举起副武装手枪。RPG与手榴弹等爆裂物也已用罄。

    ※

    袭击者的身份是圣古阿连皇国的国教，夫佶教的异端审问官。

    简而言之，他们不认同自身信仰之神o以外的任何力量所引发的奇迹。由于前一晚察知卡卡的魔力，因而前来调查吧。他们杀害瓦尔古族的女性以「在发生异端的大规模魔术的土地上发现污秽的民族」这般理由就能解释。对夫佶教教徒而言这是理所当然的行为。

    过去因为格鲁法格斯王国与圣古阿连皇国之间的领土争执，瓦尔古族传统居住的地带被单方面划下国界线。主要以狩猎为生，习惯一年间长程旅行的他们就连回到故乡都会被视作入侵国界的罪犯而遭到处罚，同时遭受两国迫害。同时人种也与两国不同，再加上拒绝皈依夫佶教，因此在异端审问官的价值观中，瓦尔古族并非人类。因为是等同于哥布林或半兽人等亚人种的存在，杀害时不须感到任何迟疑。

    为了争取让库里欧逃走的时间，射击游戏军人搭档以手枪瞄准对方，喊着「Freeze」缓缓走上前去。库里欧由于昨夜奔跑时小腿肚受伤，因此无法在抱着异国少女的状态下奔跑。虽然使用米原的止痛剂就能治疗伤势，但这情报尚未传开至众所皆知，因此库里欧仍未接受治疗。

    幸运的是，对异端审问官而言瓦尔古族的性命虽然不值一提，但折口高中的学生是出现在异端魔术现场的可疑人物，还有活捉讯问的价值。

    改变状况的是春田与上野两位魔法剑士。春田像是要夸耀自己的速度般，自军人搭档的两人之间穿过，挥剑砍向重装兵。

    上野抱起库里欧与露娜露夏向后跳开，将两人带到游戏军人搭档身边。

    动态视力优异的远藤大辉清楚目睹并记得战斗过程的细节。

    「春田学长感觉像是在测试对方的实力。四对一也完全不落下风。用一把细剑好像变魔术一样轻松俐落地化解大块头的攻击。感觉超帅气的。至于另外三个体格较小但速度快的人的攻击，就用技能挡住。看起来和游戏特效一样的透明盾牌浮在学长身旁。盾牌会自动转向敌人挡住攻击。上野就在后头观望的样子，站在随时可以出手相助的位置，应该是信任春田学长吧，看起来一点也不焦急。」

    大概是在棒球社习惯受到学长们的严苛对待吧，远藤是极少数对春田有好感的男学生。

    「还有，这时候是我第一次跟铁规学长说上话。学校还在的时候，好几次在教职员办公室看到他。大概是因为我变成职业棒球选手体格很好吧？他拿了一根木棒给我说『万一春田被干掉就靠我们保护大家』。铁规学长想法也满恐怖的。对那种强得跟怪物一样的异世界人，到底是打算怎么战斗啊？」

    提起夫佶教的异端审问官与春田的战斗，山中百合如是说：

    「春田学长之后说『因为对方是人类也不能下杀手，我没拿出全力』。还说了『也许能得到某些情报，还在静观其变』。虽然战斗时动作好像游戏预告影片一样华丽，但脑袋里居然还有余力能想这些，真厉害啊。我那时候是这样想的。」

    大多数的人都赞赏春田的战斗，另一方面米原以游戏玩家的观点指出：

    「作弊后宫学长瞧不起对方实力不如自己，就故意慢慢耗在农技能点数啊。DoSaM不是靠累积经验值升级，而是在战斗过程中提升数值的游戏，所以我觉得他其实是不想太早打倒敌人。」

    桐井点头同意。

    「上野只是一直待在后头。因为KQ只要参加战斗就能得到经验值，没有必要自己出手。也可以这样解释。」

    「不要省略成KQ。」

    「田中刚才很小声说『不要省略成KQ』这种谁也不在乎的话，请当作没听见就好。话说除了KQ之外还能怎么省略啊？」

    「不要省略，用Killer Quest的全名……！」

    经过数分钟的战斗后，异端审问官也许明白了己方的劣势。重装兵自怀中取出瓶子，撒出瓶中的黑色粉末，制造烟幕般的效果包覆周遭。那除了遮蔽视线之外，同时也是发动魔术用的道具。

    装备着滑翔翼的两人抓着重装兵的左右两侧，自烟幕中起飞，撤退至空中的飞行型魔兽背上。

    学生们跨越了校舍崩塌后最初的劫难。

    遭受异世界骑士攻击的事件，与哈梅尔的吹笛人事件的弘桥高中相似。但日后的发展不同。袭击弘桥高中的赤钢十字骑士团日后为了保护学生与之会合。因为莎夏・立夫与松谷珊瑚的梦想，让他们与异世界的骑士能互相沟通理解。不过折口高中最终没有机会与夫佶教的异端审问官互相理解。

    此时幸存者们已经受到诅咒影响。自隔天开始，接二连三有学生遭遇离奇死亡，但是春田或上野难道都无法察觉一行人之中有谁陷入诅咒状态？

    「应该发现了才对。」米原如此断言，桐井附和道：「我也觉得。」

    「我们只要把注意力转向视野角落，就能看见游戏画面的视窗。在这边，大概在视野的边缘处，在这一带能看见现在装备的武器和剩余弹药，以及俯瞰战场的小地图。就跟游戏中一样。那家伙和上野如果得到了和游戏机制相同的能力，只要看状态视窗应该就会发现状态异常。」

    「对啊。作弊后宫学长和上野比我们更受到游戏系统的限制。比我们更接近游戏中的角色。很难想象他们会一次也没见过状态视窗。」

    「……如果是剧情事件就不会显示在状态上。」

    「如果诅咒不是战斗时的状态异常，而是剧情发展的一部分，就不会显示在状态视窗上……田中刚才罕见地提出非常敏锐的意见。」

    真相不明。春田与上野可能根本没有察觉，也可能因为某些理由而隐瞒一行人正遭受诅咒攻击的事实。也有可能是因为其他人的梦想，使得一行人必定遭遇困难。

    实际上根据魔法使涅涅所说，夫佶教的诅咒透过帆谷裕真的「狼人游戏」而强化。春田与上野无法察觉的可能性并不是零。

    帆谷接下来将亲眼目睹，与他曾阅读的漫画情节相同状态的死者接连出现。而且在旅程接近尾声时，他曾向西田舞衣私下诉说后悔之情：「很可能是自己的梦想化为现实才给大家带来麻烦」。

    其他也有数名学生感到后悔。「也许是自己的梦想招来了不幸」p「原因或责任是不是就在自己身上」。由于陷入太过极限的状况，使学生们深感自身的无能为力。许多幸存者无法怀抱凭借自身能力而成功生还的自信，至今依然仍深陷痛苦之中。

第三卷 第二章：启程

    二○一八年五月十八日（星期五）。

    八点。

    虽然有人的智慧型手机还有电，但谁也不在意当下时刻，因此无法确定正确时间。随着校舍的崩塌也失去了充电手段，在这之后幸存者能使用智慧型手机的机会急遽减少。之后于本书中将以证词为根据记述大略时间。

    学生们自前天晚上就连续遭遇瓦尔古族、卡卡、夫佶教的异端审问官的袭击，现在已经疲惫不堪。他们在绝望之中收拾瓦尔古族女性的遗体。由于精神上已困顿疲乏，因此那并非出自吊唁的心情。纯粹是为了远离遗体的外观与气味。

    他们其实想要立刻远离巨坑附近。但是以春田派的女学生为主的许多学生瘫坐在地上无法移动。除此之外，周遭可能还留有在生活上有用途的物资。因此只好由勉强还有精神的人来收拾遗体，不过进度十分缓慢。

    个性爽朗的赤石在提起死者时，语调转为阴郁。

    「因为我变成了大人，没有那种别人硬推给我的感觉。比起我，米原和桐井大概很难受吧。外观也许变成了军人，但精神上应该还是高中生。况且才一年级。但是感觉大家都要求他们要表现得像大人一样。至于我……我的精神有变成大人吗？我不晓得。但是看西田老师一副憔悴的样子，我想说，只能由我来做了。」

    赤石用手盖住眼睛低声呢喃「不过还是在人家面前丢脸了啊」。他因为遗体的外观与臭味而忍不住呕吐。由于前一天的进食量不多，胃袋马上就空无一物。

    不停干呕的同时，他认为之后也许能派上用场，取下了吊在遗体腰际的袋子与装饰品。之后以掉在附近的塑胶布包裹遗体，打算扔进大坑中。

    「我也没参加战斗，觉得在异世界也没受到太大的压力。不过实际上精神状况比我想象的还要糟。现在回想起来，为什么我会想把遗体扔进洞里呢……幸好露娜露夏救了我。」

    赤石就要将遗体抛进巨坑时，露娜露夏抓住他的手臂，流着泪摇头。

    「我那时偷了值钱的饰品就想把遗体扔掉。为什么会做这种蠢事呢？把刚刚还活着的人，当着露娜露夏的面扔掉，简直是烂人中的烂人……」

    虽然语言不通，但赤石低头致歉。以肢体语言向她询问该火葬还是土葬。之后赤石便在军人组的协助下，将遗体与遗物一同埋葬。

    九点。

    埋葬终于告一段落时，发生了下一起事件。

    一对男女靠近大坑边缘，手牵着手纵身坠坑。也许是失去了求生意志吧。幸存者的脑海中刹那间掠过了放弃一切寻死的选项。

    坠坑的是二年一班普通科升学学程文组的骏河戒与大场铃。根据同班同学更科翠所说，两人在转移至异世界之前就开始交往。更科数次目睹在两人地底生活中为彼此打气的场面，没察觉任何自杀的预兆。

    「跳下去的瞬间两个人都笑着。看起来和他们告诉我『我们其实在交往喔』的时候同样幸福。」

    更科留下了这般证言。但是，站在大坑边缘的两人的表情，位在背后好一段距离的更科不可能看见。也许更科想深信两人在幸福中死去，因此以虚假的画面涂改了原本的记忆吧。

    关于自杀事件，绿川克蕾亚表情复杂，断断续续地表白。

    「虽然是件悲伤的事……但我那时候想着，也许他们都解脱了。也许像是电影的《与君同归》一样，在死前回到日本了吧。如果我说『我想死』，铁规会怎么做呢？会鼓励我吗？还是对我好？……我心里在想这些。我没有关心为了收拾遗体正难受的铁规，反而只想着自己……真是差劲透了。」

    无论谁都已经疲惫至极。

    目击坠坑瞬间的所有人，谁也没为了救助而有所行动。也许他们只是失足坠落，也许人还活着必须快点救援……当时没有人萌生这类想法。

    恢复幸存者们的意志虽然是最优先的目标，但西田舞衣没有任何手段。幸存者之中也没有人持有歌手或艺人等可振奋他人情绪的梦想。

    ※

    九点十分。

    如果继续待在大坑附近，也许接下来还会有其他人尝试跳坑自杀。

    虽然没有人反对要离开校舍遗址，但是因为该如何处置露娜露夏而引发争执。库里欧主张「放少女一个人待在这里太危险了，应该带她一起走」。

    另一方面也出现了反对意见「带着异世界人移动，也许和刚才同样的家伙会再度攻击我们」。也有人以日本的价值观担忧「这样不是等同诱拐儿童吗？」。此外也有人认为「与其带她一起走，让她留在这里反而更容易与其他异世界人会合吧？」。

    「正因为状况艰苦，为了让我们保有原来的精神，不能忘记原本的善良。」

    最终西田舞衣如此判断，所有学生也服从她的意见。日后像这般意见分歧时，学生最终会遵循教师的判断，但在意见的对立屡次发生之后，渐渐形成如前面章节所述的几个小团体。

    军人组对教师较为顺从。佐和田与自由动物园的栗田与鸟巢是同班同学，因此关系还算良好。还算良好这样的描述，原因在于不习惯与女同学相处的米原等人其实无法和以女同学为主的自由动物园积极交流。此外，前一晚杀害了瓦尔古族男性们的米原与桐井，也对与自由动物园共同行动的露娜露夏有种尴尬的情绪。

    教师组、军人组、自由动物园三个小团体虽然维持着良好关系，但三个小团体并未因此意见统一。

    握有大多数战斗能力的春田派无法完全掌控旅程中大小事的决定权，最大的原因恐怕在于自由动物园的小奈了吧。

    三年七班普通科运动学程小奈了。

    将来的梦想是「钓鱼专家」。

    假日常与父亲一同外出钓鱼的小奈，没想太多就在毕业纪念册写下了「钓鱼专家」的梦想。而对他而言钓鱼专家，指的就是在三十分钟的电视节目中钓起十条鱼的人物。

    实际上当然不可能每隔数分钟就钓起一条鱼。电视节目只是剪接钓到鱼的场面，看起来自然像是接二连三有鱼上钩。已经是高中生的小奈了当然知道，而且也怀疑过可能是节目制作员工或潜水夫躲在水下将鱼挂上钓钩。

    但是国中时代的小奈并不知情。当时未经思考就在毕业纪念册写下钓鱼专家的他，真心相信凭职业钓手的实力就能两分钟钓起一条鱼。

    结果这让他无论是在池塘或河川，甚至无关乎是否有鱼栖息，只要有水就能以两到三分钟一条的速度钓到鱼。甚至还有褐菖或大泷六线鱼等在日本海域才能钓到的鱼上钩这般奇异的现象发生。

    「和青木小姐聊着聊着我突然发现，也许我的梦想和栗田同学的梦想很类似。」

    小奈半信半疑地解释其梦想效果，内容教人意外。

    「栗田同学在转移的同时，动物们也跟着出现了对吧？我的能力与其说是变成钓鱼专家，也许该说是让鱼出现在钓钩上的能力吧。」

    虽然小奈在毕业纪念册上写了「钓鱼专家」，但不认为自己真的成为了钓鱼专家。也许那是得到能力的当事人才会有的感想吧。

    「看得出河里哪边可能有鱼栖息，或是变得对钓鱼道具特别了解之类的，我完全没有这种感觉。毕业纪念册是三年前写的，我也记不太清楚了，不过我应该没想过把钓鱼当职业……老实说，写的时候应该也没想太多。」

    未经思考就写下的梦想，实现的形式与当时的梦想是否相符，看来连当事人也不知情。

    「钓钩的前端会不会其实与日本的海域相连啊？既然这样，在我垂钓的时候跳进河里，是不是就有可能回到日本？把信纸装在瓶子里扔到钓钩附近，是不是能和日本取得联系？在异世界的时候完全没想到这些啊……现在才能像这样想东想西，但当时该说是因为疲劳吗？整个思考能力都麻痹了，或者该是说根本拿不出力气动脑。」

    感觉自己并非真的变成钓鱼专家的当事人才会如此解释。虽然在其他人眼中他的能力毫无疑问就是钓鱼专家，不过当事人完全不这么认为。

    小奈的能力是不是产生上钩的鱼只，钓钩是否与日本的海域相连，这些疑问真相不明。也许有某处鱼货市场上的鱼消失了。唯一可确定的是，因为食物的供给来自其所属的自由动物园，因此春田派也不曾在台面上与他们对立。学生们的食物大多数都是小奈钓的鱼，以及动物们猎捕来的小动物。

    关于鱼只，佐和田提供了一则小趣事。

    「小奈学长负责钓鱼，变成厨师的我来料理。因为我是『厨师』嘛，是什么鱼我当然分得出来。不过有不少鱼外观看起来很吓人。比方说褐菖。大家吃的时候都以为是异世界的鱼。连西田老师都在问『确定没有毒？』。拜托一下，褐菖耶！有毒的部位只有背鳍，只要好好清掉就能吃。20名左右的女生，从来没有人来帮我杀鱼。」

    虽然学生们凭借着梦想的效力与创意在异世界存活至今，但总体而言家事能力似乎不高。

    「只有山田婆婆有真功夫。菜刀用起来连我这个厨师都忍不住看呆。三片切法一瞬间就搞定。在异世界旅行过程中，最贤慧的就是山田婆婆。不骗人。」

    当话题转到山田呗，米原他们也浮现笑容加入对话。

    「山田婆婆超有精神的说。第一次见面时还对我吼『畜生美英，快滚出日本』。」

    「哦哦，我也记得。起初还以为她真的痴呆了。」

    「话说她看我的打扮就分得出我是美军喔？」

    「外国军人都当作是美军吧？」

    「因为她马上就笑起来了，大概是开玩笑吧。不过还真分不清楚她是认真的还是一时痴呆。真的是个很有魄力的老婆婆啊。话说我们能够活下来，百分之九十都是山田婆婆的功劳吧。」

    「嗯嗯。虽然九十太夸张了些，但我同意。」

    缝补破洞的衣物，用锅子代替熨斗烫平皱褶，用烫过菠菜（种植于河川附近）的水去除污渍等等，老婆婆的生活智慧在异世界同样大显身手。

    幸存者们回到日本时，虽然已在异世界度过了超过一个月，外加一星期的严苛旅程，但女同学的打扮还算洁净整齐，想必是山田的功劳吧。腰腿无力的山田虽然在移动上常成为累赘，但贡献了知识与技术。更关键的是，在战争时期还是国中生的她在毕业纪念册上写下的梦想，规模大到远胜过团队中的任何人。

    至于山田婆婆本人，当我询问她在异世界的贡献，脸上全无喜色反而动怒。

    「真是的，现在的年轻人真不像话。不会洗衣服也不会针线活，连鱼都不会杀。我好心在教，没一个人学会。下次我要教萌生妹妹三片切。你也一起来。」

    回到日本之后山田似乎与数名幸存者仍有往来。因为她也邀我参加料理教室，看来为了不惹她生气，我也得事先预习怎么处理鱼。

    ※

    九点三十分。

    幸存者们离开了大坑，徒步移动至汲水场附近。在决定今后方针之前，他们决定先到河边饮水。虽然地势平坦但毕竟没有平整的道路，短距离的移动并未使用自行车。更重要的是，一部分的学生在收拾遗体时手上沾染血渍，直接触碰汽车或自行车的抗拒感很强。

    「差不多只是十分钟的路程。但是，那时候觉得好像花上了三十分。明明之前天天都会走到厕所或汲水场，但感觉比平常远很多。大家都垂着头，脚步很沉重，也没人开口聊天。因为西田老师喊着『有谁在吗？』在找其他幸存者，我也跟着喊。但没找到半个人。」

    根据赤石所说，因为有人在移动途中驻足不前或丧失气力，移动的队伍拖得很长。

    当河川映入眼帘时，赤石担心有人投河自尽，为预防万一而移动至下游的位置。比谷美若音、芦原优花、江藤葵等三人也怀着与赤石同样的担忧，来到下游。比古与芦原是游泳队，比其他人更适合救助。特别是芦原的梦想「奥林匹克夺金」指的是游泳竞技，在一行人之中理应是她最擅长游泳。芦原的梦想没有派上用场，也可说是一种幸运吧。

    呆坐在河川边的学生们身心俱疲再加上对未来的不安，人人都灰心丧志。

    他们命名为鲑鱼的鱼群在眼前游动。奋力逆流而上的鱼群展现其旺盛的生命力，但是目睹那情景也不会令人因此涌现求生的意志。

    比起任何事物，他们最需要的是希望。

    「那时真的是绝望的谷底啊。到了现在才有办法说出口，我之后又遭遇更深的绝望。拼命挣扎想从水底往上浮的时候，突然有人落井下石的感觉。」

    克蕾亚似乎从未听闻，歪着头问「什么？」。

    「吃了鱼休息之后，我们回到了大坑附近吧？发现了两辆汽车和四十台左右的自行车，对吧？那到底是学生会准备的，还是魔法师准备的，大家好像意见纷纭，不过我敢说那肯定是魔法师干的好事。」

    十一点。

    因为身为成年人这样的理由，决定由西田和赤石驾驶汽车。赤石坐进驾驶座的同时，在座椅上发现了一张字条。纸张是从常见的笔记本上以手撕下。

    告诉你们回到日本的方法吧。

    有人写下的梦想导致你们来到这个世界，只要元凶放弃梦想即可。

    或者是找出那家伙将其杀害。你们之中有人期望「现状」持续下去。

    当期望现状持续的梦想全部破灭，你们就能回到日本。

    「这张字条我马上就撕破扔掉了。内容没办法和任何人讨论。要是我说，我们之中有人希望在异世界生活下去，一定会马上内哄寻找犯人吧。当时状况已经让西田老师很难受了，那只会害她更痛苦。」

    留言上没有署名。究竟是谁留下的字条？学生中没有人独自行动，证词也没有不自然之处，难以认定是学生留下的字条。

    认为是第三者或某些能力造成的结果应该较为自然吧。最有可能的是异世界的魔法师。也有可能是帆谷裕真的「狼人游戏」效果所产生的道具。

    借由其中数名学生死亡或放弃梦想可结束这趟异世界之旅，因为事实也的确如此，至少可确定字条的内容并非谎言。

    与赤石同样，还有其他数人得知了归乡的手段。

    在开始移动之前，游戏玩家军人搭档看见视野中浮现半透明的字样。

    胜利条件：达成以下任一条件

    在幸存者30名以上的状态，抵达塔塔山。

    排除希望在异世界冒险的梦想持有者。

    找出魔法师卡卡并将其杀害。

    败北条件：符合以下任一条件

    西田舞衣死亡。

    时间经过一个月。

    游戏玩家军人只向旁人告知第一项胜利条件。之所以隐瞒其他条件，是因为他们判断那是可能造成纷争的火种。

    根据西田舞衣所说，帆谷裕真似乎也知道旅程的结束条件。帆谷自身似乎也不知该如何是好，据说他突然间在脑海中发现了这样的讯息：

    狼人躲藏在这一行人之中。狼人每夜都会杀死一名学生。

    一定要在学生们被杀死之前，找出狼人并将其杀害。

    狼人的数量不明，至少有一人。

    只要狼人全部死亡，学生们就能回到日本。

    一旦学生的人数少于狼人，就不可能回到日本。

    学生中有一名保镳。保镳只能保护其中一人不受狼人攻击。

    令人联想到狼人游戏的规则，化作帆谷脑中突然冒出的记忆片段。如果这真是事实，由于他自身的梦想引发了连续杀人事件，他也只能向旁人谎报自己的梦想是「公务员」。

    就如上述，团队中至少有赤石铁规、米原诚次、桐井龙太郎、帆谷裕真等四人，虽然细节不同但是都得知了旅程结束的条件。而所有人都为了避免招致混乱，对众人隐瞒与生死有关的条件。

    日后虽然帆谷向西田舞衣吐露真相，但西田也不知该如何活用这些情报。只有少数人得知旅程结束的条件，究竟对旅程造成了正面或负面的影响？

    米原与桐井公开了「在幸存者30名以上的状态，抵达塔塔山」这条件，弥平了幸存者之间细微的认知差异。

    「真的有塔塔山？」

    山中百合与宫间明日花四目相望。对于曾接触这类娱乐作品的学生而言，这是出乎意料的真相。在她们的认知中异世界原本就种类繁多，众人转移到的世界恰巧就是哈梅尔的吹笛人事件的异世界，这样的认知相当薄弱。

    另一方面，比谷美若音或牧野健悟这些鲜少接触奇幻作品的学生们，打从一开始就没有「许多异世界同时存在」的概念，在转移之后马上就认为自己移动到了与哈梅尔的吹笛人事件相同的世界。

    「所以说，的确有从这世界回到日本的前例吧。」

    虽然牧野只是不经意地呢喃，但那想必给了学生们一线希望。

    ※

    十一点十分。

    根据游戏玩家军人搭档发表的胜利条件，以及校舍崩塌前学生会所订立的计划，一行人决定以塔塔山为目标。不知道现在地点也不知道目的地却踏上旅程，这样的计划虽然除了鲁莽外无法形容，但他们已经没有其他可依靠的消息。过去在弘桥高中的消失事件时，媒体也曾报导塔塔将师生们送回日本，幸存者的日记也如此描述。

    当下仍生存的43名之中，有超过半数在这一个月的异世界生活内，曾阅读过哈梅尔的吹笛人事件的相关书籍。图书馆中收藏了与事件有关的著作，学生们也相当关注，据说相关书籍总是在借出状态。

    然而，他们虽然相信这世界上确实有座塔塔山，却不知道该往何处前进。这时他们便决定以收集情报与取得地图为当下的优先目标。

    众人结束讨论后，西田萌生找姐姐舞衣商量。

    「姐姐，我也许知道塔塔在哪里。」

    一年八班英文科，西田萌生。

    将来的梦想「旅行协调员」。

    萌生因为梦想的效果而得到异世界风景名胜的相关知识，此外也有应付日常对话的语言知识。借由光之河等自然现象以及周遭的环境，虽然只是粗略的推测，但她推估众人在异世界目前的位置是圣古阿连皇国的东北部。此外，历经夫佶教与瓦尔古族的袭击后，她也渐渐认为自己的推测可以信赖。因为萌生也拥有粗略的历史知识。然而知识是否真的正确，她本身没有自信。

    姐姐舞衣在没有证据的状况下，无法单方面听信妹妹所说的话。因此，她判断应该先取得异世界的地图，再与妹妹的知识互相对照。

    插图p002

    就算萌生的知识正确，圣古阿连皇国的东北部这个推测范围太广，甚至难以确定当下的所在位置，终究还是需要取得地图。

    在事件解决之后，自然会萌生许多「如果」，但旅程中最大的「如果」恐怕就是在启程前这个当下的判断吧。如果他们信任萌生的能力，也许就不会遭到妖精族俘虏。握有团队方向的最终决定权的西田，因为萌生是亲人而降低了将她的意见作为判断依据的顺位，着实令人惋惜。虽然那是过低评价自家人的内敛个性，以及不愿让萌生担负责任的体恤才造成如此结果，但还是教人遗憾。

    当然了，就算相信萌生的知识抵达塔塔山，也无法保证塔塔真会送众人回到日本。因为希望在异世界生活的学生死去，或是放弃梦想才是旅程结束的条件，就算能有效活用萌生的知识，结果也许仍然不会改变。

    有位学生这么认为：

    如果在异世界受到某人的庇护而得到安全生活，也许大家就回不来了。正因为置身于危险之中，造成这趟异世界旅行的人才会死。这是理所当然的报应与结局。如果能死得更早一点就更好了。

    ※

    十一点。

    学生们为了取得地图而往南方的城镇前进。经学生会的调查已得知该处有城镇存在。虽然绝大多数的学生都不知情，但春田与山中都实际参加过学校周遭环境的调查。

    既然有汽车也有自行车，想必移动上相当轻松，但事实似乎并非如此。

    他们转移地点周遭是一片草原，虽然草不高但终究是荒郊野外。汽车虽然能通行，但要骑自行车移动依然费力。他们判断就算要担负遭异世界人发现的风险也该沿着平整的道路移动，于是便参考遗留在汽车内的地图南下。地图是学生会准备的。

    山中百合留下这般的证言：

    「是的。副会长负责制作高中周遭的地图。小路……该说是动物走过留下的痕迹吧，就在跨越草原的地方……沿着那条小路走，最后会看见一条道路。虽然凹凸不平又很窄，但很明显是人开的路。不过，学生会说这件事不可以告诉大家。呃……道路大概是抵达异世界之后第十天发现的。」

    学生会解决粮食问题后发现了道路，虽然得到了可推测有异世界人存在的情报，但并未公开。大概是想避免学生萌生不必要的不安、混乱或期待吧。

    十二点。

    学生们穿过草原上的小径，眼前出现一片无边无际的绿色平原。

    「那片平原就好像笔记型电脑的桌布一样。西田老师以前当我的家教的时候，曾经开给我看过。老师那时候用表格程式统整我的小考分数，重点式地复习我比较弱的科目喔。多亏老师的帮忙，我才能考上升学学程。」

    因为赤石将异世界的景色抛向一旁开始聊起与西田的回忆，克蕾亚便以手肘一顶。

    「呃，那个……异世界的景色也漂亮到想拍起来当桌布。因为有着和缓的起伏，地平线看起来没有很远，不过真的就只有天空的蓝色和地面的绿色，两种颜色而已。」

    「还有，风有种透明的感觉。虽然风很柔和，但因为除了我们之外没有任何东西会发出声音，休息的时候静静坐着，可以清楚感觉到风拂过脸颊。虽然那时经过一连串难过的事，但是看着那片辽阔的景色，心情也稍微好了一些。」

    用过午餐后，也许是紧张的情绪终于放松，一行人中有数人睡着了。于是他们决定就地午睡。

    十四点。

    在平原上移动了三十分钟左右，他们来到了道路旁。为了避免突然撞见异世界人，鸟巢自上空侦查地面，栗田的动物们则往四面散开戒备。

    他们位于国界边境的偏僻之地，由于物流并不发达，人的往来极端稀少。因此他们没有遭遇异世界人。

    众人原以为来到道路上就能轻松移动。但是不平的路面凹凸起伏远比想象中剧烈。在地底生活中体力衰退的女学生不到三十分钟就上气不接下气，因而无法长时间连续移动。只能以前进三十分钟后休息三十分钟的步调前进。

    若使用米原的止痛剂就能恢复体力，但在这当下他们的认知中止痛剂是治疗伤势的道具，在旅程的第一天尚未联想到以此消除疲劳的用途。

    十六点。

    鸟巢在道路前方发现了少数建筑物。

    那是马车道路旁的驿站。就现代人的认知而言也许会联想到火车站，但驿站的性质更接近高速公路旁的休息区。目的在于让旅行者休息，或准备传令用的快马。

    过去弘桥高中徒步移动时为了躲避异世界人而远离道路，因此从未遭遇驿站这类设施。但折口高中因为有汽车也有自行车，先入为主认为应该要沿着道路移动，反而使得行动范围受到限制。

    此外，两座高中转移地点的统治势力不同也造成差异。

    弘桥高中转移的地点远离格鲁法格斯王国的贸易路线，没有整备良好的道路。依靠的是以飞行魔导士或使役魔兽建构的联络网。此外，在主要都市之间也有以魔术联络的手段。换言之，弘桥高中旅行经过的地区中，以马车道路构成的联络网已被舍弃。在那样的偏僻地区，道路旁只零星散布着有水井的无人小屋供旅人休息。

    另一方面，折口高中出现的位置虽然同样地处偏远，但他们发现的道路是连结首都与地方都市的路线。道路上每隔一段距离就有小规模的旅店城镇。为提供旅行者需要而建造小屋，餐饮店开张旅社落成，小城镇自然形成。

    因为这些驿站城镇的存在，幸存者们虽然拥有车辆，却无法在道路上高速移动。在没有任何遮蔽物的草原上，若要避免异世界人发现，只能大幅绕路在城镇消失于地平线彼端的距离移动。为了避开异世界人，也发生过无法避免遭遇怪物的场面，幸好怪物数量都不多，春田独自一人便能解决。

    在空中的鸟巢发现，还有其他令人担心的问题。

    「汽车……从天空俯瞰，真的非常醒目。因为会反射太阳光……我可以飞在相当于大厦的高度，一直飞到很远的地方观察情况对吧？因为害怕与大家走散，总是一面确认大家的位置，一面朝远处慢慢移动……不过闪闪发亮的车顶，从好几公里外也能清楚看见。」

    他们曾遭遇夫佶教的异端审问官自上空突袭，自然无法忽视鸟巢提出的风险。

    在桐井的提议下，他们以石头刮伤车子烤漆，抹上泥巴，此外又找来树枝与杂草绑在车上。虽然成功抑制了金属反光，却反而让鸟巢在上空处远离之后可能无法会合，使得侦查范围跟着缩小。虽然有人提出要以烟雾或火光当作会合用的标志，但因为暗藏遭异世界人发现的危险性，并未采用。

    「我的任务变成带头飞在道路上方。因为在道路上空就不会迷路了……只是，从上空看下去道路和旁边的地面看起来也差不多，我一直很担心自己会迷路。」

    虽然或多或少伴随着不便，但他们拥有避免与异世界人接触的充分侦查能力。然而，在旅程的第一天并未充分发挥汽车与自行车的移动速度。虽然有着长距离轻松移动的重大益处，但一整天下来大多数的人反而怀着不方便的感想。

    十八点。

    与过去的作息相比虽然时间还早，但因为没有充分的照明，众人决定随着太阳西沉而入睡。尽管旅程中时常歇脚休息，但白昼时的移动依然使疲劳累积。

    再加上前一晚的睡眠不足，每个人都陷入熟睡。活动用的防水布一共五张，大概也是他们形成五个小团体的原因之一吧。

    深夜零时。

    就如同就寝前金森正信事先说明的，发生了一出小事件。

    金森在就寝前对旁人再三叮咛。

    「绝对，绝对不要靠近我的枕边。会被压成肉酱喔。」

    ※

    转移至异世界后的第三十六次深夜零时。

    如果有谁不遵照金森正信的警告而待在他的枕边，那人恐怕已经被压死了。

    时间来到零时的瞬间，金森的枕边突如其来出现了一共三百四十三亿五千九百七十三万八千日圆的纸钞，以及三百六十八日圆的硬币。堆叠如山的纸钞大约是高一公尺、宽两公尺、长两公尺。

    「真的假的……」

    在夜里负责守卫的米原事先听金森说「会吓到喔」而做了心理准备，但还是不禁吓得喃喃自语。

    虽然金森说想拿多少都随便拿，但他一点也没有拿取的欲望。这里有着所有人平分也无法带走的纸钞，自然不会涌现任何独占欲。米原张开四肢躺到那纸钞的小山。大小就好像电影中外国人夫妻睡的豪华床铺般。军人的体格也能轻易容下。

    一年八班英文科，金森正信。

    将来的梦想「有钱人」。

    国中时代的他梦想着有如曾吕利新左卫门的逸闻般的成功经验。服侍丰臣秀吉的新左卫门在获得褒奖时，希望第一天能拿到一粒米，隔天两粒，后天八粒，如此不断倍增下去。起初的数量没什么大不了。但是十天后就是五百一十二粒、一千零二十四、两千零四十八……二十天之后就是五十万、百万、两百万、四百万、八百万、一千六百万，数量急遽膨胀为天文数字。

    秀吉在途中察觉玄机，请求新左卫门更换为其他奖赏，新左卫门的逸闻便就此收场。

    不过，在异世界没有人要求将金森的梦想更换为其他事物。

    校舍崩塌的当晚，金森在野外露宿而逃过一劫。每到深夜零时金钱就会出现。因为是第三十五夜，金额来到一百七十亿元。因为不能让数量庞大的纸币就这么出现于狭窄的教室内，他与友人伊达丽音一同在地面上露宿，因此逃过一劫。

    与伊达一同来到访谈地点的金森，对我投出了品评般的视线，有如舔拭般自脚尖缓缓爬向头顶。我感觉到他视线驻足的位置与其他男学生有微妙的差异。他的视线似乎不是注视我的胸部而是项链，注意的不是腿部或腰身而是手提包或手表等用品。

    金森虽然还是高中生，却有种中小企业老板似的气氛。

    伊达丽音自背后短暂一瞬间瞄向金森，像是在表达「这个人又来了」，轻叹一声。但是一注意到我的视线，伊达便敛起那表情，眨了眨其中一只眼睛。那眼角下垂的眼睛仿佛正以意大利语对我问好。削瘦的伊达若没有那身高，大概会完全被挡在金森背后吧。

    就座之后伊达点了意大利浓缩咖啡，金森则点了麝香猫咖啡。金森到底知不知道麝香猫咖啡是什么样的咖啡呢？因为他再三确认「海小姐会请客吧？」之后才点的，让我不由得怀疑他是不是只看价格决定。

    我为了将访谈过程录音而取出智慧型手机，金森眼睛一亮说：「这是上个月刚出的最新机种吧」。我想他还是高中生，对最新的机种大概特别有兴趣，便挑这方面的话题与他闲聊两三句，但他兴致缺缺。也许他评估的是我能更换最新机种的私人财务状况吧？

    「睡在外头的理由？哦，当然是为了不让班上其他人偷我的钱啊。起初只掉了一圆。我没注意到。第三天我发现四圆掉在枕边，只以为是有人的零钱掉了。接下来是八圆、十六圆，我应该是这时候才发现是梦想的效果。在金额到一千万之前，我还为了不让人偷走把钱藏起来。毕竟是我的钱嘛。带回日本就能变成大富翁。梦想的内容我只有告诉丽音。」

    异世界生活的时间越长，出现的金额也随之增加。学生们深信着魔法师卡卡告知的「一个月之后就能回去」这句话。

    「到了第四周有一千万。这还能找地方藏。不过再过几天就会超过一亿。要是深信一个月后就能回去的那些人发现了，想也知道会发生麻烦。所以我只和从国小就认识的丽音商量，决定两个人躲到外头去。」

    各个教室与特殊栋都已经有人占用。化作地底大洞窟的运动场由于开始涌现地下水，出入受到限制。在迎接深夜零时的当下若要避免任何人发现，除了地面上别无选择。

    「你问担不担心有人发现钱想抢劫我？没这回事喔。丽音身上有手枪啊。所以我才找她帮忙嘛。」

    「以前看了电影觉得很向往啊。」

    将浓缩咖啡的杯子自唇边挪开微微一笑。一举一动俐落标致的女性。

    一年八班英文科，伊达丽音。

    将来的梦想「黑手党」。

    改变的只有穿着打扮，虽然脸庞与体型没有变化，但众人似乎误以为她是男性。名字虽然念作「Reine」，但她在旅程中自我介绍时以「Reon」自称。

    「那个啊。我并非性别转变或是个性变得暴力。那只是种打扮风格。看了电影觉得很帅气所以心生憧憬。穿着笔挺的西装，戴着墨镜。加上宽沿费多拉帽。谁都会忍不住向往吧？」

    在异世界中，伊达的服装就像她在电影中见到的意大利黑手党一般。外加腋下吊着贝瑞塔公司的自动手枪。她举起手枪般的手势，对我轻轻扬起作势开枪，再次抛出媚眼。换作是与她同年代的少女也许真会被她一枪射穿心窝。

    「我没对大家说是『黑手党』，自称是『演员』，不过也没人怀疑。」

    「性别也是。校舍崩塌之后遇到的都是之前不认识的人，一装作是男的谁也不会发现。我看你也乐在其中吧。」

    「嗯。小猫们对我投出的炽热目光感觉好舒服啊。山中同学和宫间同学那时候肯定迷上我了。」

    「你总有一天会被人家捅死喔。」

    「因为和小猫们之间的爱恨情仇而死也是死得其所。」

    伊达虽然说的像玩笑话，但发现金森的表情蒙上阴影，便轻声道歉「抱歉」。

    由于当事人已经死亡所以真相成谜，但在校舍崩塌后的旅程中，有成员似乎因为一连串的爱恨情仇而丧命。虽然两人为了遗忘那事件而表现得开朗快活，但似乎还是会突然回忆起当时目睹的情景。

    「啊，不好意思。请继续访谈。我和丽音也都感觉到，每当将当时的记忆整理成话语说出口，心里就会越来越轻松。心理咨询师也建议我们去找可以倾诉的对象。」

    「毕竟一个人实在无法承担啊。」

    旅程开始的第一天夜里，出现了大约三百四十亿圆的纸钞后一夜平静。不，其实事件发生了，但谁也没有察觉。

    隔天早上，二年级升学学程的鸠羽翔子，在铁锈般的臭味与脸上附着的黏稠液体带来的恶心触感中清醒。随后她发现身旁的无头尸体，在她近乎疯狂的惨叫声中，旅程的第二天揭开序幕。

    ※

    二○一八年五月十九日（星期六）旅程开始后第二天。

    七点。

    无头尸体的身份以消去法认定是二年一班的林里香。向她学习了指甲彩绘的更科翠记得林的指甲特征。好几次触碰过的指尖现在失去血色而泛白变色。唯独指甲依然绽放着闪亮光泽。

    不知是因为疲惫至极，或是因为一时疏忽。无论是魔法剑士或军人或动物，谁都没有察觉夜里的异状。

    「里香！里香！快点救救里香！找不到脸啊！大家快帮忙，帮忙找里香的脸！对了！人工呼吸！有谁会的快点！」

    与林交情甚笃的鸠羽翔子寻求众人协助。但尸体没有头部且颈部的切断面暴露，无论谁都看得出已经回天乏术。

    「不是有治疗伤口的药吗！快拿出来！快治好里香！」

    鸠羽激动地抓住米原。在她的逼迫之下米原虽然认为没用，但还是取出了注射器。虽然那是能让士兵的伤势在一瞬间完全复元的止痛剂，但尸体没有任何变化。

    情况演变为互相追究责任。为何变成军人的米原与桐井没有察觉夜间的异状？春田或上野为何没有事先察觉可疑人物靠近？虽然春田与米原的争执种下了日后的的祸根，但这还算是小事。

    二年八班的佐伯阳香取出了智慧型手机。因为在其他幸存者证词中，她当时显露了试图通话的动作，因此佐伯或许是过度慌乱而忘记了手机无法通话，打算要叫救护车吧。但是目睹那一幕，鸠羽陷入狂怒。

    鸠羽误以为佐伯出于低级的好奇心想拍摄遗体的照片。鸠羽会失去冷静也是人之常情吧。继昨天坠坑自杀的大场铃，她已经连续两天亲眼目睹亲近的班上同学死亡。

    鸠羽扑向佐伯，意图夺取手机。这时鸠羽的手指恰巧刺中了佐伯的左眼。佐伯因为痛楚而挣扎，两人纠缠倒向地面。两人滚倒位置附近正好有颗凸出地表的尖锐石头，刺中了佐伯的后脑勺。

    佐伯的后头部流出大量鲜血，双眼翻白全身痉挛。张着嘴却连惨叫或呻吟都无法发出，只露出「嗄……嗄……」的模糊呼气声。

    「不是我的错！是这家伙不好！谁教她想拍里香的照片！」

    「鸠羽同学，冷静下来！米原同学！为佐伯同学治疗。」

    「老师，等一下！止痛剂要等一分钟才能使用。」

    因为刚刚才为林使用，根据游戏机制必须要等候一分钟，严格来说是四十秒才能再度使用。西田用手帕压在伤口处尝试止血，但大量的鲜血不断流失，痉挛的力道也迅速转弱。

    大概是理解了自己犯下的过错，鸠羽更加错乱，嘶吼尖叫。我没打算让她受伤。况且根本是她想拍照的错。只是恰巧有颗尖锐的石头而已。只是不幸的事故。不是我的错。

    「对了！这家伙就是犯人！就是这家伙杀了里香！」

    经过四十秒，米原的止痛剂恢复可使用状态。

    但是佐伯已经断气了。

    描述当时的状况，赤石铁规语气含糊。

    「当时的状况我都亲眼看见，我觉得鸠羽同学没有杀意。在她扑向佐伯同学之前那个错乱的感觉就不正常了。跌倒的位置上刚好有颗尖锐的石头，也只是偶然。之后回想起来，未免太过突兀也不自然，让我觉得也许是因为有谁的梦想影响让旅途陷入混乱，不过……」

    西田声嘶力竭要骚动的众人恢复镇定。赤石也怀着想助西田一臂之力的想法。然而目睹女同学的突如其来的疯狂举动令他不知所措。

    「该说是相处起来提心吊胆吧……？鸠羽同学的同班同学表面上是说『没办法，不是谁的错』，但那是真心话吗……也许是我冷漠，我甚至觉得不想和她再扯上任何关系。而且之后佐伯同学的朋友也开始指责鸠羽同学，还得安抚那边的情绪，简直是一团糟。」

    以早晨的事件为开端，鸠羽所属的二年级普通科升学学程与佐伯所属的二年级普通科普通学程，双方的对立清楚成形。折口高中升学学程与普通学程之间的鸿沟原本就特别深，这样的对立也许是自然而然的发展吧。

    渐渐蔓延的猜疑，形成旅程的阻碍。

    最初的无头尸体所有人都能理解，那是利用梦想效果犯下的案件。不让超能力者与军人察觉，切断人体的颈部并且抹消痕迹，实在没有其他可能性。

    春田与上野持有可能办到这次犯行的能力。但真是理应最先遭到怀疑的两人犯下这起事件吗？

    游戏玩家军人搭档的短刀与衣物没有血迹，作案的可能性非常低。同样栗田的猛兽们的嘴与毛皮也都没有沾血。

    赤石抱着头，嘶哑地说道：

    「很明显是有人用梦想得到的能力作恶。剩余的41人之中，藏着一名杀人犯……谁也没有这么说出口，但是大家应该都这么想。」

    克蕾亚默默点头同意。赤石沉默了好半晌，再度开口。

    「第一天西田老师做了名单，问过大家的梦想。这之中有人谎报了自己的梦想……于是大家开始找谁才是骗子……像我或春田这种外观变化的人，很明显没有说谎。但是没办法实际证明效果的人都受到怀疑。」

    「我也被怀疑了。有人说『哪有人会写那种梦想』。」

    克蕾亚不时抛出眼角余光观察赤石的反应，同时说道：

    「因为我在毕业纪念册上写了『铁规的恋人』……梦想有没有实现，旁人也不晓得。大家也说我们看起来不像，实际上铁规也不愿意当我男朋友……」

    「因为你写的时候不是认真的吧。」当赤石如此说道的瞬间，克蕾亚的表情像是被打入绝望的大牢般转暗。但她立刻开朗笑道「毕竟是国中时候写的嘛。想要的只是比死党更要好一点的关系而已」。嘴角若干僵硬抽搐，坐在她对面的我注意到了。

    「我的梦想，只是想成为很要好的朋友那种程度的心意。所以旁人看起来不像是恋人也很正常吧。」

    克蕾亚与赤石一同受访时，屡次撒下在异世界同样说过的谎言。

    但是刻意写在留下一辈子回忆的毕业纪念册，以代替告白的情书。其中的情感不可能如此之轻。然而克蕾亚希望赤石的恋情能实现，决定隐瞒自己的心意。

    自从当初安慰被西田拒绝而消沉的赤石那时起，克蕾亚的心意从未改变。同时也一直为此倍受折磨。

    ※

    十点。

    西田好不容易平息了场面。没有人真能坦然接受「不要再怀疑伙伴了」这句话。虽然饥饿使他们更加暴躁易怒，但也没有体力继续发怒。在西田介入调解之后，春田和米原像是对彼此失去兴趣般撇开脸，在他们身旁争执的学生们反应也类似。

    回收了少许的遗物后，众人埋葬了佐伯与林的遗体。鸠羽虽然吵闹着主张「带里香一起走」，但西田没有接受。遗体会腐败，就算汽车上有空位，显然也该让给身体出状况的学生或是用来装载粮食。他们维持自身生存就已经竭尽全力，自然不会萌生为林或佐伯的家属将遗体带回日本的想法。

    埋葬遗体就旅程的效率来看是不得已的选择，但同时也严重损伤了整体士气。

    ――万一自己死了，也会被埋在这块陌生的土地，永远回不了日本吧。

    这是绝对不能抱持的忧虑。生存意志越是衰竭的人，就会越早萌生这样的想法。

    只要死了就会被抛下。就算没死，只要受了难以移动的伤势，也许就会遭团队舍弃。

    在幸存者心底深处，不安渐渐增长。

    以春田的技能让鸠羽沉睡后载到车上，他们朝着城镇开始移动。为了躲避早晨的争执场面而飞上天空的鸟巢，已经发现数十公里外有城镇。

    「从一大早大家就吵得很凶……我想一个人独处。所以我跟大家说去看看附近状况，飞到天上去了。之后我就发现了城镇。因为看学生会的地图就知道这附近有城镇，所以我其实很快就找到了……要在大家在吵架的时候回去觉得有点抗拒，我回程就故意慢慢飞。平原好像无限延伸过去一样……我心里想着『有没有草食动物啊』还有『在异世界人眼中肉食动物和怪物有什么不同啊』之类的事。那是个为了逃避讨厌的事的梦想。虽然是趟艰苦的旅程，但只有飞在天上的时候能忘记讨厌的事。」

    十二点。

    幸存者们在鸟巢的带领下绕过道路旁的驿站持续移动，靠近河川附近的城镇。为了避免异世界的人们发现他们，一行人在远离城镇的位置等候。

    我询问城镇的规模后，鸟巢启动了手机中的地图程式给我看。

    「这是我奶奶家所在的小镇，异世界的小镇大概也这个规模。」

    地图程式上，鸟巢所指的范围大约有五十户人家。

    「虽然很可怕，但我毕竟是鸟，觉得应该没关系吧……我稍微更靠近了一些。街上有马厩，大概都是旅店吧。就类似于大名出巡路线上的旅店城镇吧。看起来没什么人。」

    恐怕平常冷冷清清，但因为暴风雨等状况难以渡河时就会挤满旅客吧。

    「桥上站着拿长枪的男人。不过……桥只架到河中间而已。没有连接到对岸。」

    「一定是用魔法咻～的飞过去！」

    吃完蛋糕的栗田也不管脸颊上还沾着鲜奶油，插嘴参加我们的对话。栗田的推测大概并非事实。虽说是异世界，能使用魔术的人也十分有限。

    那是因应渡河需要而挪动小舟，在小舟上架设木板的浮桥吗？因为往来人数不多所以靠船只摆渡就够了？或者是缺乏架桥的技术或资金？这些全部都不清楚。因为与邻国正在战争时期，也许是出自军事上的理由。又或者只是因为暴风雨或洪水等原因使得桥梁遭到破坏。

    一行人因为有汽车与自行车，原本就认为无法直接穿过城镇，再加上没有桥梁更不可能通行。他们决定在城镇想办法取得地图。因为他们没有异世界的货币，原以为没有购买的手段。但是春田派的久川手中持有异世界的货币。

    「虽然没有任何人追问……哎，不过八成是从大坑附近的瓦尔古族遗体身上搜集的吧。女性的遗物和遗体一起埋葬了，所以大概是之前打过来的男人们遗体吧。」

    克蕾亚说「是啊」同意赤石的推测。

    将购买地图一事委托异世界人露娜露夏，虽说没有其他选项，但却招致了不幸的结果。也许盗取地图会有更好的结果，但日本人的道德观念不允许。尽管在异世界陷入人身安全不受保障的状况，他们还是怀有守法精神。不过，那也有可能只是因为在意其他人的视线。

    将货币交给露娜露夏，西田萌生在地面以图画示意地图，以片段的异世界语说明「请给我地图」。因为只有日常对话用的知识，她不知道「请帮我们买地图来」要怎么说。虽然发音上有其困难，但在她屡次重复说明「请给我地图」并递出钱币后，露娜露夏还是明白了意思。

    十二点三十分。

    露娜露夏握着装有货币的皮囊，前往城镇。如果萌生能因为成功与异世界人沟通对话，对自己的能力更有自信，相信自己的地理知识也同样正确无误的话……不过这也是事后诸葛了。

    库里欧伴随露娜露夏一同前去。脱下制服以泥土弄脏衬衫，虽然看起来不太自然，但只要不开口就不会有人认为是异世界人吧。

    这时，有个重大的问题萌生与库里欧都忽略了。两人在事后万分后悔如果自己当时能发现就好了，但是在异世界时他们未曾怀疑。包含参加计划讨论的所有人也都没有注意到。

    「如果我先教露娜露夏用圣古阿连语说『请给我地图』就好了……」

    住在圣古阿连皇国的卡维亚尔族使用的语言和瓦尔古族不同。换言之，露娜露夏的语言与镇上居民无法沟通。西田虽然粗略理解双方的语言，却没有想到露娜露夏不懂卡维亚尔族的语言。有很多学生从未想象异世界有着多种不同的语言。

    然而真正严重的问题，不在于语言的不同。

    「我应该要注意到，瓦尔古族在那边遭到迫害。包含最初遭到袭击的时候也是，还有夫佶教的人直接对瓦尔古族的女性下手也是，也许已经有足够的判断根据了……」

    露娜露夏找到了道具店。她读不懂文字，应该是以招牌的图示判断吧。库里欧注意到店员立刻板起了脸。但他认为那是因为只有小孩子来买东西让店员起疑，并未特别留意。实际上那是投向其他人种的厌恶目光。

    露娜露夏应该也注意到店员的表情了，但露娜露夏毫不在意，指着挂在墙上的地图说「请给我地图」，从皮囊中取出货币。店员大概是对金额十分满意，露出待客用的笑容，自架上取下一张地图。

    库里欧两人手拿着地图与一行人会合，众人为此欣喜，未怀抱任何疑问。这是接连遭遇绝望的他们终于得到的好消息，谁也不会感到怀疑。

    于是他们取得了导致旅程失败的主因――一张崭新洁净的地图。

第三卷 第三章：失败的旅程

    二○一八年五月十九日（星期六）旅程开始第二天。

    十三点。

    对于平常习惯从网站或手机程式使用免费地图的学生们而言，地图是正确且免费或廉价的道具。有些地图甚至附加了住宿设施或餐厅位置，或是灾难时的逃生路线、观光导览等额外资讯。在学生们的认知中，不奢求附加许多资讯的地图，区区一张正确的地形图，拜托露娜露夏跑腿想必就能轻松买到。

    但实际上并非如此。

    在印刷技术与测量技术尚不发达的世界上，地图是非常昂贵的道具。凭着瓦尔古族在外出狩猎时随身携带的零钱，当然不可能买到具实用价值的地图。若将异世界当作主食的小麦换算为现代日本的米价，地图的价格与汽车不相上下。

    道具店的店长真的对露娜露夏童叟无欺？在卡维亚尔民族的店长眼中，瓦尔古族是歧视与迫害的对象。

    「虽然是一张脏兮兮的手写地图，但毕竟是异世界的文明嘛，大家觉得也许原本就这样。就算有谁发现那个就异世界的标准来看很新很干净，大概还是会犯下同样的错误吧。」

    就如同赤石的后悔，他们犯下了只有在失败之后才可能察觉的错误。

    若是正确的地图，应该长期受人使用而显得陈旧。各处有着破损、遭蛀虫咬破、文字变得模糊不清。若是实际上在旅行中使用过的道具，想必也会有日晒的痕迹以及雨滴留下的斑点吧。

    学生们取得了随手绘制的劣质品，却信以为真。唯独西田萌生心生怀疑，但她的个性无法声称自己的知识比地图正确。

    他们常常为了躲避人踪而远离道路，为寻找河川较浅处而绕远路，所以他们认错目的地不一定只有地图这个理由。然而置身异世界时他们从未怀疑地图的正确性。幸存者们自以为正前往塔塔山，但实际上却朝着西方三百公里的卡卡山前进。

    取得地图的负面影响虽然强烈，但也有些许正面的影响。露娜露夏被视作对旅程有所贡献，于这次事件后渐渐受到一行人接纳。同时无依无靠的露娜露夏也积极想为一行人付出。

    在这一行人之中，精神上最健康的就是露娜露夏吧。出身狩猎民族的她原本就习惯在旅行中生活。与学生们不同，她并非不习惯餐风露宿却被迫长途旅行。

    起初库里欧想让露娜露夏坐在自行车的后方载货台上。但是露娜露夏却以自己的双脚跑了起来。由于与自行车一同奔跑也不曾落后，也许身体能力相当优异，或者是使用了某些魔法吧。

    露娜露夏来到旅程第二天的中午时，与栗田和自由动物园的动物们变得亲近，天真无邪地嬉戏。

    插图p003

    「小孩子的笑容真让人放松啊。」

    见赤石挑起嘴角寻求同意，克蕾亚说「呃，萝莉控……」作退避三舍状。赤石大概也明白她只是在开玩笑，毫不在乎地接着说「露娜露夏那么可爱，萝莉控又有什么关系。真想带回家养大。」

    「算是大家的开心果吧。也许对旅程最有贡献的就是露娜露夏喔。光是看小孩子跟动物玩在一块，就觉得分到了一些精神。因为每天都有人死掉，大家都觉得犯人就在我们之中，疑心病也越来越重……那孩子会不会是担心我们，才刻意表现得那么活泼？」

    「就是说啊～露娜妹妹让我们恢复精神是事实，我也很感谢她……不过还是有个问题……那孩子，没有穿内裤啊。」

    「喔，对啊。大概是布料很薄，裙子有时候会透光，看起来很明显底下没穿内裤。」

    据说山田用手边的材料拼凑成内衣裤让她穿，但露娜露夏总是三两下就自己脱掉。露娜露夏只穿着以一块布料制成的贯头衣，却时常奔跑跳跃或是与动物们打滚嬉戏，据说场面充满了走光的危机。

    ※

    十四点。

    一行人取得了地图后得知目的地在南方，立刻准备动身启程。

    但是春田派的女同学拒绝移动。

    「自行车骑太久了累了，脚很痛。」

    「既然眼前就有城镇了想先休息再走。」

    「就算语言不通，用肢体语言解释原因就能解决。」

    「漫画里头，常常有把我们的服装或化妆品卖掉换大钱的情节。有那些钱就应该住旅馆才对。」

    听不进西田的安抚，女学生们闹起脾气。

    异世界人应该连空宝特瓶都没看过，或许能当成交易材料吧？能不能把小奈钓的鱼拿去卖？春田或军人他们去驱除附近的怪物来赚钱如何？

    把汽车和自行车卖了不就能在异世界一辈子豪奢度日了？

    「我想她们也不是真的这么认为。」

    克蕾亚的话语中带着强烈的同情或辩护。由于其中有些人最终无法回到日本，也许让幸存的她有几分内疚吧。

    「她们讲的那些也许是有尝试的价值。但当时气氛就不是那样，根本就没办法静下来讨论。都拿到地图了，『好不容易看见希望了，不要耍性子』……当时就是这种气氛。」

    「春田对女生都是消极地赞成，或者该说是不强烈反对吧……因为拥有战力的家伙不发表主见，虽然让人不爽，但老师大概也必须看春田派的女生……或者该说是看春田的脸色吧。真是有够麻烦。」

    就在整体的意志决定要往塔塔山移动之后才喊出相反意见，大多数的人都因而深感不悦。虽然其中或许有值得考虑的意见，但是她们的态度给众人的印象就是不愿移动而无理取闹。

    赤石走上前去将西田挡在身后，站到不愿启程的女生们面前。不知是因为原本是同年级，或是因为外观是成年人，春田在旅程中鲜少对赤石表现强烈的反对态度。

    赤石说出了所有人虽然心中想着，却没说出口的话。

    「那你们几个就自己留在这里啊。大家同样难受，同样在忍耐。想留下来的人就尽管留下来。我不会放弃，绝对会回到日本。然后一拳轰在把我们带来这种世界的卡卡脸上。愿意为了得救继续挣扎的人才能前进。懦弱的家伙就留在这里。」

    他暂时停顿，更加轻蔑对方般以讥笑的语气缓缓说「不过就凭你们要在异世界生活，我看就连吃的都买不到等着饿死吧。」在一时之间愣住的女生理解话中含意而群情激愤前，西田舞衣先动作了。

    甩在赤石脸颊上的一巴掌响彻周遭。

    「老师不认为抛弃比较软弱的人是正确的事。」

    为了让西田博得女同学的信任，赤石站出来扮演反派。身为童年玩伴的克蕾亚能理解赤石的用意。

    「我知道铁规在想什么。他是为了老师才出来扮黑脸。但我不能原谅没注意到这一点却打了铁规的西田老师。老师的职责本来就是就算被学生讨厌也必须带领大家吧？我原本想这样抗议，但是芹夏说『西田老师也明白赤石铁规的想法，为了不让他的好意白费，你最好不要插手』。」

    克蕾亚为了铁规而按捺冲动，将愤慨强压在心中。她无法原谅西田明明拒绝了赤石的告白，却在需要时利用他的好感。每当目睹西田仰赖赤石的善意，甚至令她感到愤怒涌现心头。据说直到旅程的最后一天，克蕾亚从未与西田有过对话。

    见西田与赤石起了冲突，心中某处为此欣喜。认为这样的自己丑陋不堪令她自我厌恶。但发现两人看似争执，实际上却好像心有灵犀般理解彼此想法，又让她为此嫉妒。同时她也感到不安，在异世界这样的环境下，两人若继续这样冲突下去，结果反而使两人的距离缩短了又该如何是好？

    「我是个很讨人厌的家伙。虽然脑袋里想着要为铁规声援。实际上我大多数时候什么忙也不帮。」

    确实听克蕾亚描述时，虽然她自称「为铁规的恋情声援」，但从没听她提起具体而言的行动内容。也许是因为心中那股无法放下的思念，让她无法付诸行动吧。

    在极近距离观察她那摇摆不定的情感的，是位名叫吉泽芹夏，无法确认是否真的存在的少女。克蕾亚对吉泽的评语是「每当累积了太多烦闷的情绪想找人倾诉时，她总会突然间出现在身边说『有话就对我说吧』……有她听我抱怨让我纾解了不少压力。她很懂得听人说话喔。」。

    ※

    十五点。

    因为发现了米原的止痛剂能恢复体力，之后的移动过程带给众人的感想与第一天截然不同。起因是春田派中耍脾气的女同学敲打自行车而扭伤手指，为她治疗时发现的。由于有人意图拖延行程，反而让移动效率飞跃性提升，说来实在讽刺。

    虽然对所有人使用需要三十分钟左右的时间，因此还是需要休息，但现在能无视疲劳累积而连续移动一小时以上，可说是长足的进步。

    直到旅途的最后一天，由于在气候温暖的地区旅行，白昼时天气也晴朗，大多数学生留有移动时舒适怡人的印象。同时因为无法渡桥，为了寻找河川流速较缓的浅处渡河而大幅绕路的不便印象也格外强烈。

    关于这两种印象，没有人注意到两者之间有着密切的关联。

    雪山连峰矗立于遥远的北方，由于季节变化使得这一带气温上升，大量的雪融为水注入河川。学生们虽然感觉到气候温暖适合旅行，但在移动面上正好相反。正因为气候变得温暖，让他们无法渡过水量丰沛的大河。

    首先注意到水量变化的，是在校舍崩塌后第一批回到日本的二年三班的学生们。他们以相田优为中心，为了拂拭学生会的某项嫌疑，积极调查事件真相。

    事件后，学生会遭人怀疑试图筛选拥有长途旅行的意志力与体力的学生。但相田否认这项说法。

    根据相田从学生会书记的室伏那里得到的资料与证词，学生会记录了校舍附近的河川流量。根据这长达一个月的流量纪录，能够得知水量有减少的趋势。相田如此强力说明：

    「琉奈不是那种会舍弃谁的人。『学生会长』这个梦想的根基也是建立在想要打造让生病的秋也方便上学的校园环境，琉奈延迟旅程开始的理由不是筛选。完全相反了。她是为了不舍弃任何人，让所有人都能渡河。我们刚转移时是水量最多的时期。走到深一点的地方连男生都会被冲走。不可能步行渡河。」

    由于藤堂除了与自身直接相关的问题外，对事件不愿做任何评论，无法判别她的真正想法。也许是有某些让她无法开口的原因吧。

    转移后经过了一个月，水量虽持续减少，但还是比平常时候要多。虽然遗留在异世界的人们从未察觉，但这之中暗藏的益处远胜过渡河困难的不便。

    他们所在的圣古阿连皇国与格鲁法格斯王国之间作为国界线的大河水量增加，使得大军无法移动。与飞机与架桥技术先进的现代大不相同，在近代之前因为季节而无法战争的案例并不罕见。

    但是，既然幸存者们找到河水较浅的位置就能渡河，表示水源相同的国界大河的水量也已经减少，意味着军队可能渡河的时期已经迫在眉睫。

    ※

    学生们虽然不曾横渡国界大河，不过在旅程上还是有数次渡过其他河川的场面。那么在渡河时自行车该如何处置？

    若是在流速较缓的渡河处，男学生应该能扛起自行车搬运过河吧。若能折返回头帮忙搬运女学生的自行车，应该也能展现可靠的一面博得女同学的好感。

    但是汽车又该如何是好？

    「啊～是的。自行车就如同青木小姐的想象，是由男生搬运。不过至于车子你觉得是怎么解决？」

    也许回答出人意料吧，赤石像是提出谜题的孩童般眼神充满期待。由于他意图强调那厚实胸膛与宽阔肩膀般挺直上半身，其实答案已经呼之欲出……

    克蕾亚有些不高兴地立刻拆穿谜底「车子也是用扛的啊」，令赤石面露苦笑。数名男性通力合作搬运卡在路肩或遭遇交通事故的车辆的消息也时有所闻，他们应该同样也能办到吧。

    「起初是想要让河面冻结啦。春田和上野不是能用魔法吗？不过却失败了。虽然也试过其它魔法，然而结果就是不对劲。那时候大家都很认真在错误中摸索，到了现在回想起来是有点好笑。」

    上野运用创造土墙的防御魔法，尝试在河川上架桥，但土桥一瞬间就崩塌。虽然屡次尝试了但每次都以失败收场。

    克蕾亚之所以不高兴，是因为遭到作业过程波及的女学生们都被河水泼得全身湿透。克蕾亚觉得自己的衬衫濡湿透光也没什么大不了，但是一想到赤石八成看见了西田的身材曲线就无法心平气和。虽然克蕾亚与同年龄的女同学相比之下胸脯格外丰满，但还不如西田。

    上野改变目标对河岸使用魔术，成功建造了他想象中的土桥。虽然能在陆地上造桥，却无法打造能渡河的桥。这样的现象虽然难以理解，但据说喜欢游戏的学生们马上就推测出原因。

    米原与桐井两名玩家理所当然般指出。

    「青木小姐不打电动吗？按照常识来看，在角色扮演游戏中想造桥渡河简直是作弊，系统绝对不会允许。所以作弊后宫学长和上野当然没办法造桥。」

    「就算真的造出来，也会因为bug被看不见的墙卡住。」

    听了这番意见，佐和田提出「那你们为什么能离开战场啊？FPS里面只要离开地图就会显示『不允许临阵逃亡』的警告，十秒左右就会死掉吧？」这般十分合理的疑问。

    米原听了睁大眼睛转头看向桐井「我还真没想过这件事……真亏我们能离开学校啊」。

    「换别张地图了吧。学校这关已经过了。接下来进入地面关卡。车辆出现也能用游戏机制来解释吧？」

    根据桐井所说，他当时玩的游戏每当战术目标完成，可移动的区域就会随之改变，并且出现运输人员用车辆。因为他在异世界也做过同样的说明，因此大多数的人对于在大坑附近取得车辆一事未曾感到狐疑。

    紧接着田中发表了一篇长篇大论，最后露出洋洋得意的表情说「我的推测，很合理吧？（我只清楚听见最后这句）」，但几乎都听不清楚。

    在访谈结束后的夜里，我在播放录音档时将音量调整到最大，这才发现田中提出了很可能是正确原因的敏锐解释。

    「因为作弊后宫学长和上野的梦想是希望自己进入游戏的世界，明显受到游戏世界规则的限制。所以说，那些游戏角色也办不到的事，他们就办不到。在河上架桥就RPG的角色来说是犯规，所以办不到。诚次和小龙以前就常常嚣张说『如果我们变成实际的士兵，在现实的战场上也能开无双吧』，所以能在现实世界中生效。他们两个的梦想是把游戏中的能力带进现实世界。」

    想进入游戏世界活跃，或是想取得游戏世界的能力在现实活用，两者之间的差异。

    若田中的假说正确，便有新的疑问随之浮现。据说他们以十名男学生合力扛起车子渡河。春田与上野也在那之中。既然受到游戏系统的影响而无法以土魔法架桥，要徒步渡河不也是不可能的吗？

    我以简讯向田中询问他的看法，不知为何传来的是蛋盖饭的照片（以田中的脸庞为主题的自拍照）。

    他的意思是因为众人同力合作让梦想的效果有如蛋盖饭般搅拌混和，所以才能成功渡河吗？一段时间后与他见面时，他说「渡河本身被视作游戏的剧情事件吧？」，但为何不直接将答案用简讯传给我？

    「……因为想和青木小姐这样的美人多见几次面。」

    虽然不知是真心还是客套话，我决定装作没听清楚。

    ※

    十七点。

    晨间出现两名死者让一整天在猜疑的气氛中开始，但之后没有出现新的牺牲者，旅程的第二天即将告终。

    实际上他们因为河川水量增加而被迫大幅绕路，但当事人没有察觉，认为旅程相当顺利。此外，由于前述的原因，取得精确度低劣的地图使他们认错了作为方向指标的城镇，一行人正朝着与目的地全然不同的场所前进，但在当事人的认知中同样一切顺利。

    上野以土魔法整地，一旦魔力耗尽就使用米原的止痛剂恢复。由于发现了这样的活用方式，在平地上的移动变得轻松写意。

    可说是最大功臣的游戏玩家军人米原不夸耀对旅程的贡献。反倒是回忆起当时就焦急地话越说越快。另一方面桐井则一派冷静。

    「如果是Ⅱ就糟了。因为我们是Ⅲ的士兵，才有办法这样。」

    「换作在游戏里就是会有龟狗的粪机制啊。那个拿到现实世界真够作弊。」

    止痛剂只要经过四十秒就能再度使用。换言之无论使用几次也不会耗尽。但是在《Military Confrontation》系列的第二作中，使用次数似乎有限制。在系列第三作中，将止痛剂与弹药补给箱两者配合使用，据说能半永久地持续战斗下去。他们认为这样的设计「让不主动进攻一直龟在安全地带的家伙变多，拖慢游戏步调所以很烂」。

    「自己拿在手上用真的有够夸张。『变成FPS士兵的我在异世界作弊』这样的轻小说，会不会红？」

    听了米原这句话，田中呢喃说「简称变弊」，不过无人搭理。

    移动之外的问题也清楚浮现，西田为应付而费尽心力。

    接二连三有人身体状况失调，其中也有人症状相当严重。因为精神日渐磨耗，营养也不够均衡吧。有时甚至得请高龄的山田坐在自行车的载货台，让重病的人上车。止痛剂虽然能恢复体力，但无法治愈疾病与心灵。

    饮用水也有问题。在旅程途中补充饮用水的河川，也许流域中有某些矿物或是滋生细菌，又或者是异世界独特的有害成分。虽然无法查明原因，但旅程中学生曾经在饮用河水后下痢。虽然田中事先以火煮沸消毒，但还是接连有人身体状况失调。

    回到日本后，幸存者们全都被送进医院接受检查，但并未检查出未知的病毒或细菌。由于在校舍中也没有发现瓦尔古族的遗体。恐怕属于异世界的人或物都不会转移至日本吧。假设他们真的感染了某些疾病，可推测造成原因的病毒或细菌并没有转移到日本。

    ※

    二○一八年五月二十日（星期日），旅程开始后第三天。

    为了预防与昨天晚上类似的事件再度发生，射击游戏玩家军人与春田和上野等人轮流守夜。怀疑春田派的二年级升学学程也轮流监视。

    但他们还是无法阻止惨剧发生。

    六点。

    在春田派就寝的防水布上，发现了女学生的遗体。消失的部位不只有头部，连双臂双腿都消失无踪。她是前一天因为不愿意离开城镇而闹脾气的其中一人，新山夏保。负责守卫者谁也没注意到事件发生。

    在周遭也找不到头部与四肢。众人陷入混乱。在惊惶纷乱的无数话语交错的当下，不知为何唯独吉泽芹夏的说话声仿佛超然于一切，清楚传进众人耳中。

    「如果是推理小说，现在应该要怀疑调换身份的可能性吧。」

    众人一瞬间鸦雀无声，吉泽低声呢喃「啊，我说的话请别介意。」。

    这大概纯粹只是散播了猜疑的火种吧。

    前一晚的幸存者一共41名（加上露娜露夏是42名），若要所有人都记住彼此的名字和长相，这人数稍嫌太多，但是在分成五个的小团体内彼此的长相和姓名已经一致。在这样的状况中要调换身份根本不可能。

    「变成其他人模样的梦想……若有瞬间移动就能自远方搬运遗体吧……遗体上没有沾染泥土，挖出林里香或佐伯阳香的遗体带到此处的可能性不高吧。追根究底来看，昨天的遗体同样是以消去法认定身份为林里香，但这是事实吗？更科翠说『我记得指甲的模样』但美甲片要伪装也不难。啊，没什么。这只是自言自语。我只是提出一种可能性，如果事先准备好遗体，林里香、佐伯阳香和新山夏保就能伪装死亡，隐藏自己的行踪。」

    对那更进一步煽动混乱般的发言，春田首先有所反应。在女学生面前一向表现得具绅士风度的他，语气平稳地叮咛：

    「吉泽同学。不好意思，你的发言像是在煽动我们的分裂。在发言前是不是该注意一下避免造成旁人的误会？」

    「啊，抱歉。我会注意的。我说的话就忘了吧。」

    吉泽虽然收回了发言，但那已经足以使学生们之间的人际关系产生龟裂，而她接下来的行动更是让混乱膨胀。

    她戴上了塑胶手套，触摸遗体的肩膀一带。塑胶手套等道具也许是保健室内的预备用品，但她一个月来都没有使用而随身携带吗？

    吉泽持续进行作业，并回答旁人投出的「你在做什么」的疑问。

    「现在没办法确定遗体的身份。但是回到日本之后，可自制服肩膀处的毛发采集DNA。如此一来就能与新山夏保的家属做比对了。」

    吉泽将发丝装进附有夹链的塑胶袋中，随后又以面纸吸取颈部断口处的血液，装进另一个塑胶袋。取出油性签字笔写上日期等资料。

    所有人都注视着吉泽的一举一动。之后，吉泽表现出更加怪异的行为。

    「好奇怪喔～有男人的味道喔。」

    她模仿着在动画中登场的侦探角色的口吻，鼻子缓缓凑近遗体的下腹部一带，手伸向裙底。

    「停下来。」

    在众人骚动声中，教师西田冲上前去制止。吉泽以冷淡的语气反驳「能从遗体身上发现的DNA不一定只有一种。既然遇害的是女学生不是更应该先怀疑这种可能性？」

    「啊，请放心。疑似林里香的遗体我昨天已经调查过了。她死的时候还是处女之身。」

    「住手啊。考虑一下大家的心情。」

    春田站到西田身旁，春田派的女生也纷纷附和「太过分了」「快住手」。春田派的男生虽然沉默，但也移动到春田背后表示同意。

    「真是不可思议。现在处境最悲惨的明明是新山夏保，搜集证据是为了保护她的尊严而必须的。你们要指责这件事？春田美智雄，难道你怕调查遗体会发现对你不利的证据？」

    西田走进愤怒几乎要爆发的春田与一脸无所谓的吉泽之间，打断两人的争执。赤石还记得，当时西田的眼眶浮现了泪光。赤石虽然心情上希望站在西田那一方，另一方面也觉得吉泽的主张有其正当性。

    「吉泽同学，你的意见并非无法理解。但是你在做的事，不该在众目睽睽下进行。」

    「啊，抱歉。对这方面变得较为轻忽，可能也是我的梦想『名侦探』的效果吧。不然就这么办吧？我和西田老师留在现场，请其他人暂时先离开至远处吧。不过，本次案件的犯人很可能还潜伏在附近。那位我们之外未知的学生α……上野弘之，为防万一你就待在我和西田老师身旁吧。」

    学生们最终听从吉泽的提议。这时采取的检体由吉泽携带保管，但因为她没有回到日本，因此DNA仍未鉴定。

    根据魔法师涅涅所说，接连发生的离奇死亡事件主要原因是夫佶教的咒术，但受到帆谷裕真的梦想「狼人游戏」而强化。在校舍崩塌的隔天遭遇的夫佶教士兵散播的黑粉，是焚烧死者脑与心脏的魔术道具。

    当时也在场的涅涅识破了诅咒的效果。死神潜伏在团体中某人的影子中，每到深夜就杀害其中一人。不留下痕迹，每一天只杀一人。借由集团催眠效果，不让任何人察觉攻击发生。借此对团体种下猜疑的种子，使之从内部自行瓦解。因为那同时也对整体施加了不幸的异常状态，额外引发偶然性的意外事故。

    理应对魔术攻击有抵抗力的春田与中野也受到咒术的影响，恐怕是因为帆谷的梦想强化了诅咒吧。

    对每位幸存者询问对吉泽的印象时，所有人都对她的举动留有强烈的印象。这位少女时常表现难以理解的言行举止，在高中的学生名册亦无法确认其存在，学生们对她的看法如下：

    因为梦想而变成了「名侦探」，故意违反常识的行动反而是正常举止吧？

    帆谷裕真的「狼人游戏」的效果，给了她身为预言者的职位，因此她想揪出一行人之中的狼人吧。

    旅程中所有人的精神都渐渐耗弱，举止异常也是当然的结果。举止怪异的不只是她。发现新山牺牲的当下，她的友人汐见与川上也一时之间情绪错乱。

    学生们会接连遭遇离奇死亡，「名侦探」的效果会不会也有一部分影响？一般而言在推理作品的世界中，侦探的周遭总是杀人事件频传。

    有许许多多的证词。然而不可思议的是，所有人都提及她醒目的言行举止，却鲜少有人提起她的为人与个性。

    描述吉泽人格时语气透露亲昵感的幸存者，大概仅仅绿川克蕾亚一人。

    「我们常常两个人聊天。休息时间坐在地上，突然间她就来到身边。近到肩膀几乎会碰到的距离，一直盯着我看。不过不会有讨厌的感觉……内容都是闲聊。像是国中时代的回忆啊，高中毕业后的出路啊。芹夏总是负责听，很少提起她自己的事。」

    与芹夏间似乎有不少快乐的回忆，克蕾亚的话明显变多，笑容自然流露。

    「身体接触感觉特别多。在河里洗澡的时候也会抱过来。晚上会贴在一起睡觉。话说喔，芹夏前世绝对是男的。不只是对我，和所有女生同样都搂搂抱抱。我本身对身体接触是没什么抗拒，要抱在一起睡觉或亲嘴都无所谓也觉得好玩。不过谅和美若音好像就觉得很害臊。虽然她是有些过度亲密，不过我因为这样跟她打打闹闹，让我心情放松了不少……至于芹夏她本人，她一直都好端端的吧。从来没见过她消沉或是慌张的样子。有时候还会伸手摸我胸部或屁股，她会不会其实是男生，因为梦想才变成女生啊？比我们早回到日本那群人之间也有吧？因为梦想而性别改变的人。」

    默默听着克蕾亚语气欣喜地说完后，赤石板着脸缓缓开口说道。

    「因为克蕾亚好像完全忘记了，理由我不能讲……之后有机会再告诉青木小姐我认识的芹夏。」在旅程的最后一天，克蕾亚头部受到强烈撞击，据说因此失去了撞击前后的记忆。不过克蕾亚否认自己丧失记忆「不是我摔到头少了记忆，是铁规作了奇怪的梦吧？」。

    关于第三天的惨剧，除了吉泽之外还留有另一桩谜题。在得知新山死讯的当下，上野的反应异样平淡。新山是他心仪的对象，在转移至异世界不久前曾经向她告白。然而目睹新山之死，他却没有显露任何慌乱的反应。在长达一个月的地底生活中，上野对新山的思念也跟着消逝了吗？

    或者是两人之间发生了某些冲突，使上野杀害了新山？虽然他个性不喜欢出锋头而不太醒目，但是根据他变身成为的游戏角色在该游戏剧情中的表现，他应该持有更在春田之上的战斗能力与种类丰富的魔术。可能懂得施展消除身影或气息的魔术，或是让其他人睡着或陷入催眠状态等等的魔术。

    学生们确实受到夫佶教的咒术影响。但是上野凭借自身的能力亦能实现等同于咒术的效果。既然学生们不知道他们受到夫佶教的诅咒影响，难道他们不曾怀疑上野吗？

    ※

    接连发生离奇死亡事件，学生们究竟有何感想？

    赤石有些难以启齿般让视线逃向天花板。

    「感觉完全麻痹了。虽然死了很多人，但是牺牲者都和我不同学年，虽然可能曾经错身而过，但也算不上认识……与其说是悲伤，不如说是害怕吧。下一次也许就轮到认识的熟人该怎么办，这样的不安比较强烈。只是……因为第二天开始大家就完全分裂成几个小团体了，有人死掉的是春田那组跟升学学程那组……如果是团体间争端引发的，那我们相较之下应该比较安全……现在回想起来，当时的想法还满小人的。」

    赤石等人离开了发现遗体的现场，聚集在山田与高桥休息的汽车附近。

    「我为了排遣心烦，把工作手套揉成一团跟大辉玩传接球。一个没接到飞到远处，小刚就跑过去捡。原本以为它会把手套送回来，没想到它就咬着手套打滚，用背不停磨蹭地面，自己一个在那边玩了起来。」

    赤石和远藤呼唤小刚但毫无反应。不过西田萌生一喊「小刚过来」，它便立刻笔直跑向萌生。

    男生提起小刚的冷淡态度都为之苦笑，但女生们提起小刚都不禁面露微笑，表情转为柔和。男生给它的评价是笨狗，女生则认为它是重要的疗愈来源。

    特别是萌生自地底生活就开始照顾小刚，对小刚更是疼爱有加。

    「小刚真的好可爱的说。有时候看不到它跑到哪去，只要一喊『小刚吃饭了』，马上就会跑过来抱住我的脚。用前脚一直拍我的腿，跟我撒娇『快点，快点给我吃』。结果自由动物园的动物们也学了起来，一到了吃饭时间大家都用后脚站起来，前脚像招财猫一样摆啊摆的。小刚它啊，在我坐着休息的时候就会跑过来，把头塞到我的手底下。要我『摸摸头～摸摸头～』，用头把我的手一直往上顶。后来其他动物也跟着学起来。」

    远藤在旁看着萌生的笑容看得入迷，这时萌生突然问「大辉，怎么了吗？」，他连忙敛起表情。

    「呃，没什么啦。动物们很可爱是事实没错啦。」

    「但是我更可爱？」萌生露出恶作剧般的笑容。

    远藤满脸通红地说「动物们只亲近女生，我有些不满而已」，同时挪开视线。

    「嗯？该不会是嫉妒？大辉好可爱～」

    「不是啦。真的不是。」

    在严苛的状况下，动物们的存在也许带来了安详感吧。也许看着与动物嬉戏的女学生们，男同学们也能得到疗愈感。

    对动物而言生活环境的变化应该算不上多么剧烈的压力。对小刚和自由动物园的动物们而言，人类之间的纷纷扰扰与它们应该全无关系吧。

    谈起小刚，米原与桐井都面露苦笑。

    「那条笨狗喔，有一次止痛剂的注射器被它偷走啊。万一搞丢或是坏了旅程就到此为止了吧……大概是一直看着大家打了止痛剂之后恢复精神吧。它以为是吃的就把注射器叼走了。虽然我不晓得对狗有没有效果，但我帮它打了一针。它就喊了超大一声『嗄咿！』，超响亮的。」

    「你因为这样被女生怀疑在虐待动物喔。」

    「真是太过分了。那条笨狗明明叫得那么惨，但不晓得是体力恢复或肚子觉得饱，之后好几次跑来跟我讨止痛剂，而且每次都『嗄咿』喔。西田妹妹和腐女二人组，每一次都死瞪着我瞧。我没女人缘都是那条笨狗的错。」

    「不过最后被那条笨狗的贪吃救了一命啊。」

    「真是不想承认，要是没有小刚最后就卡关了啊。」

    吉泽对遗体进行调查时，军人组正在准备早餐。

    佐和田说「对了」，回忆起当时的情境。

    「那天吃的不是鱼，是螃蟹啊。用田中的火煮的。因为是五月吧，抓到了正合季节的雪蟹和毛蟹。打枪哥真厉害。」

    桐井低声说「喂」瞪了一眼后，佐和田半张嘴一瞬间浑身僵硬，瞄了我一眼后改口说：

    「小奈学长的钓鱼技术真的很行。真的能钓到新鲜的水产。」

    打枪哥和小奈学长指的都是小奈了。毕竟众人一同旅行，也许他们曾目击了造成那不名誉绰号的场面吧。

    从这四人的对话可得知，军人组对于连续离奇死亡案件未抱持危机感。

    他们认为自己安全无虞，对此提出大大小小不同的根据。

    军人组轮流守夜，米原与桐井则装备着夜视镜。此外这两人虽然在校舍崩塌后从未尝试，但他们就像游戏中的士兵般死了也能复活，因此危机感比其他人要淡薄。虽然他们还是怀有重生地点不知被设在何处的不安，但是没有对死亡的恐惧。由于两人表现出从容的态度，连带让佐和田与田中在旅程中也较为心安吧。

    当时两位射击玩家军人确信敌人不在幸存者之间。他们推测应该是团体外的某人对他们发动攻击。

    「在KAKUYOMU（小说投稿网站）上，有篇人气轻小说内容是被勇者小队踢出去的家伙想复仇的剧情嘛。有人写了这类的梦想在大坑底下还活着，深信我们把他抛下了，心生怨恨才会攻击我们吧。那时候我是这样想的。」

    「嗯，我也认为是来自第三者的攻击。比方说写了『暗杀者』或『忍者』，脑袋有问题的家伙们的恨意。」

    他们认定敌人不在内部而是团体外部的某人，有他们的理由。

    虽然两人讨论后并未对其他人公开，但其实他们持有辨别敌我的手段。当他们将枪口指向他人，若目标是友方，在游戏玩家军人的视野中对方头顶上会浮现蓝色的名字，若是敌方则会浮现红色的名字。在FPS这类游戏中是常见的游戏机制。

    他们与丧尸和瓦尔古族战斗时察觉了这项游戏机制，暗中对团队中的每个成员都试过，确定每个人头上都浮现了蓝色文字。由于他们想隐瞒自己曾怀疑过其他人，以及曾将枪口指向自己人的事实，决定将这件事当作四人之间的秘密。

    此外，根据两人所说，没有人头顶上显示的名称与本人自称的姓名不同。因此他们判断没有第三者借着调换身份的手法潜伏在他们之间。

    春田与上野应该也能透过类似的游戏机制分辨敌我吧。这正是米原等人与春田等人虽然关系屡次剑拔弩张，但最终总会放下枪口与剑锋的理由。

    遗憾的是，他们之间并未因此萌生友谊。尽管看对方不顺眼也厌恶彼此，但当事人最理解他们其实同属一个阵营。

    就算对方是个讨人厌的家伙，不与伙伴通力合作就无法胜过敌人。这一点他们透过游戏已有深刻体会。但是，无论射击游戏玩家军人或魔法剑士，都忘记了很重要的一件事。

    无论FPS或RPG，都能刻意杀害自己人。

    ※

    虽然我在舍弟的影响下对游戏还算有接触，但起初我并没有攻击友方这种想法。让我注意到这一点的是绿川克蕾亚。

    「嗯～在RPG里头也会攻击自己人啊。比方说没有治疗师的时候，要治好伙伴的睡眠状态就是赏他一拳。当有人陷入混乱有时候也是干脆杀掉比较快。」

    「很能反映个性对吧？我才不会攻击自己人，绝对不会。」

    「吵死了。铁规先闭嘴……有些游戏战斗系统是即时制的，既然复活魔法很花时间，那就干脆杀掉之后用道具复活会比较快。这种情况很常见啊。」

    「我说真的，这家伙虽然是在游戏里头，但是她会用名字取克蕾亚的后卫，把取名为铁规的坦克（在前线支撑战线的战士）宰掉喔。用道具复活是很快没错啦，但这种玩法就连会怪物都退避三舍吧？」

    「如果真的会反映个性，玩格斗游戏把我压在场边活活打死的铁规更过分吧？」

    「没有啊，那只是普通的连段，是克蕾亚技术太差而已。好痛！好痛！反对暴力！青木小姐，拜托听我说！这家伙玩游戏时每次快输了就会打我，或是坐到我前面想阻挡视线！」

    桌面下似乎发生了攻击动作，但克蕾亚装作不知情般言归正传。

    「在FPS中也可以杀掉玩家来改变兵种或重生地点。」

    「『没子弹了让我死。铁规快杀了我，让我复活』这家伙玩的时候会干这种事喔。这种时候明明就是『我绝对不会抛下你！大家要活着一起回去！』的场面吧。」

    「吵死了。死掉也是一种战术啊。」

    克蕾亚扭动身子，足以令桌面上器皿发出振动声的强力攻击在暗地里发生了。赤石额头冷汗直流不再吐槽。

    「总而言之，就一种攻略技巧来说，能攻击友方的游戏其实比较多。也有些麻烦的玩家在线上模式故意妨碍别人。」

    就如同克蕾亚所说的，对友方的攻击虽然会妨碍其他玩家，但有时也是游戏中的攻略技巧。因此很多游戏都可攻击友方玩家。

    无论是米原他们写下梦想时热中的《Military Confrontaion Ⅲ》，或是春田的《Dungeon of Sword and Magic》，以及中野的《Killer Quest X》全部都能攻击友方。攻击友方的举动在玩家间虽然褒贬不一，但也有不少人单纯视之为一种攻略手段。

    「……既然这样，有人为了回到日本，想杀掉那个梦想导致我们来到异世界的某人……有这种可能性对吧？会有像我这样知道回家条件的人，为了游戏破关而接连杀死自己人吗？」

    赤石咬牙切齿，视线向下挪到他紧握的拳头。对一同旅行的伙伴们的猜疑与信任，他说出这般推测时恐怕在这两种情感之间摆荡而痛苦吧。

    当时在异世界的游戏系能力者，都能攻击自己人。实际上有影片证明转移之后春田立刻就攻击了自己的同班同学。此外牧野健悟也亲眼目睹在恐怖馆骚动中，春田在对抗丧尸时连同避难中的学生一并攻击。同时春田打倒的丧尸也可说是状态异常的学生，同样可视作杀害伙伴的举动。

    从不在游戏中杀害友方玩家的米原与桐井，完全不会有故意攻击自己人的想法。因此两人虽然不知道连续离奇死亡事件的犯人是谁，但至少两人从未怀疑春田与上野。

    春田美智雄曾经使用能力危害伙伴，再加上对学弟们颐指气使，在男同学之间的评价很差。不过虽然多数证言描述他的危害，其中还是有站在他那边的意见。

    山中百合指出「在RPG里头有时候也会为了恢复睡眠或混乱状态而攻击自己人吧。春田学长也许是有这方面的理由吧？」

    她之所以为春田说话，也许是出自内疚吧。

    也许春田真是为了减少状态异常的伙伴们造成的危害，逼不得已只好攻击伙伴。而一行人之中能力最适合恢复状态异常的，就是山中。

    山中可变身为名为粉彩☆猫猫的魔法少女，只要施展必杀技粉彩☆疗愈，就能将任何异常状态恢复原状。

    如果山中对所有幸存者使用粉彩☆疗愈，或许就能解决大大小小的各种问题吧。也许能找出暗藏在一群人之中的第三者，也许能解除学生们身上某些魔术或能力的影响。

    然而山中，正确来说，指挥整体的西田舞衣坚拒这类测试伙伴善恶的举动。也不让任何人这么做。她深信孩子们本性都属善良。

    西田怀疑并非良善的，反而是她自己。在一个月的地底生活中以及旅程中，每次受到赤石的协助时，那份在心底萌生的感情令她深感丑陋。无法对任何人开口倾诉而为之痛苦。

    过去西田曾拒绝赤石的告白。

    但是在异世界赤石以成年的模样出现，一次又一次拯救西田。在艰苦的状况下屡次对她伸出援手。

    当持有武装的春田与军人米原对立，这样要介入调解不禁令人踌躇的状况，赤石总是代为出面仲裁。若只有西田一人，也许会因为恐惧而畏缩吧。每当她难以抵抗压力觉得就要屈服时，总会发现赤石不知不觉站到身旁。

    有时从旁扶持不让自己倒下，有时站到自己面前代为承受。却又不趁机出锋头主导场面，总是顾虑着西田身为教师的立场。

    西田虽然是教师，但年龄还不到二十五。若说心中不希望有强悍的异性守护她，那恐怕只是谎言。西田在异世界目睹的是可靠的成熟背影。

    西田察觉自己已倾心于赤石，但由于身为教师，她否认这份感情。

    ※

    二十一点。

    若只凭着星光，习惯黑夜后视野范围大约是三公尺左右。

    精神压力造成的疲惫已逼近极限，对死亡的恐惧让精神逐渐磨耗衰弱，他们的人际关系出现奇异的扭曲。

    负责轮班守夜的米原，注意到春田带着一名女同学悄悄离开了扎营地。

    「因为我用热源成像仪在监视啊。偶尔在综艺节目也会用到吧？会映出橘色或红色人影的那个。因为在我眼中看起来是那样，女生是谁我不晓得。但是作弊后宫学长的剑鞘和防具的温度比较低，从轮廓可以分辨。起初我以为连续杀人事件的犯人就是作弊后宫学长。我叫醒桐井，装备了手枪，偷偷观察才发现，他们两个在远离扎营地的树丛后面做爱做的事。作弊后宫学长有够兴奋的。体温特别高的部位看得特别清楚，害我笑出来。」

    在白天的移动过程中春田曾安慰女同学。因此衍伸了进一步的关系吧。

    「我觉得作弊后宫学长就是趁机打歪主意，女生大概也觉得只要讨好我们之中最强的作弊后宫学长就安全了，类似这种互相算计的关系吧。虽然当时我没想过，不过现在我想，也许是炒乌龙面（指帆谷。源自发质的绰号）的『狼人游戏』效果让作弊后宫学长变成了『保镳』，他可能正用那个能力在保护那名女生啦……哎呀，作弊后宫组无论好坏方面都是以那家伙为中心团结起来。」

    米原还记得在夜里发生的其他事。

    「露娜露夏作恶梦在哭啊。虽然不知道是家人或姐妹，那孩子的伙伴在她面前被杀了吧？况且啊，老师和女生们也许自以为保护了露娜露夏，但那算诱拐吧？别带她走应该比较好吧？白天虽然很有精神，但是在夜里会哭。比谷学姐和鸟巢她们会安慰她。自由动物园那群人，有种要保护比自己弱小的小孩子的责任感？或是义务感？因为那种想法而团结起来吧？然后喔，露娜露夏好不容易睡着，没多久又会在钞票堆出现的时候醒过来。她的嗅觉好像比我们敏锐很多，好像受不了钞票油墨的味道。」

    许多学生都说，露娜露夏总是精神饱满，是众人的开心果。不过那可能只是事物的其中一面吧。

    「二年级的升学学程那群人，不晓得为什么但感情很好。不像是我们这种死党凑在一起的感觉，该说是向心力很强的同班同学吧？但每个人彼此之间应该没那么要好。该说他们所有人都自认是升学学程这个小组的一分子吧。话说他们就战力而言不是没有实力吗？不过他们从来没有畏畏缩缩的感觉，也曾经跟作弊后宫学长当面提出反对意见。『那份自信究竟是打哪儿来的』，那时候让我很不可思议。话说那些家伙们，有战力就不要藏啊……」

    二年级升学学程组在地底生活的过程中详细确认了彼此的梦想效果。因此他们认为春田就算诉诸暴力也能与之对抗。他们将作为王牌的梦想一直暗藏到旅途的最后。虽然乍看之下没有人因梦想而持有战斗能力，但是单就破坏力而言甚至远远凌驾于军人或魔法剑士。

    透过米原的观察，可一窥各团体凝聚起来的理由。令人意外的是，米原认为团结力最弱的是教师组。

    「他们自己在访谈时大概都会说『我们很团结』吧？我猜对了？不过啊，该怎么说啊，一盘散沙啊。学年和学科都不一样，也没有中心人物，有点像是找不到组别的人凑在一块。西田老师和所有人或多或少都会交谈，但赤石学长讲话的对象只有金发学姐和远藤，西田妹妹也几乎只和老师讲话吧？至于熬夜（指山中），我几乎没看过她和宫间以外的人讲话。话说回来，不要讨论我和龙太郎谁是攻谁是受好不好……不只听得见而且听得懂意思啊……」

    看来米原因为在夜里没睡觉，而对事物有不同的见解。

    ※

    二○一八年五月二十一日（星期一）。旅程开始第四天。

    六点。

    新的尸体究竟是谁，不需以消去法判别。将双脚双臂关节弯成九十度拼成的方框中，摆着一颗头颅。躯干不知去向。二年一班普通科升学学程黑田俊喜。他的梦想「登上VVikipedia」，以登上牺牲者一览表的形式实现了。

    同班同学木野宗佑毫不遮掩愤怒，逼问春田派的二年级生，吼道「就是你们吧！」。因为升学学程的学生接连牺牲，使他推测是同学年普通科下的杀手吧。

    但是普通学程的新山与佐伯也逝世了。他们反驳自己是无辜的。

    春田派与二年级升学学程都认定对方就是犯人，双方的对立自此无以修复。西田虽然尝试调解，但没有人听得进去。西田也参加轮流守夜却没能预防事件发生，因此失去说服力。

    赤石虽然协助西田劝说，但同样没有人听得进去。赤石与远藤在夜里轮流守夜却没有察觉事件发生，因此他的发言同样不具信赖性。

    米原与桐井同样也在夜间巡逻，却没有发现尸体，因此只能推测是由某种技能或梦想的效果犯下这起杀人案件。

    若利用春田与上野的技能就能让所有人熟睡后下杀手，也能隐藏作案痕迹。因此二年级升学学程追问，难道不是春田派结党犯下杀人罪行？

    春田与上野声称没有任何技能或魔法能让将近40名人类加上10头以上的动物浑然不觉，但没有手段能证明。

    由于轻率发言可能惹祸上身，其他小团体的学生保持沉默。

    唯独吉泽芹夏毫不在乎周遭的争执吵闹，专心观察着面目全非的黑田的模样。她将手扶在下巴旁，短暂思考一阵子后开口说道。

    「若有『法医』就能确定黑田俊喜的死亡时刻了啊，不过……看来没有死后僵硬，血也还没干。虽然我不谙医学，但是看起来就像是刚刚才死亡般……若除去坠坑自杀的骏河戒，这是男学生中第一位牺牲者啊。在他之前是二年级的女学生遇害。至于犯人的人物侧写，这个嘛……对成绩优秀的学生怀有自卑感……比方说，二年级普通学程的不起眼的男生吧？」

    也许是「名侦探」的效果，吉泽的说话声清楚传入争执中的学生们耳中。

    「二年十一班，帆谷裕真。我的推理中最符合犯人侧写的就是你。虽然你自称梦想是『公务员』，但我看你八成说谎了吧？」

    帆谷裕真的确隐瞒了他的梦想「狼人游戏」而谎报是「公务员」，但帆谷激动地说「我没有说谎！」，否认吉泽的指控。

    「不是我！我没有办到这种事的能力！应该是你吧！就是你干的吧！所以你才想嫁祸到我身上吧！」

    「我没有犯案动机。帆谷裕真，传闻中你在国中时代与林里香和黑田俊喜同班对吧？」

    就毕业纪念册的内容来看，这是事实。

    「你当时受到他们的霸凌。哎，不过黑田俊喜本人应该不认为他在霸凌你吧。国中时代的同学们并非故意疏远你。只是对你这个性阴郁的人没有任何一丝兴趣罢了。但你自己认定那是一种霸凌，于是誓言复仇……这是我的推理结果。」

    身为「名侦探」的吉泽已在旅程中向其他学生搜集证词。

    帆谷主张自己无辜，呐喊着扑向吉泽。

    吉泽失去平衡跌倒，头部撞击摆在防水布上的绀野亚利理的背包。在这瞬间，昨天佐伯阳香跌倒死亡的情景掠过所有人的脑海中。

    撞到的是背包应该不至于致命吧。众人这么认为而松了口气的瞬间，瞪大双眼。

    短刀刺在吉泽的咽喉。

    绀野因为「糕点师」的梦想而携带刀具。那柄刀偶然间就位在吉泽跌倒时撞向的位置，而且刀尖指着刺穿咽喉的方向。

    「原来如此……就连偶然的死，都是不知谁的梦想造成的结果吗？」

    吉泽将短刀自咽喉拔出，若无其事般站起身。

    「如果我没有事先向米原诚次借用注射器，我已经没命了。想佯装偶然的事故杀害侦探吗？这么激动反而是下策喔。旁人会更加怀疑你。」

    大多数的人都相信了吉泽的话。因为帆谷的举止确实慌乱得教人起疑。

    「这是『名侦探』的推理。你们都听好了……帆谷裕真，连续杀人事件的犯人就是你。你谎报梦想是『公务员』。实际上大概是『死亡游戏』或『狼人游戏』之类的吧。因为你的梦想实现，使得每天都必然有一到两人死亡。」

    「不对！不对！不是我！我的梦想是『公务员』！春田学长，请相信我。真的不是我！」

    帆谷哽咽哭叫，抱住春田的腿。

    「无论是谁，遭到怀疑都会惊惶失措。」西田舞衣如此为帆谷说话。西田当时几乎就要相信吉泽的推理。但在事后她回顾当时，她借由扮演不怀疑学生的善良教师以维持精神的均衡。同时也期待对自己怀抱好感的赤石铁规会赞同她的意见，而实际上也真是如此。

    西田感觉到赤石至今依然倾心于她，胸口中备感温热。但是到了夜里便感受到激烈的自我厌恶。

    西田一方面表现得有如圣职人员，同时也扮演着吸引异性好感的女性。为了在严苛的状况下生存，利用着学生的感情。

    在回到日本后，她自认没有脸能见学生们，一次也未曾在众人面前露面。

    ※

    八点。

    无法放任彼此之间的猜疑继续滋长，桐井公开说明团队内部没有敌人。

    他解释游戏士兵在机制上只要以枪对准目标，对方头顶上就会浮现ID字样，从文字的颜色可以辨别敌我。但许多成员依然怀疑帆谷裕真，无法立刻就接纳桐井的说法。

    二年级升学学程的和仁幸太指出「就算你们说的是真的，但如果你们两个是帆谷的共犯，一起说谎不就没意义了？」。

    究竟谁的梦想能如此杀人，寻找犯人的内哄持续进行。虽然彼此措辞激动且尖锐，但最终并未发展至暴力行为，原因是春田美智雄或许注意到女同学的目光，说道「各位，冷静下来谈谈」尝试为场上气氛降温。

    除此之外，据说动物们似乎也察觉了气氛不对，纷纷贴近大声吼叫看起来丧失冷静的学生身旁，要人抚摸般将头或身体塞向学生的掌心底下。唯独小刚被学生们的怒吼声吓到，躲到在一段距离外休息的山田背后。

    「请对我开枪。」

    为了终止争吵，西田如此要求桐井。如果桐井的说明为真，在《Military Confrontation III》中，误击友军也无法造成伤害。因此若自己中枪后没有受伤，就代表桐井属于友方阵营，可推导出内部没有敌人的结果。

    「不行。有危险。真要做的话由我来。」

    赤石虽然站出来想代替西田，但西田说「危险的理由是什么？你怀疑桐井同学吗？」而不退让。

    这时春田说「桐井。对我开枪吧。一发子弹还不足以杀死我。如果我没有受伤，彼此就能建立信任关系吧？」在女同学面前展现风度。

    桐井感觉春田的请求是为了提升自身形象，也怀疑他可能会以某些手段伤害自身，借此陷桐井于不义。

    最终平息晨间骚动的是，偶尔会提出敏锐意见的男同学。

    田中主张，既然大家都能靠米原的止痛剂恢复体力，就已经属于同一个阵营了。若是敌人就无法借此恢复体力。除此之外，田中提出了比枪弹射击更简单的分辨手段。

    只要春田使用《Dungeon of Sword and Magic》的伤害共享技能「同舟共济」即可。这个技能可将自身所受的伤害分散至友方团队，借此避免致命伤。由于DoSaM在国内是销售榜冠军，各小团队内都有一名玩家，因此众人都同意以「同舟共济」检测应该无法作弊。

    众人采纳田中的提议，春田使用技能后以针扎指尖，所有人都感觉到疼痛，并且确认指尖冒出血珠。

    于是，虽然无法完全拂拭对彼此的不信任感，但至少确认了所有人都同属同一阵营。于是他们设定了假想敌的存在，意即对一行人怀抱恨意的某人，利用梦想的效果自外部攻击他们。

    ※

    十点。

    沉默的移动过程。

    教师组虽然努力扮演小团体间的润滑剂，但小团体间依旧几乎没有交流。

    军人组对其他团体的关心程度低，也不会多加干涉。

    自由动物园在食物上能自给自足，在内部甚至讨论过若有万一就离开团队独自行动，可见对其他团体的独立心与自己团体内部的向心力都更加强化。

    春田派与二年级升学学程将彼此视作假想敌而对立，似乎也因此强化了内部的团结。

    然而春田派内部也对帆谷裕真抱持猜疑，也有人察觉上野对春田的态度逐渐硬化。有人好几次注意到春田呼唤上野的名字，他却像是没听见般没有回答的状况。也许是旅程造成的压力逐渐累积让他心情不愉快吧，或是真的单纯没听见罢了，众人这么认为而没有特别介意。

    川上实如此表示：「原来那其实是爆发的征兆啊。那时候完全没发现。只觉得他大概是累了吧。」

    二年级升学学程已有将近半数共4人牺牲，对春田派的怀疑最为深重，同时也害怕着也许下一次就轮到自己被杀。他们移动时总是在队伍的最后方，随时监视着春田派的动静。

    若少数人离开团队肯定无法活着回日本。也无法离开持有地图的西田。因为这些理由，学生们勉强维持共同行动。虽然有人以智慧型手机拍下了地图，但电池剩余量教人不安。

    十六点。

    日落将至时，学生们眼中映出了他们深信是塔塔山的景色。他们只花了仅仅四天就移动了三百公里。

    体力较好的男同学甚至觉得远比想象中轻松。

    男生骑自行车能发挥时速三十公里的速度，如果只有魔法剑士或军人在场，只消两天就能移动至此。为配合时速十五公里的女同学再加上休息时间，才花上四天。

    由于幸存者们加上隔天的移动，只花了五天就抵达卡卡山的山脚下，使得一部分的牺牲者家属批评「学生会不踏上旅程，将学生们软禁在地底下一整个月。如果早点出发就不会有人牺牲」。但我必须指出这是相当离谱的见解。

    就如同前述的内容，由于国界大河的支流水量增加，转移后一个月内无法渡河。转移到异世界地底下的自行车数量总共两百。若要让一千人移动，就必须以徒步移动的速度估算。就算提早踏上旅程，也难以扛着自行车渡河吧。

    此外，也有必要事先确保一千人份的食物，也必须准备应付怪物的手段。45人的旅程与千人的旅行无法以同样的尺度衡量。

    虽然学生们的旅程将在三天后结束，但那恐怕并非原本的真正目的地。假设他们的旅程受到游戏系梦想的影响，在经过剧情分歧之后前往卡卡山，并且迎向悲剧结局了吧。

    在长时间受到恐惧与猜疑折磨的他们眼中，坐落于森林彼端隐约可见的雄伟山峰是否有如希望的象征？

    实际上他们目睹的并非塔塔山而是卡卡山。由于取得了粗劣的地图，他们距离目的地有三百公里以上的距离。

    卡卡山在五百年前一度爆发，岩浆烧尽了周遭一带。之后冷却凝固的熔岩上生出青苔，开始长草而能保持水分，森林随之诞生。就人类的时间尺度来看，那是花上五百年才形成的古老森林。

    然而对于住在该处寿命数百年的妖精族而言，那是片年幼的森林。其中也有妖精比森林更加长寿吧。为何妖精会移居至有爆发危险性的卡卡山的山脚下？

    这是异世界中人类与妖精对立造成的结果。

    异世界的骑士手持刀剑，身穿铠甲。街上木造房屋林立，镶着玻璃窗户。为了建造木造房屋而必须砍伐森林这一点不难想象。

    金属制的武器防具与玻璃如何制作？简单来说，无论何种都必须用大量的火提供热能以加工原料。火只要有火种或魔法就能点燃吧。那么最容易取得的燃料是什么？答案就是大量的树木。

    武器防具与玻璃的工厂都设在森林附近。既然要砍伐树木送入炉中，自然没有理由远离森林。

    人类为了取得农田与居住地，同样必须开辟森林。为了加工各式道具，就需要从森林砍伐更多树木作为燃料。

    都市自有森林的位置开始发展，并且破坏森林。当人类的文明日益繁荣并且扩张版图，就等同于夺走妖精的住处。同时这也是人类与妖精之间战争的历史。

    双方无法共存。

    折口高中所转移的异世界并非「离群的古怪妖精会成为冒险者帮助人类」的世界。而是恋人遭到人类杀害的妖精族少年试图灭绝人类的《Killer Quest X》的世界观。《Killer Quest X》在游戏初期的森林中有妖精，在最后的迷宫中则有高等妖精身为敌方角色登场。

    在折口高中的旅程中，妖精同样以敌人的身份突如其来地现身。

第三卷 第四章：背叛

    二○一八年五月二十一日（星期一）。

    十八点。

    学生们顾虑着旅程同伴可能攻击自己的可能性。但若要集体行动，就只能强迫自己认为攻击来自外界的可能性较高。因此虽然小团体之间的关系并未改善，但就寝时各团体间的距离比起前一天要近。他们表现出表面上互相信赖的态度。

    「到头来，我觉得绝对不是犯人的……呃，不对。应该说，就算真的是犯人我也会站在同一边的，只有克蕾亚和西田老师而已。所以真要怀疑的话，所有人都可疑。就算教师组自己单独旅行，要是敌人就藏在这之中怎么办？一怀疑起来就没完没了，只能强迫自己认为我们之中没有敌人，所有人一起行动。」

    「就是说～没有人说『谁能在有杀人犯的地方睡觉啊』这种话而离开大家。况且一个人落单反而比较危险吧。我觉得就算我们之中藏着杀人犯，与其一个人逃走，还是跟铁规在一起比较能安心。『就算你真的是犯人，一定是因为有某些原因，我会站在你这边』，我敢这样说的也只有铁规而已。」

    每个小团体随时维持一个人清醒，轮流守夜。有的人以绳子绑住彼此的手腕，也有人入睡时牵着手或互相拥抱。

    ※

    二○一八年五月二十二日（星期二）。

    零时。

    由于金森的梦想效果，大小有如四吨卡车的成堆钞票出现了。

    与汐见奈菜换班守夜的川上实爬上那整叠钞票堆成的小山。因为那是在现实世界恐怕一辈子也没机会见到的财富，就算置身异世界，还是忍不住萌生好奇心。

    川上坐在钞票堆上俯瞰就寝中的学生们。不知是因为精神压力累积，或者是将成堆钞票压在屁股底下带来优越感，抑或是梦想的影响，她本人也分不清楚，川上悠悠抓起整叠钞票，扔向就寝中的学生。

    「啊哈哈……啊～真的要讲那件事？我在星空之下，风流倜傥地大闹一场的逸事？真的要？好啦要也是可以啦。听我川上无拘无束，娓娓道来。哎呀，老实说，那时候真的是不太对劲。真的啦，真的。我的梦想是『红砖工匠』啊～伊索寓言的《三位红砖匠》的故事你听过吗？一位工匠不知道自己正在造什么只是不情不愿地堆砖，另一位明白自己正在造墙为了养家活口而努力堆砖，最后一位工匠则是心怀建造长留历史的建筑物的目标而努力……我想成为最后那位工匠。」

    《三位红砖匠》是在商业杂志上时常引用的寓言。寓意是不该单纯埋头苦干，而是要明确理解自身的职责与目的，在工作中寻找人生意义并且为社会做出贡献。

    「当我发现整叠的钞票就像是小一号的砖头，我想说，也许我的梦想能用这个造些什么啊……我那时候真的怪怪的。应该还有其他活用方式吧……不过，我确定刚过零时的时候，所有人都还活着。」

    川上拿起整叠的钞票扔向睡梦中的神清美。神虽然没有清醒，但皱起眉头后翻身。川上又拿起一叠钞票，扔向绀野亚利理。绀野发出「呜～」的呻吟。

    右手抓起一叠钞票扔出去，紧接着就轮到左手，她左右手交互将钞票扔向睡梦中的学生。同样正在守夜的桐井目击了川上的行为，「坐在高处左右振臂扔出钞票的模样，好像游戏里的大金刚……」让他不禁哑口无言。

    桐井起初以为川上精神失常了，想上前制止她。但仔细一看发现她其实是在确认学生们的生存状态。

    「途中我发现她在观察大家的反应。所以我就不理她了。只是……不知道为什么她连我都扔。不小心四目相对……她背对着星空从高处俯视，是一幅感觉很奇幻的景象……要是在别的情境说不定会让我心动。不过她马上又扔了我一次。大概是整叠钞票插在我的吉利服上很好笑，她突然笑到倒地打滚一直踢腿，看起来好恐怖……」

    借由川上投掷钞票，至少确认了零时左右所有人都还存活。确认所有人都活着之后，川上像是着了迷般开始重新堆叠钞票。据说川上以一小时一次左右的频率将钞票扔向睡眠中的学生，观察众人的反应。

    「啊哈哈……大家以为我在确认是死是活喔？那个喔，其实是创作时遇到瓶颈，为了排遣郁闷就拿起钞票，喝！嘿！呼！这样扔出去而已。」

    虽然睡眠较浅而醒来的学生虽然觉得烦人，但不知是不是川上的行为凑效，隔天早上没有出现新的牺牲者。

    六点。

    学生们发现彼此都平安无事，西田点名，确定全员存活。

    众人安心而心情放松后，有人发现落在自己身旁的钞票而不快，也有人为了不知为何出现在枕边的整叠钞票而纳闷，最终他们都目睹了不知何时建造完工的六公尺高（缩小比例约1／25）的科隆大教堂，无法理解制作者的用意而一头雾水。在大教堂前方，熟睡的川上脸庞挂着心满意足的笑容。

    手机的电量一直支撑到最后的伊出知濑拍摄了科隆大教堂的照片。虽然不知能否在历史上长久留存，但在事件后伊出在社群网站上发表照片，得到了二十万名使用者按赞。伊出的智慧型手机电池一直支撑到最后，也许是「想要智慧型手机」的梦想效果。其他如异世界的地图与森林的照片，也都是由她带回日本。

    此外，《三位红砖匠》这则伊索寓言并不存在。在网路上搜寻可以发现有许多商务领域的网站引用，乍看之下像是实际上存在的寓言。有人指出这原本应该是某间国中的校长对学生演说时发表的内容，之后毕业生误以为是伊索寓言，透过网路发布才传开。由于故事中蕴含的寓意在商业领域得到赞同才会广为人知吧。

    八点。

    因为对拆毁科隆大教堂有抗拒感。学生们搜集了川上扔向周遭的钞票，生火烤鱼当作早餐。又用火加热水，装进开洞的宝特瓶中当作简易淋浴。尽管那是足以让所有学生一辈子衣食无虞的大量金钱，在异世界却被当成料理或沐浴可用的燃料。

    为了提防有人追踪，最终他们还是决定放火烧毁科隆大教堂。田中点火焚烧，再以上野的风魔法将灰烬吹散。

    「烧毁纸币也不构成犯罪喔。因为只是纸张。但如果是一圆或十圆之类的硬币，因为材料的金属本身比货币的价值更高，所以破坏硬币就构成犯罪。因为怕有人会把硬币熔掉当成金属使用。」

    在异世界烧掉成堆的纸钞也不是犯罪，金森正信如是说。

    「哎，要讨论是不是犯罪，反正是在异世界发生的事，实际上只是心情上的问题啦。硬币就挖个洞埋起来……」

    「只有阿正偷偷把整叠钞票藏在衣服的口袋里啊。」

    「现在这件事不重要吧。这时最重要的是，其中一叠扔出去的钞票变成了九十九万九千加六百五十圆。虽然我没有实际数过，但绝对不会错。肯定少了一张万元大钞。」

    「还真是惊人的守财奴。居然会冒出这种想法。」

    「这一天不是没有人死吗？我猜死的应该就是春田学长。不过我的梦想防止了杀人案发生。帆谷学长就是『狼人游戏』的狼人。前一天遭到吉泽学姐质疑的时候，春田学长没有出面帮他说话。所以他才心生怨恨想杀春田学长。虽然好像有很多种说法，但我认为事实就和吉泽学姐的推理一样，连续杀人的凶手就是帆谷学长。」

    在异世界中，金森只对伊达告知奇异的金额短少现象。同时他推导出某个假说，而在明天事实将会证明金森的梦想的确救了春田一命。

    虽然这并未改变旅程的趋向，但如果金森没有察觉这一点，也许他们无人能自异世界活着归来。

    ※

    十三点。

    学生们抵达了覆盖了卡卡山山麓的森林前方，发现了空无一人的城镇。看起来像是自数十年甚至数百年前就弃置至今，完全没有生活的痕迹。似乎一度被卷入战火之中，每栋建筑的屋顶与墙壁都有破损，寂寥的风穿梭其中。

    有过登山经验的二年二班普通科升学学程理组的大宫新认为，未经准备就登山是不可能的任务。之后他们决定让鸟巢自上空处侦查森林与山，再派出少数人实地勘察鸟巢发现的路线是否能移动，为求谨慎他们决定花上数天进行。

    认为至少比露宿要好上几分，学生们在废墟般的城镇中找出损坏较轻的建筑，各个小团体分开休息。在发现登顶路线之前，他们打算将此作为据点。鸟巢之所以没有发现妖精族的聚落，也许是因为森林整体笼罩着干扰认知的魔术。

    白昼时，他们挑选弃置于废墟中的家具与餐具，准备了勉强能接受的生活环境。生活器具甚至比地底校舍生活时更充足。也有学生认为，如果真的找不到回到日本的手段，就这么在废墟城镇中生活也不差。

    十六点。

    鸟巢的侦查并未发现适合登山的路线。在调查废墟时定期观察山上状况的大宫发现此处随时都吹着北风，而且山上总是笼罩着一层云。那是寒冷空气中的水分在冷却后形成的云雾。不只视野较差，也可能遭遇降雨。在大宫提出意见后，西田判断就算要多花上数天绕路，自南方登山应该较为安全。于是决定自明日起往南方移动。

    十八点。

    他们为了预备明天的移动而就寝。但现在并非他们为了有地方遮风避雨而欣喜的时候。

    他们住宿之处正是过去遭妖精族攻陷的村庄。虽然此处是圣古阿连皇国领土内，但没有人类会刻意靠近妖精的势力范围。

    对异世界人而言森林就等同于异界。类似于与我们地球人对他们的世界抱持的谜样感受吧。别说是空拍照，就连可靠的地图都没有，因此也没人知道森林的范围有多广。通往森林深处的那片幽暗究竟会连接至何处，谁也不晓得。

    过去人们相信森林会通往不属于凡人居住的某处。

    但是人类为追求农田与燃料而大举开辟森林。异世界正处于人类开始踏入禁忌之地的时代，同时这对于居住于森林中的亚人族而言也是无法容忍的行为。

    在他们食用剩余量开始令人不安的储备粮食时，妖精已经察觉了学生们的接近。虽然学生无从得知，但在五月二十日当下，国界大河的水量已经减少到大军可渡河的程度。圣古阿连皇国也再度开始进军。

    圣古阿连皇国的军队自三个不同的渡河点跨越国界大河，意图进攻格鲁法格斯王国。妖精族正为了突袭其中的北方侵略军的后方而编组部队。至于妖精族与格鲁法格斯王国是否有任何密约或协定，真相不明。

    此时战端已在中央的渡河点开启。战况记述于久濑一所着的《实录！转生为狼人的我靠作弊能力在异世界开后宫》之中。根据作弊后宫实录中的描述，战争已然爆发以及战事时期等，与幸存者的证词有许多相符之处。另一方面，作弊后宫实录在事件解决后已过半年的当下，依然有续集持续出版。

    如果久濑已经回到日本并持续写作，作品内容应该已于途中转变为虚构情节，因此一部分的描述可信度令人存疑。

    ※

    十九点。

    教师组中负责守夜的西田舞衣注意到外头传来可疑的声响。西田叫醒妹妹萌生，前往声音的来源调查。虽然环境昏暗而难以分辨，但似乎有个人影倒在路上。她保持警觉靠近，发现那是嘴巴被胶布覆盖，双手双脚都被绑住的帆谷裕真。

    「姐姐想帮帆谷学长松绑的时候，我劝她不要。我说要去叫大辉或赤石学长来。因为我也怀疑帆谷学长，那时候觉得他可能是假装被绑，趁机杀死那些靠近他的人……」

    不在意萌生的担忧，西田为帆谷松绑。向他询问状况后，他自称昨天也同样嘴巴与四肢失去自由。因为事先束缚了帆谷的那晚没有牺牲者出现，于是今天也受到同样的待遇。

    「姐姐好像同情帆谷学长的处境，对绑住他的那些人生气吧。但是我那时候想，因为绑住帆谷学长所以今天早上没有人死，那犯人应该就是这个人吧。但要是被他攻击太可怕了，我不敢说……」

    西田原本打算追究剥夺帆谷自由的犯人的责任。但帆谷自己也不知道是谁绑住了自己。突然间回过神来双手双脚就失去自由，被扔在道路上。西田走进附近的建筑物，向帆谷详细询问经过。

    「我不太相信帆谷学长，就捡了附近的木棒，绝对不背对他，保持警觉。但最后没发生任何危险的事，也许我不该怀疑他……」

    帆谷坦承在旅程第一天他虽然自称梦想是「公务员」但实际上是「狼人游戏」。同时主张「他没有杀人，也没有能杀人的能力，因此他是无辜的」。不知道狼人游戏规则的西田向帆谷详细询问，但想不到处理的手段而头疼万分。

    「帆谷学长说他不是狼所以没杀任何人。又说有其他人扮演狼的角色……不过到头来谁才是狼？」

    「嗯～我想帆谷学长只是没自觉，但其实就是他吧？毕竟隔天就没发生离奇死亡。要不然就是前一天离奇死亡的黑田学长。那个人就是狼，但春田学长或上野学长想办法解决了？」

    「不过喔，在黑田学长过世的第四天，只有帆谷学长知道狼人游戏的事吧？谁也不会想到要把狼解决掉吧？」

    结果狼的身份依旧成谜。不让任何人发现并犯下数起离奇杀人事件，也许能以「狼人游戏」的效果，以及夫佶教的诅咒造成的影响来解释。不过能让人体的一部分消失无踪的人物就十分有限。

    变身为游戏系魔法剑士的春田美智雄与上野弘之。

    虽然体力已经恢复，据说因诸多原因而无法变身的纯洁蒲公英，高桥裕美。

    以及一直以来隐瞒梦想效果的木野宗佑。

    难道狼就在这四人之中吗？四人之中唯独木野回到日本，他本人也否认「当然不是我」。

    「我的能力确实能让手臂或身躯整个消失。但就算被操纵而在无意识的状况下犯罪，如果凶手是我，切断面应该会留下痕迹才对。」

    确实用木野的能力，想必会留下独特的痕迹。

    究竟谁才是狼？想得知真相的幸存者并不多。

    「虽然我知道这种事就连想都不该去想……但老实说，我心里其实希望在异世界发生的不幸的事，全都是回不来的人的错。」

    「就是啊～我不会怀疑铁规。但如果问我能不能与相信铁规一样如此相信其他人，答案是NO。可是，再怎么说我也记住了大家的名字和长相……真的不想怀疑啊。如果芹夏也在，她会不会说『如果这样能让你舒服些，那就都当成我的错吧』之类的话啊……那孩子到头来在学校也找不到学籍纪录对吧？既然这样就委屈她背黑锅吧。反正胸部和屁股都让她摸了那么多次了。」

    虽然口中说希望归咎于她，但克蕾亚的表情与话语中没有分毫阴险，而是一派爽朗。

    ※

    二○一八年五月二十三日（星期三）

    六点。

    由于每个团体各自在不同建筑物就寝，点名花上了一点时间，但确定所有人都平安无事。西田原本想为昨天的事追问春田派，但春田抢先行动了。春田一见到帆谷的身影，立刻跑上前来抱住他的肩膀说「你突然不见让我很担心啊」。

    山中与宫间等一部分的人认为春田的笑容是发自内心流露的安心表情。但另一方面，对春田持负面态度的男学生则认为前一天束缚帆谷的就是春田。米原与桐井则断定「预防被老师追究责任才装乖的狡猾家伙」。

    帆谷自称不记得遭谁束缚，但他究竟是一时之间陷入昏迷，或记忆遭到消除，抑或是害怕报复而选择沉默，原因不明。

    能施展睡眠魔术的春田或上野犯下这桩事件的可能性很高，但两人都声称自己清白无辜。由于西田扮演着相信学生话语的温柔教师，因此她也无法继续追究到底是谁将帆谷五花大绑。

    来到旅程的第六天，精神上最逼近崩溃边缘的也许就是西田。这时她已经无法循自己的价值观判断，只能一昧听信他人的言词。在旅途的过程中，她身为唯一的教师而不断受到责任感的折磨。

    此时她面对的最大疑问是，为何教师之中唯独自己还活着？在转移到异世界的当下就只剩下三名新任教师。这件事本身有什么意义吗？起初她认为也许是「英文教师」这个梦想，为了让她能扮演体贴学生的温柔老师，才让她独自一人得以幸存。

    经过一个月的地底生活，在校舍崩塌之后，幸存的教师只剩自己一人。在旅程中目睹学生们强烈的梦想效果，西田渐渐对自己的梦想产生无力感。她的想法渐渐地转变为自己是不是因为其他人的梦想才得以留存一命？

    赤石铁规的梦想是「想成为大人」。过去西田曾以「年纪比我小的不在恋爱对象内」为理由，拒绝了年纪比她小的家教学生铁规的告白。现在赤石变成了大人，自己是不是被赋予了成为他的交往对象的职责？明明其他所有教师都消失了，只剩下自己一人，是不是赤石的梦想让自己得以存活？

    如果招惹了赤石的反感，失去职责的自己会不会就此性命告终？连续发生的离奇死亡事件，该不会就是学生们在旅程中失去职责造成的结果吧？

    西田因为找不到回答的疑问而苦恼不已。自己现在之所以还活着，是不是为了让身为成年女性的她将自己交付给成年男性……？

    八点。

    用过早餐后，朝着卡卡山南方开始移动的路途中，发生了不幸的误会。在西田驾驶的车辆上，吉泽芹夏与她同乘。

    插图p004

    「西田老师。你知道回到日本的条件吗？所有人的梦想实现，或是放弃……这就是回到原本世界的条件。当所有人的梦想告终，一切的梦想也会随之失去效力。」

    虽然山田也搭乘同一辆车，但不知是否单纯忘记，她不记得吉泽曾经开口说话。

    「吉泽同学，这是你的推理？」

    「不是。这是『名侦探』的调查结果。我们还没回到日本，就代表还有人尚未实现梦想，或是有人还无法放弃年幼时怀抱的梦想。西田老师，身为一位大人，身为一位教师……你只要说服学生们放弃梦想即可。如此一来所有人都能回到日本。」

    「说服大家放弃梦想，这么残酷的事我办不到……」

    「既然这样，向往这个世界的梦想持有者全数死亡之前，旅程不会结束喔。对异世界冒险心怀向往的，毫无疑问就是春田美智雄与上野弘之。两人的实力就异世界的水准来看也相当高强，他们的死可没那么容易造访喔。」

    西田虽然在吉泽的发言中嗅着诡谲的气氛，但她尽可能平稳地回答。

    「是啊。既然他们会真的成为奇幻故事的骑士，要他们放弃梦想也不容易吧……孩子们不会那么简单放弃自己的梦想。还是去拜托塔塔，请她送我们回日本吧。」

    对话到此告终。但是西田却在与吉田的对话中不由得萌生这样的想法：

    如果赤石铁规写下「想成为大人」的梦想，就是因为她以年龄差距为理由拒绝交往，不让他放弃这份感情就无法回到日本。不过，也有可能只是自己误会了。「如果你是因为喜欢我才写下那种梦想，快点放弃」这种自作多情的话实在说不出口。

    况且，假设有必要让他的梦想实现，自己真能接受赤石的思慕？

    九点。

    在休息时间西田浅眠，落入几乎与现实混淆的梦境。

    西田因为连日来的疲劳而睡过头时，赤石前来叫醒她。意识蒙的西田投向对她温柔絮语的赤石怀中，将其他学生抛到脑后，与他在车内缠绵。

    「作了一场好梦吗？」

    吉泽的话语悄悄滑入刚清醒的空洞意识之中。

    「我不会作梦。在梦想实现的世界中人会梦见什么情景，可以告诉我吗？沉眠在心底深处毫无矫饰的心意，就让我看个仔细吧。」

    ※

    十点。

    折口高中的学生们以卡卡山的南方为目标开始移动，靠近覆盖山麓处的广大森林时，遭遇妖精族的袭击可说是必然的结果。由于妖精族正准备从背后突袭圣古阿连皇国的北方侵略军，在他们眼中学生们就像侦察部队吧。

    在移动队伍的前方与后头毫无预兆地出现半透明的巨人。外观像是拥有人形的水。身高超过五公尺。有如在奇幻作品中登场的精灵或召唤兽那般雄伟。巨人振臂一挥，水块便奔向一行人。

    「水就好像水库泄洪一样轰隆一声冲上来。国小的时候我们不是一起去过黑部水库？就跟那个泄洪的感觉差不多。」

    「对啊。水库泄洪这个比喻不错喔。妖精巨人的攻击大概含有空气吧，看起来像是一块白色的东西在眼前突然张开。」

    「我那时候不是在开车吗？眼前突然变得一片白，反射动作就举手遮脸。还好有上野在前头。春田则是在后头。虽然他们两个在事后被人家指指点点，但至少我觉得自己好几次让他们救了一命，也很感谢他们。」

    「如果没有他们两个大家早就都死了，这也是事实嘛。不过他们跟人讲话的时候都不看别人的眼睛，我不太喜欢就是了。」

    「不是啦，那是你跟人家讲话的时候靠太近，又老是从正面盯着人家眼睛看。年轻男生当然也会害臊吧。」

    「会吗？铁规不是觉得没差？」

    「我是因为跟你交情久了啊。」

    上野的职责是一面以米原的止痛剂恢复体力，一面施展土魔法整地筑路，因此位在队伍的最前方。

    上野以魔术创造土墙，阻挡巨浪般的水波。碎裂的水块化作无数水珠有如雾气般包围四周，使前方集团看不清周遭状况。

    赤石如此描述他对妖精的印象：

    「侧面马上就有十个还二十个人影冲出来。乍看之下的第一印象，该说是伴舞群吧？不是社交舞，而是在百货公司或户外活动一群小学生在跳舞的那种表演。妖精的身材都很娇小，看起来像国中生或国小高年级。大家个头都很小。全都穿着款式相同的轻便打扮，实际上跳来跳去的动作也很敏捷。好像杂技团一样。那时候我觉得情况不妙，拿着棒子下了车。」

    他说的棒子指的是旅程途中捡的木棒。因为每晚都有人离奇死亡，当作护身用的武器而随身携带。

    「妖精虽然赤手空拳，但是手的四周好像有气流漩涡。棒子就是被那个弹开。我就算了，就连变成棒球选手的大辉全力一棒都被弹开，应该是相当厉害的魔术吧。不过对方毕竟很娇小，我和大辉勉强还是能抵抗。如果我没有会错意，对方好像有被我和大辉的体格与力量吓到了。」

    对平均身高一百四十公分左右的妖精而言，一百八十公分左右的赤石和远藤，以及游戏玩家军人们光是体格就足以构成威胁吧。

    根据位在队伍后方的牧野健悟描述，春田独自一人就与十名左右的妖精交手，而且在战斗中显然占了优势。牧野注意到的时候，已有数名妖精倒在地面上。春田创造出两个半透明分身，增加攻击机会。

    「既然能办到这种事，在恐怖馆的那时候就用不着攻击变成丧尸的学生们，只要制伏让他们不能动就好了嘛。只要那家伙拿出真本事战斗，应该就能保护那些死掉的人才对。」

    虽然牧野如此指责，但春田也有可能经历地底生活与旅程后提升状态值。于恐怖馆事件的当下可能还没有制伏大量丧尸的能力。

    若没有春田在，队伍后方将瞬间瓦解，多数不具战斗能力的学生也会遇害吧。正因为春田完全压制了后方的敌人，其他战斗能力者才能专心应付来自侧面的袭击。

    持有战力能对抗妖精的成员名单如下：

    变身为符合游戏设定的军人的米原诚次与桐井龙太郎、使用火焰喷射器的田中满、持有瓦尔古族赠送的喷火吹箭的库里欧・埃利斯。他们以远距离攻击阻止妖精逼近，至于已经来到附近的妖精则交给变身为粉彩☆猫猫的山中百合，以及手持木棒作为武器的赤石和远藤应付。栗田美奈指挥的十头猛兽尽管数量落于下风，仍与妖精使役的兽型怪物对峙。

    妖精族派出扰乱部队，数名身上包覆着气流防御膜的轻装战士伴随着兽型怪物一同冲向幸存者们。主力则躲藏在森林中以树干当作掩护，以魔术箭矢发动远距离攻击。

    幸存者们靠着轻飘芙娃制造的光之圆罩与小刚的防护罩，或是将汽车或自行车当作盾牌自保，持有能力的学生尝试反击。

    但败北也只是时间的问题。

    躲藏在森林中不断攻击的妖精估计多达百名。若没有轻飘芙娃的光之圆罩，光是密集如雨的箭矢恐怕就已经造成惨重牺牲。

    掌握战斗关键的，是许多人认为暗藏的战斗力凌驾于春田的上野弘之。

    然而因为上野的背叛，战斗的尾声突然造访。

    春田与妖精拉开距离，口中说道「把你们统统撕碎」摆出必杀技的架式。细剑冒出火焰并巨大化。下一个瞬间，春田应该看见了从自己的腹部刺出的刀尖吧。

    「啥？」

    虽然陷入劣势，但米原等人仍在背后持续抵抗。对春田而言来自背后的攻击完全超乎他的预料。他转头向后说：「喂，你到底，想干嘛」，睁大双眼，咳出鲜血。

    「时候到了。」

    上野抽回剑，甩落剑身沾染的血液的动作有如施法动作般，学生们脚底下同时冒出藤蔓，剥夺了所有人的自由。动物们靠着野生的直觉，察觉来自地底的攻击而逃过一劫，栗田指示「大家快逃！」。

    一年十一班多媒体创作科，上野弘之。

    将来的梦想「想去Killer Quest的世界」。

    上野变身而成角色登场于Killer Quest X，是一位名叫萨菲利斯，妖精与人类的混血青年。

    Killer Quest的故事主轴是人类少年与许多不同种族的伙伴同心协力征讨魔王。萨菲利斯是主角的好友，于游戏初期加入玩家的队伍。但在旅途的途中，由于他的妖精恋人遭人类杀害，使他因此郁郁寡欢。最终他会在与玩家共同击倒魔王后，成为真正的最终头目与玩家敌对。

    既然他变身为国内销售量突破百万的人气大作的最终头目，难道没有人能事先预料到他与众人为敌的可能性？米原与桐井也都听过这款游戏，在网路上也屡次见过萨菲利斯的形象图。但因为他们不玩日系RPG，因此他们不知道在故事剧情中萨菲利斯最终会背叛主角群。

    绿川克蕾亚曾接触出在当下的主流游戏机上的Killer Quest系列全部作品，她如此说明未曾怀疑上野的理由：

    「因为终究是同学校的学生啊。觉得大家同心协力回到日本也是理所当然的啊。根本想象不到还有其他目的。况且田中不是也变成喊着『脏东西就要烧干净』的反派角色吗？但他还是我们的同伴。请他帮忙烘干衣服向他道谢时，一张脸红通通得很可爱。如果见过拜托他帮忙烘干内衣裤时的反应，谁也无法办法想象他会是坏人。只是外表很可怕，个性还是小学弟。军人也是啊，视线对上的时候只要笑着和他们挥挥手，他们也会满脸通红很可爱。」

    「你会害人误会，不要老是干这种事。你的道谢一定是这样『3Q』吧？」

    赤石有些害臊地摆出飞吻的手势后，克蕾亚嗤之以鼻。

    「既然天生长得这么醒目，不好好利用不是浪费了吗？」

    「有人会自己讲这种话喔？」

    「吵死了。铁规闭嘴。」

    如果要活用母亲是法国人这种特色，台词不该是「Thank you」而是法文的「Merci」吧？当我提出这疑问，她毫不理睬只说「这种小事不重要」。

    「……总而言之，就算变身成动画或漫画中的角色，也不会因为这样就变成坏人嘛。所以我们没怀疑过上野，也是很正常的吧。」

    变成漫画中的庞克头恶棍角色的田中本人，也提出类似的根据。

    「虽然我变身的角色原本是抢劫村民食物的反派，但我没有连个性都变成坏人。我原本是想要改掉在别人面前不敢说话容易畏缩的个性，才写下那个梦想。虽然到了异世界，到头来我终究还是我自己。所以我当时从来没想过，上野因为变成想毁灭人类的角色才会连个性和目的都变成那样。不对，到了现在同样不这么认为。一定是有某些原因。况且，上野在刺伤作弊后宫学长之后，没有取他性命。如果他想杀一定能办到才对。甚至也能把我们所有人都杀掉。但是他没有。我们就好像游戏情节一样被抓，然后逃脱。真的就像游戏情节一样。也许上野其实没打算把我们怎么样，只是想扮演萨菲利斯这个黑暗英雄吧。」

    田中罕见地拉高音量以正经的口吻发表意见后，米原立刻吐槽「太长了啦，是在认真什么」，桐井则帮腔「不过田中的看法大概是事实」佐和田也同意道「哎呀，这家伙开口一百次好歹也会有一次吐出象牙。」。

    也许是因为同样为一年级生，他们较正面地解释与团队为敌的上野的举动，而不予苛责。他们反而认为，在旅程中对待学弟时颐指气使的春田才是问题的根源。

    上野并非想要取得萨菲利斯的战斗能力与外观。也许只是想要亲自体验悲剧的黑暗英雄的人生吧。米原等人如此推测。

    「到底上野的梦想包含到哪里？背叛？还是背负不幸而死？」

    佐和田突然冒出的这问题，没有人提出明确的回答。上野背叛团队投靠妖精族，学生们被关进牢房中。最后他命丧异世界。就连这样的结局都是他的梦想的效果吗？

    他的故事将以悲剧收场。在异世界虽然他从未显露那样的态度，但旅程第三天死去的新山夏保是上野的单恋对象，也是亲姐姐。

    也许打从转移到异世界之前，上野的悲剧就已经开始了。

    ※

    上野弘之与新山夏保虽然是亲姐弟，但两人在相当年幼时双亲就离婚分开，姓氏也因此不同。上野在高中与新山相遇后，对她一见钟情。也许他感受到与自己相似的气氛吧。上野从来不知道自己有个姐姐。

    新山在高中二年级的春天，为网球队招募新生时瞧见了上野。当她没由来地想着那人的眉毛与眼型似乎与母亲有点神似，那位少年笔直地走向她，抓住她的双肩激动说道：「那个，也许你会觉得突然讲这种话的人很奇怪，我对学姐一见钟情了，我喜欢上学姐了。」

    「嗯？啊？什么？」

    「我会进网球队。请与我交往。」

    「先、先等一下。暂时保留，先保留。总之，先告诉我名字。还有，我们只收女生。」

    新山隐约记得母亲说过自己有个弟弟，她向母亲询问，这才得知自己的弟弟名叫上野弘之。

    新山的好友，川上实如此描述两人间的关系。

    「她找我谈心，是在转移到异世界之前。『我弟跟我告白，该怎么办』起初我听不懂她在讲什么。『你是在唬弄我喔？一点也不好笑』，起初我只是像这样不当一回事。但是听着听着才发现她是说真的……这种昭和年代机器人动画般的……呃，更正，少女漫画般的情节，原来在真实世界也会上演啊。」

    社团活动结束后的回家途中，在汉堡店内整个人趴在桌上的新山埋怨道。

    「有个未曾谋面的弟弟是很戏剧性啦，不过为什么不搬家到远一点的地方啊。重逢也太早了吧。比方说，在大学社团相遇之后一拍即合，在旅馆上了床之后无意之间发现皮包里面装着我小时候的照片……这种重逢比较浪漫吧。反正都这样了，禁忌的恋爱还比较好。」

    「既然这样啊，夏保，那你就答应吧？现在不就是你讲的那样？只要别跨过最后一线不就没问题？」

    「怎么办呢。让弟弟难过感觉也很可怜。毕竟是亲弟弟，拒绝是一定的啦。」

    「那还有什么好烦恼的？与其人家萌生不必要的期待，还是早点跟他说实话，好好拒绝吧。之后才害人家说『事到如今才告诉我也太过分了吧姐姐』就太悲惨了。」

    「是没错啦，可是喔，他是我弟对吧？不愧和我有同样的遗传，长相很有型的说。算我很中意的那型喔。」

    二年五班普通科普通学程理组。新山夏保。

    将来的梦想「一家和乐」。

    现在已无法得知新山当初怀着何种心情写下将来的梦想。也许梦想着与离婚的父亲、未曾谋面的弟弟一起同享天伦之乐。又或者是找到好伴侣共筑幸福的家庭？

    她的梦想在异世界究竟以何种形式实现？是否在地底生活中向上野告知真相，以姐弟的身份度过一段平稳的时光？现在已无从得知。

    如果当时新山仍然幸存，如果新山的梦想发挥正面的效力，上野弘之的背叛是否就不会发生了？

    或者他的行径终究是无可避免的命运？上野的背叛的原因是新山吗？又或者是他希冀的故事情节的一部分？真相谁也不清楚。

    ※

    火涡之森是在冷却的熔岩上诞生的五百岁森林。独特的昆虫一千两百种、鸟类四十种、哺乳类一百五十种、怪物一百二十种。妖精让人类无法接近的苍郁森林中，栖息着种类繁多的动植物。

    十点十分。

    上野以外的学生们遭到俘虏，被带往森林深处。

    理由虽然各不同，但令我意外的是对此怀抱危机感的人不多。当时妖精族正为了攻击圣古阿连皇国而整军备战，森林中应该充斥着肃杀的气氛吧。

    「我们被逼着走在森林里头的时候，确实有几次和拿着弓或枪的队伍擦身而过，有种气氛紧张的感觉……不过四周一整片绿意很漂亮。」

    苍郁森林的景色让赤石铁规看呆了，因此并未感到太强烈的恐惧。

    「跟克蕾亚的腰一样粗……啊，更正。一样细的树稀疏地长在林中，脚底下都是青苔，倒下来的树干上也长满了青苔全是绿色。放眼望去都是绿色。虽然全都是绿色，但因为光线明暗不同颜色有浓有淡很漂亮。」

    他们被带到森林深处后，武器遭没收，男女分别被关押在不同的牢笼中。由于两者间有段距离，视野中无法看见彼此。

    虽然牢笼是木制，却无法破坏。游戏玩家军人伸手抓住栅栏的木条尝试破坏，但没三两下就放弃。

    「这叫游戏式思考吧？我只觉得应该是发生了老套的剧情事件吧，同时也觉得一定能逃脱。所以就算无法破坏牢笼，也觉得反正船到桥头自然直。」

    「是啊。不管FPS或RPG，剧情上不可能被抓到就直接进结局。」

    也许是游戏机制的效果吧。只有米原与桐井自称看见手铐与牢笼的一部分发光。包含桌上的道具与门把等等，在游戏中可互动的物件会散发光芒，让玩家容易分辨。米原和桐井尝试破坏手铐，但失败了。

    「哎，起初都会让玩家以为能逃出去但是失败。逃脱失败的事件。常见情节应该是主角们那支部队的伙伴前来救援的说～」

    「或者是痛扁送食物来的家伙，那家伙身上刚好掉出整串钥匙。」

    「我和龙太郎讨论过后，决定最糟的状况下我们就自杀吧。就游戏机制来看，首先不可能死了就在同一个地方复活，再者重生之后武器弹药也会恢复。只要有步枪和手榴弹就能搞定。总之，我们只要死了就能逃离牢笼，也能得到弹药。所以虽然被抓到也不觉得处境很危险。」

    「在学校外面死掉能不能复活，这一点是有些不安。在学校的时候是线上对战模式。死了也能复活。但旅行中是单人游戏的故事模式。能不能复活接关，我们也没把握。所以自杀是最终手段。」

    学生们互相讨论能否利用梦想的力量逃出此处。这时二年级升学学程的木野宗佑向众人告知，利用自己的梦想很可能破坏牢笼。在逃出校舍时因为威力太强而无法破坏顶楼出入口的门救助门内侧的学生。但如果从牢笼内侧施展，就能使出全力。

    现在已经沦为俘虏，不是继续隐藏王牌的时候了。更重要的是，现在已经没必要当作对抗春田的最终手段而继续隐藏。春田因为上野的魔术而陷入异常状态，失去了战斗力。

    破坏牢笼是最终手段。因为武器已经被没收，也不知道女同学们的位置，同时也有可能让妖精发现。因此只能静候时机。

    「既然木野学长能破坏栅栏，剩下就只要等事件发生就好。既然我和龙太郎在场，逃脱事件总会发生的吧？」

    「对啊。如果是上野的梦想让KQ的剧情事件发生，那么我和诚次的梦想也能引发MC的剧情事件，对吧？」

    田中小声但莫名兴奋地说「只能趁着半兽人攻过来要抓女妖精的事件发生时逃走。咕，杀了我。」，但我当时没听清楚。

    「青木小姐，虽然这几个家伙说得一副轻松，但实际上被抓到的时候吓得浑身发抖喔。还有田中在讲些低级的烂梗，请不要理他。」

    他们期待着脱逃事件发生。虽然不知是否符合他们的期待，但事件确实发生了。他们的逃脱剧本是来自伙伴的救援。

    就如同系列作的游戏，于前作的故事模式中登场的角色将再度登场。

    ※

    「我打从心底厌恶我自己。不，这样讲也不对……我自己也搞不太懂自己的想法。」

    牧野健悟瞪向天花板之后，突然露出不安的表情，一面让视线左右游移一面开口说道：

    「春田被上野捅了一剑，我到底是觉得他活该，还是稍微为他担心，我自己也完全搞不懂……不过被扔进牢笼里的时候，那家伙被变成了猪脸人？怪物？我对游戏不熟分不出来，不过他变成了像个小孩子的丑脸生物，让我笑了。」

    大概是为了剥夺战斗能力吧。春田因为上野的魔术而变形为狗头人。那在Killer Quest中是一种变化为低智商亚人怪物的异常状态。

    「在我们讨论要怎么逃出去的时候，春田顶着一张丑脸，抓着栏杆一直大喊『放我，出去，这里』。不知道是智力变低了，还是对上野恨之入骨，就好像不会讲其他话一样，一直说『放我，出去』想把栏杆拉坏。啊，好像还讲了『宰了你』吧。」

    若要解除狗头人化的异常状态，需要由神职人员施展解除所有异常状态的魔法，或是死后复活。在牢笼中的男同学没有手段可达成。山中百合正被关押在女性牢笼，有她的粉彩☆疗愈想必能治愈。

    「那时候想说只要治好春田就能逃出去，虽然不知道是偶然还是上野的指示，我们和女生的牢笼离得满远的。我们讨论的结果是，在被处死之前应该还有机会见上一次，那时候就大闹一场制造机会让她治好春田。真是不爽啊。非得仰赖春田不可的感觉。不过……」

    牧野的眼中浮现奇异的光芒，轻声哼笑。

    「那两个好像叫久川和帆谷吧？在旅程途中一直黏着春田的那两个。那两个家伙好像没考虑到春田恢复原状的可能性吧，或是被关进牢房里一时错乱了，对着猪脸春田拳打脚踢。」

    态度剧变暴露丑态的两人的咒骂内容，提供了推测上野为何背叛的线索。

    「都是因为你对新山同学出手上野才会抓狂啊！」

    「都是你的错啊！讲什么『上野会对我言听计从』啊。开什么玩笑！」

    根据话中内容判断，春田似乎明知道上野对新山的爱慕，却在夜里引诱新山与她发生性关系。而春田似乎曾对同一派的男同学夸口说「我已经睡过那个谁了，接下来就换那个谁吧。要不要我命令她们给你们上？」

    如果这是事实，上野从背后刺伤春田的动机便已十分充分。

    「春田明明是个御宅族，变强了一点就得意忘形，开始胡作非为吧。又不是恐怖电影里最先死光的那群人。包含他那些跟班，在旅行中一直吵个不停真是烦死人了。久川和帆谷也是一样，之前明明当春田的跟屁虫处处奉承他，现在看春田没能力了，马上就翻脸不认人。也真够难看的。」

    牧野对库里欧以眼神沟通，从背后架住久川与帆谷，阻止他们的暴力行为。

    「我不是想救春田。只是久川和帆谷实在是太碍眼又吵死人，让我不爽而已。赤石和远藤也都过来帮忙我。话说这两个人大概也几乎气炸了吧。」

    据说帆谷在殴打春田时叫道「不是说好西田老师要让给我上的吗？」「狼明明就不是我，是你吧！」。

    「那家伙白痴啊。在那个当下，帆谷的梦想是『狼人游戏』这件事还只是吉泽的推理。但是他自己那样讲，就等于承认自己说谎了嘛。你说帆谷因为他的梦想『狼人游戏』给我们带来麻烦而非常后悔，私底下对西田老师忏悔？不可能啦。那家伙不是那种人。反正一定是想趁着忏悔的时间和老师独处吧，一定是有这类下流的念头。他好像想跟春田联手，用魔法控制再强暴西田老师。春田和他那些跟班都是群烂人。」

    当事人西田则为他说话：「帆谷同学不是那样的孩子。他一次也不曾用带着性欲的目光看我。」另一方面女同学大多认为，帆谷那个人也许真的会说这种话。自从受到吉泽指控「你是不是谎报梦想」，帆谷就变得情绪不稳定。女同学未亲眼目睹男性牢笼中的情况，但也大多信任牧野的证词。

    「两个军人则是一点兴趣也没有的样子。如果是电影情节，牢房的看守会跑来看看情况，莫名其妙打开门走进来说『安静点』给我们逃脱的机会，结果也没发生这种事。春田满脸流着血在哭。一张猪脸皱成一团满是眼泪跟鼻水，实在是丑爆了。看着那模样，该怎么说，心情实在满舒坦的。」

    无论是谁都不想与倒地的春田有所牵扯，唯独库里欧・埃利斯以手帕为春田擦拭血迹照顾他。

    过去与春田少有接触机会的库里欧对他不抱任何怨恨。目睹他遭到殴打的情景，令他回忆起先前的自己。

    「无论有什么理由，暴力都不对。被揍的痛和伤口总有一天会痊愈……但是被自己认为是朋友的人殴打的记忆，不管过多久都不会消失。」

    在转移至异世界的隔天，库里欧的梦想效果让怪物出现在校舍中。同学们追究怪物骚动中有人丧命的责任，库里欧因此遭同班同学殴打至昏迷。

    「那时候揍我的稻田，在校舍的崩塌中死了。我不恨他那时候揍我。但现在有时候脸颊还会发痛。虽然医生说那是压力造成的神经性疼痛，但那感觉就像稻田遗留的怨念一样，好像至今还憎恨着我。以暴力对待人殴打别人其实就是这么一回事。」

    幸存者归来时大多都带着无法痊愈的创伤。这时坐在一旁的比古美若音说「别担心」，以指尖轻触库里欧的脸颊。

    「库里欧给了我治好男性恐惧症的契机……所以这次换我了。总有一天我会帮你除去这份痛楚。」

    大概是那温柔的眼神让库里欧一时之间得意忘形了吧。

    「不是用指头而是嘴唇的话，碰一下就能治好。」

    她的回答是默默在他凑过来的脸颊上狠捏一把。看来旧伤的痛楚很快就会被甜蜜的疼痛盖过吧。

    ※

    「这家伙被扔进男生的牢里啊。妖精族公认喔，正合你意吧？」

    「美丽过头也是种罪过啊。」

    伊达丽音一脸无所谓地回应金森正信的讥讽。就连用手梳过发丝的动作也异样优雅。

    「妖精族尽是俊男美女。在他们的审美观中我被算成男性的话，那也值得高兴。」

    「哪门子的道理啊。你干脆朝宝冢的男角色努力吧。外观一定行的。讲话也有种演戏的感觉。长相又漂亮，要当模特儿也不是不行吧。」

    「是没错。也许适性是不差。不过我已经有将来的梦想了。」

    「什么意大利黑手党根本不可能啦。光是国籍不同就已经没希望了啦。国中时代的梦想就不要再坚持下去了啦。」

    「我想实现的不是国中时代的梦想，是现在的梦想。」

    就在我开口问「你现在对将来有什么目标？」的同时，金森啜饮一口咖啡。金森只是在发言空档时想润喉罢了，因此错不在他。只是坐在他对面的我运气太差。

    「阿正的新娘啊。」

    噗的一声，金森口中的咖啡顿时化作无数飞沫喷向我。

    「啥？你？嗯嗯？你刚才说了什么吗？」

    「阿正的新娘。」

    「嗯？你说什么？」

    「我想当阿正的新娘。」

    「我一开始就听见了啦！看一下场面好不好！不知道我只是装作没听见吗！」

    「连耳根子都红了。我当然知道阿正在装傻。」

    「为什么啊！你明明也知道，钱都没有带回来啊。要给你一半的条件是如果我能带回超过一千万――」

    「就像这样。」

    伊达用食指抵在金森的嘴唇上打断他的话。对伊达而言这似乎只是取得发言权的举动，但是异性的指尖触碰下金森的脸颊更是发红，瞪大了双眼。

    「阿正总是像这样。赏月大福和冰棒都分一半给我。」

    「等等，那个才十几块钱的事情。况且小时候就认识了，分你一半很正常吧。」

    「对。就像对你来说分我一半是天经地义，我也太习惯从你那边分到一半了。属于你的一切，从今以后可以也分我一半吗？无论是居身之处或是时间，有你和我才完整。」

    金森圆睁着双眼向我投出求助的视线。但这是当事人之间的问题，我无从置喙。

    毕竟是青梅竹马，在转移到异世界之前伊达就与金森关系亲昵。话虽如此当时他只是最亲近的异性友人，没有希望成为恋人或结为连理的强烈好感。尽管见到金森拥有庞大财富，反正在异世界也没有任何意义，并未因此倾心于他。一盒中装着两份的甜点或冰品自然会分给自己一半，他属于这一类的童年玩伴。就算与别人结了婚，在同学会上见面时还是能坐在身旁聊得起劲的好朋友。伊达原本这么认为。

    但是在之后的逃亡剧中，友情加深为近似于恋爱的感觉。

    「因为相处在一起已经是天经地义了啊。现在啊，我光是想象着金森丽音……这个与你合而为一的名字，就让我夜里在床上翻来覆去辗转难眠。现在我已经迷恋着你。阿正，既然我们都活着回来了。让我们迎向真正的完美结局吧。」

    「呃？啊？等等……那个，青木小姐，我可以再点一杯咖啡吗？」

    金森似乎心慌意乱，不由得点了最便宜的咖啡。

    ※

    鸟巢谅描述被囚禁在牢笼中的经历时，语气仿佛事不关己。那并非因为事过境迁而遗忘了当时的感情。大概是不愿意清楚忆起当时的经历吧。

    「是觉得不安没错。不过，满奇怪的。虽然被关进牢房中，但因为在大树底下可以遮风蔽雨，不由得产生这样好像也不错的想法。也许我无意识中觉得……只有能变身成老鹰的我万一真的有生命危险，也能从牢笼的隙缝间逃出去。」

    二十一点。

    枝叶遮挡了星月的光芒，牢笼周遭完全被黑暗笼罩。

    被囚禁的女性成员讨论了作战计划，决定请轻飘芙娃和变身成老鹰的鸟巢逃出牢笼，找寻男性成员并想办法解救他们。

    寻找被夺走的装备，只要取得止痛剂就能为春田治疗，只要有短刀和枪枝也许就能破坏牢笼。女性成员不知道春田被魔法变为狗头人，只知道春田遭到上野那一刺而负伤。

    同时她们也计划在男生逃脱的同一时间，请山中对女性的牢笼施展粉彩☆疗愈，尝试解除施加在牢笼上的魔术。由于不确定是否真能解除牢笼的魔术，因此预定与救援男生的作战同时进行。

    「可是行不通。妖精也许知道老鹰是我变身的吧，或者是发现没见过的鸟很可疑，原因我不晓得。会不会前一天飞过森林上空调查地形的时候，妖精就已经认得我了……虽然挑天黑之后悄悄溜出去，但马上就被抓到，送回牢房里。」

    鸟巢虽然说得轻描淡写，但实际上的遭遇相当凄惨。

    因为她在一瞬间就失去意识所以无法判别原因，但她在遭到捕捉时因电击或火焰的魔法而全身烧伤，没受任何治疗就被送回牢房。

    轻飘芙娃也同样变得浑身是伤，被送回牢房。

    在那只有细微星光的森林中也能明白，鸟巢全身发红肿胀。目睹那悲惨的模样，再也无法按捺的克蕾亚对着牢笼外的夜幕要求给予冷水。但没有回应。西田萌生也用她所知的所有语言要求给水。这时露娜露夏所喊的话，似乎也是以瓦尔古族的语言要求水与治疗。

    但同样没有回应。也许是语言不通，也许是牢笼周遭没有其他妖精。她们没有得到对方提供冷却烫伤伤处的道具。栗田担忧过度而想抱住鸟巢，这时吉泽芹夏以平静的说话声制止。

    「不要碰她。症状会恶化。」

    听吉泽这么说，芦原与江藤立刻抱住栗田，自鸟巢身旁拖开。

    「冷却反而会让症状恶化。最好是常温的水，但森林里的水太冷了。虽然遗憾，但现在束手无策。期待用餐时能得到一些水吧。届时以肌肤为水加温，淋在症状较严重的部位吧。最好不要拿衣服盖到她身上。烫伤后的皮肤会和衣物沾黏在一起。若要治疗鸟巢谅，唯有取得米原诚次的止痛剂。」

    虽然意见完全合理，但那淡然至极的镇定态度引发了反感。对于那些责难的意见，吉泽语气平淡地反问「失去冷静惊慌失措比较好吗？真是无法理解」，这样的内容听在某些人耳中像是挑衅。

    但因为山田呗附和「这孩子说的对」，因此众人也只能接受。

    「如果觉得全身赤裸躺在地上很可怜，那就帮她穿上内衣裤吧。到时候取得止痛剂成功治疗时，万一内衣裤和皮肤沾黏在一起，到底会变成什么样？皮肤会完美复原？还是依然与肌肤沾黏，只有烫伤治好？」

    吉泽提出的问题的确不能轻忽，但众人都因为失去自由而无法镇定，几乎半放弃思考。鸟巢浑身烫伤却赤裸躺在地上，没办法给她任何协助让众人焦虑难耐。由于近距离目睹性命的危机，女生们感受到与男生们大不相同的危机意识。

    山中下定决心般站起身，拍了拍手。空无一物的手掌中出现了变身小化妆盒。

    「我想用我的能力打破牢笼。但是没有用……控制树木形成牢笼的魔法大概成功解除了。但是没办法消除树木本身。」

    虽然粉彩☆疗愈是连卡卡的魔力都能消除的强大能力，但并非物理性质的力量。不可能破坏木材的牢笼。

    这时能变身为持有物理层面战斗力的魔法少女的女性，继山中之后站起身。

    「我来打破牢房。」

    高桥裕美高举起手意图凭空取出魔杖时，遍体鳞伤的轻飘芙娃撑起身子制止道「不可以芙娃！」

    「如果用坏掉的魔杖变身，会发生无法挽回的后果芙娃！魔法能量要是失控了，牢里的大家都会有危险芙娃！」

    牢笼中的少女们束手无策，只能为鸟巢担忧而在一旁守候。

    「因为烫伤的痛和热，我那时记忆很模糊，大家有过什么对话我不晓得。喉咙很渴很想喝水，想抓喉咙的时候，不知道谁很温柔地说『皮肤会裂开，再难受也要忍耐』。还有美奈一直握着我的右手。」

    「嗯，我一直握住没有烫伤的那只手。不过你刚才讲的那句话我没印象。」

    「是的。所以我说不晓得是谁。不过那时候，右手是美奈握着……但左手好像也有谁握着。那个人说『明天就能得救了』……」

    那也许只是幻听。女学生们以鸟巢与栗田为中心，背对着两人环绕成一圈坐着。期待着也许男生们会来救援，最后一一落入睡梦中，迎接早晨到来。

    在隔天早上现身救援的是三年前的缘分。

    涅涅说，那次邂逅是「我事先安排的」。

    「这不是来自轻飘芙娃，而是来自云海的支配者涅涅……最初也最后的支援。在折口高中转移至异世界的当天，我预知未来，得知了被妖精俘虏的学生全员死亡的结局。他们之所以没被立刻杀死，只是因为精灵信仰的规矩，不能在森林附近杀害罢了。几天后就会被带到外头处死。」

    折口高中转移之后的一个月之内，因为卡卡的视线随时不离学生们，涅涅无法直接对学生们出手相助。但尽管她屡次预知外来，光是凭着折口高中的学生们的梦想，只会得到全灭的结果。

    「我实现了在异世界的人们的梦想。三年前，于弘桥高中转移时诞生的缘分与心愿，将拯救折口高中的学生们。」

第三卷 第五章：缘

    二○一八年五月二十四日（星期四）。

    六点。

    早晨时静谧的空气充满在森林中。

    也许是森林的沁凉空气为伤处降温，一整晚不断呻吟的鸟巢谅安静下来了。但因为周遭变得明亮，众人也跟着清楚看见烧伤症状有多么严重。

    「啊，这不妙啊。这不是症状缓和。体力就快要耗尽了。顶多再支撑几个小时吧。」

    吉泽芹夏以欠缺起伏的声音如此低语后，西田舞衣与绿川克蕾亚冲向栅栏想凭着力气撑开。明知语言不同，她们还是尝试向外界要求治疗。原本只是瘫坐在牢笼中的其他人也受到两人的影响，接二连三抓住栏杆高声呼喊。

    也许以为这阵骚动是为了要求食物，又或者是原本就预定如此，一只狗头人走向此处。视力似乎相当差，步伐蹒跚摇摆不定，途中踢到隆起的树根差点跌倒。

    狗头人摆放在牢笼外的木桶中，装着豆渣般的物体。大概是妖精们作为主食的果实的剩余物吧。

    女学生们没有目睹春田被变为狗头人的场面，因此从未想象眼前的狗头人其实是人类经过魔法变形的模样。她们认为那是妖精使役的诡异侏儒。

    但狗头人终究是她们与外界联系的唯一手段。虽然学生们并不知情，但妖精们于早晨中午与傍晚，一天有三次会在灵木根部涌出的泉水中沐浴。这在精灵信仰中被视作一种重要仪式，在森林居住的妖精每天必然沐浴。由于除了折口高中的学生之外还有其他俘虏，因此应该留下了最起码的守卫，不过绝大多数的妖精都位在远离牢房区域的位置。

    早晨会四处行动的顶多只有妖精们使役的狗头人。

    克蕾亚如此描述对狗头人的印象。

    「语言不通。而且眼睛和耳朵好像也不太好。起初以为他瞪着我有点恐怖，但我想大概是因为视力太差根本看不见我们吧。吃的？没吃啊。原本想说也许有能用来破坏笼子的叉子或刀子，但桶子里头只有不知道是薯泥还豆渣的东西。没有餐具。」

    狗头人盯着牢笼内部好半晌，最后离开。

    虽然饥饿，但没有人伸手拿取食物。为了救助鸟巢，就算冒着被发现的危险也得逃出牢笼，取得米原的止痛剂。

    当狗头人的身影消失在大树的另一侧，学生们便拆解木桶，想用木板撬开栅栏。

    她们原本想倒掉豆渣状的食物，山田呗制止「不可以浪费食物」。用她随身携带的包袱巾装起豆渣。

    「山田婆婆把那个捏成团子给露娜露夏吃。那时我有点傻眼，现在不是吃东西的时候了吧。心里只觉得说，毕竟是老人家和小孩子，也许还没搞懂状况吧。不过后来仔细一想，也不晓得会被关到什么时候，其实应该要吃了尽量补充体力才对。」

    取出豆渣后克蕾亚等人以木桶的木板尝试破坏牢笼。但是女学生的臂力不足以撬开栅栏。只是在栅栏的树皮上磨出细微伤口。

    不久后狗头人再度现身。手中拿着新的木桶。该不会注意到她们的意图了吧？或者因为有20人份的食物，因此拿了第二桶来？

    她们暂时停止破坏牢笼，紧张地屏息注视着狗头人走到面前。

    「我想说万一坏掉的桶子被看见，他叫人来就糟糕了。于是站到狗头人面前挡住视线。不过桶子不见了终究还是会被发现吧，是有点恐怖。」

    狗头人也许没有察觉桶子消失了，总之并未追究。他这次提来的桶子中装着水。克蕾亚原本以为是饮用水，但发现桶边挂着一条破布。

    大概是要她们用来为鸟巢疗伤吧。克蕾亚感到纳闷的同时自然说了「谢谢」。那只是反射动作般的呢喃。

    这时，原本要转身离去的狗头人猛然转头，使劲抓住栅栏。「呜哇！」克蕾亚吓得向后退开，狗头人直逼向她，激动得像是要把脸挤进栏杆的隙缝中。

    几乎完全被厚重眼皮遮盖的细小双眼，直盯着克蕾亚瞧。

    随后狗头人笨拙地蠕动嘴巴。

    「谢……谢……？」

    「呃？」

    因为狗头人似乎也有最起码的智能，那只是鹦鹉学舌罢了吧？怀疑自己听错的克蕾亚看向一旁，西田似乎同样也听见了，两人动作相同而四目相望。

    「呃～那大概是我第一次看西田老师的眼睛吧……在异世界一直故意忽视她。该说是赌气吗……总之就是觉得很尴尬。明明不是在意那种事的时候了。眼睛边缘都是黑眼圈，一脸很疲惫的样子。虽然我不会因为这样而喜欢她这个人，但我也明白到她其实为了学生们一直都很努力……」

    克蕾亚与西田立刻别开视线，注视狗头人的动静。因为其他学生也靠了过来，狗头人有些迟疑般稍微向后退开，重复说道。

    那张口中接着说出的话语让所有人为之震惊。

    「真的……非场……干谢……」

    真的非常感谢。听起来像是这样。

    有人激动得扑向栅栏，有人倒退拉开距离，虽然反应不一，但所有人的好奇心自然都集中在狗头人身上。

    「首先觉得『奇怪？』。为什么狗头人会讲这种话？而且居然还用了敬语。也许只是我没注意到，难道有其他人讲了『真的非常感谢』吗？但我转头一看，大家表情都一头雾水。」

    狗头人睁大了双眼，说出遭到囚禁的女学生们从未说出的话语。

    那字眼虽然所有人都能分辨，却不知道内容。

    「青木同学，早安……须田老师，早安。」

    青木同学。须田老师。显然是日本人的名字。

    由于折口高中学生人数超过一千名，也许同样有姓氏为青木的学生吧。但教师中没有人姓须田。

    「这会不会是男生啊？被妖精的魔术变成狗头人了。因为眼睛看不清楚，才会认不出我们。」

    有游戏经验的克蕾亚察觉眼前的狗头人八成原本是人类。至于从未听闻的人名在她灵光一闪的当下，被摒除于意识之外。

    在一个月前就预知学生们将被妖精俘虏，预先安排了这场相遇的魔术师，撑起了满是伤痕的身躯，表现出万分吃惊的演技，清楚响亮地大喊。

    「百合！变身为粉彩☆猫猫芙娃！用粉彩☆疗愈将狗头人变回原本的模样芙娃！」

    「好、好的！」

    变身后的山中施展粉彩☆疗愈后，在柔和的粉红光芒包围下狗头人渐渐变回原本的样貌。

    现身在众人面前的是身穿赤红甲伲金发碧眼的青年。精悍的容貌像是身经百战的勇士。

    「真的非场，感谢。」

    青年深深垂首致谢。同一时间，不知何时被切成碎片的栅栏随着重力落下。以挂在腰间的双剑展现谁的眼睛也无法捕捉的高速剑技，这人名叫尼可拉斯。

    曾在三年前的哈梅尔的吹笛人事件中，协助弘桥高中的赤钢十字骑士团成员之一。

    ※

    在哈梅尔的吹笛人事件中，尼可拉斯误以为弘桥高中的教师是死灵魔术师而施展了雷击魔法。结果造成教师与数名学生遭到波及。被人取了胆小尼克这绰号的他因为急于争功，没听见骑士长加尔哈德的制止而铸下过错。

    杀伤了异世界的年轻孩子，让他为之后悔。之后他虽然挺身守护弘桥高中的学生们不受哥布林集团的攻击，但罪恶感仍未消除。他在弘桥高中的转移遗址制作慰灵碑，至今依然定期造访献花。

    怀抱着无法抹灭的罪恶感过了三年，在历经种种任务而晋升为骑士长的他面前，魔法师现身了。

    在单膝下跪行最敬礼的尼可拉斯的头顶上，魔法师宣告神谕。

    「骑士长尼可拉斯。云海的支配者涅涅就实现你的梦想吧。我将给予你机会成为过去憧憬的理想骑士。拯救孩子们，打破灼热的暴虐公主卡卡之计谋。」

    赤钢十字骑士团二号队队长，无尽枪壁的尼可拉斯。

    年幼时的梦想「守护弱小的骑士」。

    插图p005

    过去铸成的错误已无法挽回。但是他得到机会改变即将造访的未来。遵照涅涅的预言，尼可拉斯故意遭到妖精囚禁，被施法变为狗头人，尝遍辛酸等候时机。一切都是为了拯救再度自异世界来到此处的其他孩子们。

    骑士长挺身站上拯救学生们于死地的舞台。

    「真的，就好像电影明星一样。一举手一投足都好有架式。一见到的瞬间，就明白这个人绝对会帮我们。」

    看见骑士温柔眼神的瞬间，以克蕾亚为首的女学生绝大多数都深信尼可拉斯一定是友方。

    骑士跪在鸟巢身旁使用恢复魔术。一层薄薄的水膜包覆鸟巢的全身，治愈了外伤。但那只是应急处理，体力并没有随之恢复。尼可拉斯接着便为轻飘芙娃治疗。但不知他是否明白轻飘芙娃的真实身份。

    于是，魔法使涅涅自一个月前暗中安排的脱逃戏码上演了。

    在西田的指示下，萌生以片段的圣古阿连皇国语询问「请问男生在哪里？」。

    「我其实想说『除了我们之外还有男生也被抓了』，但我只知道旅行用的日常对话……所以从『请问男性的寝室在哪里』里头拔掉寝室这个词，这样告诉他。」

    他理解了萌生的意思。由于尼可拉斯出身格鲁法格斯王国，母语不同。但这也许反而有助于沟通。因为双方都只能理解圣古阿连皇国的通用语中的只字片语。只要能理解男生、哪里这些字眼，要告知除了她们还有其他人受俘虏已经很够了。

    大概是发现牢笼遭到破坏，或者是巡逻的卫兵，两名妖精靠近此处。但尼可拉斯转瞬间便镇压。

    「我是遵循预言才故意被抓。不会败给区区的妖精。」

    女学生们只说明尼可拉斯抬起手而已，无法得知他实际上做了什么。

    对游戏与漫画较为熟悉的克蕾亚如此说明：

    「尼可拉斯先生像是示意『稍等一下』一样举起手，距离大概十公尺外的妖精就突然变得昏昏沉沉的……按着额头拼命想抵抗睡意的样子。额头冒出冷汗嘴里念念有词，大概是在施展抵抗魔术吧。不过马上就砰的一声倒地不起。」

    六点三十分。

    排除阻碍后，女学生们找到了男生们的牢笼，尼可拉斯予以破坏。

    救出男生的过程相当顺利。妖精们为了沐浴而移动至森林中央处的灵树下，牢笼的位置想必也远离他们的生活起居之处，偶然间遭遇的可能性不高吧。

    虽然也有其他牢房，但因为男生的牢笼有明显的标记，让她们很容易就找到。在异世界不存在的气味，告知鼻子灵敏的露娜露夏男生们位在何处。

    关于救援的瞬间，赤石如此说溜了嘴般陈述道：

    「金森叫出了五千四百亿？那天又加倍了？一兆？真的假的……总而言之一大堆钞票出现在牢笼外头。堆得比砂石车还大的钞票万一让妖精看见了会发生什么事，大家也有点担心。这时突如间有个游戏主角般的人现身了。金发碧眼的俊男美女同时现身，好像电影情节。」

    「我们也吓到了喔。想去男生的牢房可是却先发现成堆钞票。途中不只是露娜妹妹，就连我们都闻得到油墨的味道。话说回来，铁规你刚才说俊男美女？」

    听克蕾亚如此说道，赤石表情讶异地发出「呃」的一声，愣了一瞬间后摇头说「我没讲啊」试图蒙混带过。

    「嗯～我感觉好像听到金发碧眼的俊男美女的说～美女是谁啊？说嘛，是谁嘛？符合金发碧眼这条件的女生好像只有一个人吧？」

    克蕾亚逼问的同时捏起一束金发，像是毛笔般搔在赤石的脸颊上。赤石似乎明白了抵抗也没意义，只是任凭她摆弄。刻意避开不想触碰的问题，他言归正传往下说。

    「山中同学用那个魔法少女的力量把春田变回原状。春田就像游戏角色一样，变回原样的同时剑和装备也都回来了。虽然这时应该要马上逃命，不过啊，发生了一点问题。」

    「对啊。那是怎么回事？春田突然就揍了久川跟帆谷。为什么啊？」

    「因为旅程开始之后春田就一直让久川跟帆谷不爽啊……春田被变成狗头人的时候，被他们两个用拳脚伺候。」

    「那两个人明明个性那么乖的说？」

    「你说那两个家伙？……啊，对喔。春田和久川跟帆谷，有女生在的时候就不太讲话，表现得很低调。不过像是在河边冲澡，只有男生在场的时候，他们讲话就很大声而且架子也不小喔。春田和久川是三年级，帆谷是二年级对吧？老是对大辉和米原这些一年级的找碴。他们对学弟就摆起架子，但变成大人的我一靠近就乖乖缩到旁边。」

    春田殴打久川与帆谷之后，拎起倒地的久川的领子。春田再度高举的拳头，被尼可拉斯扣住。

    「我不知道理由。但对方毫无抵抗。不要再打了。」

    「啥？你谁啊？」

    尼可拉斯的语言不通是不幸中的大幸吧。因为春田前天晚上在无法抵抗的情况下遭到痛殴，现在才如此报复，如果他理解了尼可拉斯的言语肯定会激烈反驳吧。

    但春田似乎也明白尼可拉斯的制止之意，出人意料地敛起怒气。他对久川和帆谷伸出手说「抱歉」，将两人自地面拉起。恐怕春田就是在这当下将某技能的效果指定在这两人身上。

    「因为看起来很厉害让他怕了吧。春田那家伙个性到头来就是欺善怕恶。」

    牧野健悟唾弃般批评道。对春田怀抱着复杂感想的牧野闭上口后，一瞬间露出了尴尬的表情。无论春田内心有何算计，为了团队战斗至今也是事实。目睹这一切的牧野也无法彻底瞧不起他吧。

    射击游戏玩家军人二人组对于春田的评价也和牧野相似。

    「作弊后宫学长因为尼可拉斯先生看起来很强所以吓到了吧？」

    「作弊后宫学长应该能看见他的能力数值吧？想必写满了让春田判断跟他争执绝非上策的数字吧。」

    另一方面，田中也许是同一款游戏的粉丝而为春田说话，对两人反驳道：

    「因为尼可拉斯先生很帅才心生敬意的啦！」

    「呜喔！难得田中这么大声。」

    「既然作弊后宫学长喜欢DoSaM到变成游戏里的角色，那他一定会喜欢尼可拉斯先生的外观和设定。我也觉得尼可拉斯先生帅翻了。角色设定图公布在杂志上的时候不是会让人兴奋得大叫『哦哦哦哦』吗？就是那种感觉啊。一瞬间就会喜欢上。」

    无法得知田中的猜测是否中的，但春田对尼可拉斯没有摆出反抗的态度。

    「往南东方移动。我的伙伴应该在该处等候。因为现在正值战时，只能请加尔哈德骑士长坚守岗位，但是与你们有缘分的人们都到了。快走吧。」

    就在尼可拉斯催促众人逃亡时。

    突然之间，学生群中央浮现了异样的身影。全长约三公尺。将众人的证词综合起来，那身影一言以蔽之像是腐败的死神。四条手臂全拿着镰刀，背后拖着一条长又粗的白骨长尾。

    ※

    腐烂死神的上下颚的骨头空隙间发出「嗄嗄嗄……」的诡异声响。学生们察觉死神的存在，因为那刺耳的声音而揪紧眉头。

    根据涅涅的说明，自妖精的魔术牢脱困成为了死神出现的契机。死神潜藏在帆谷的影子中，从远方的夫佶教团随时得到魔力供应。但因为他们被关进妖精的牢笼使魔力供应断绝，现在重新得到补充。因此诅咒转移至下一个阶段，开始自动袭击其他学生。

    死神的肋骨往左右两侧开启，中间出现一个深邃的黑暗孔洞。孔中缓缓伸出了一条苍白纤瘦的右手臂。紧接着是左臂。两条手臂都毫无血色而且骨瘦如柴。向四周散发发霉般的臭气，令学生们不禁作呕。

    残破不堪的指尖，只有一片指甲依然粉红。

    这时偶然站在死神正面的更科翠，目睹从孔中爬出的那身影的指尖，呢喃说：「阳香？」

    两条手臂将手肘架在死神的肋骨上施力，自孔中拖出两颗头部。更科在之后补充说道「如果没注意到指甲，一定分不出来那是谁」。

    出现在众人面前的是，在旅程中的牺牲者们消失的身体部位拼凑组成的怪物。重新组成的身影有着黑田俊喜的躯干，面目全非的新山夏保与佐伯阳香的头部左右并排。双手双脚大概原本属于佐伯吧。

    死尸因夫佶教的诅咒而复苏化作不死怪物，空洞的眼窝中流着血，震动喉咙发出「大家在哪……不要抛下我……」的话声。脓包般的膨胀部位迸裂流出黏稠液体，向周遭泼洒腐臭气体。

    死尸自死神体内爬出之后，胡乱挥舞手臂，撕裂了在附近呕吐的大野忠人。躯干一分为二，显然当场死亡。

    死尸紧接着意图撕裂更科。在长发飞舞的前一个瞬间，春田以剑接下了死尸的手臂。更科两脚发软瘫坐在地，仰头呆看着死尸的手臂与春田的剑在眼前较劲。死尸的力量压过春田。如果更科刚才没有腿软，她的头部已经被死尸破坏。更科还来不及放心，发现自己瘫坐在自大野体内飞溅而出的内脏与鲜血之中，昏了过去。

    尼可拉斯想上前支援春田，但遭到死神拦阻。尼可拉斯以双剑化解四把镰刀的攻势，但因为四周有陷入恐慌的学生，行动受到相当大的限制。

    春田同样因为附近有其他学生而落入守势。虽然不时出手攻击，但剑锋无法伤害死尸的身躯而被弹开。死尸似乎在春田的攻击命中的瞬间硬化，发出金属间撞击的声响。

    学生们为了不妨碍春田与尼可拉斯而尝试与两人拉开距离。大宫新与和仁幸太抱着头压低姿势，拖着更科避难。

    唯独一人例外，只有木野宗佑凝视着死尸一动也不动。

    「其实我喜欢佐伯同学啊。」

    木野仰望天花板遮蔽双眼，掩不住的一颗泪珠滑落。

    「被攻击的是大野真的很讽刺啊。那家伙之前说什么『我回日本要开咖啡厅。端出凤梨蛋糕招待大家……像这样先帮自己立死亡旗帜，是不是反而会平安？』，结果根本没什么『反而』啊……那家伙的老家，是一间叫马尔维斯的咖啡厅，佐伯同学是那边的常客。周末每次去都发现佐伯同学在，拿着一台小电脑不知道在干嘛。哦，我们家是一间小工厂啦。有时候周末工厂开着加班，会到马尔维斯拜托他们准备工人的便当。工厂空闲的时候很闲，忙的时候真的忙到二十四小时都在忙，我会去帮忙拿便当。」

    此后木野不分时段屡次看见佐伯的身影。出自好奇探头一看，发现佐伯正用携带型的电子记事本在写小说。

    「我也没想什么就拜托她『下次借我看』。结果啊，她整张脸超级红，一直大喊『不要！不要！』。虽然我也不是真的很想读，但是佐伯同学的态度很可爱……从那天起我就一直注意着她。因为不同班在学校没有交流，但是在马尔维斯遇到她，就会找她聊几句。不知不觉间就喜欢上佐伯同学了。所以我觉得，阻止那个亵渎佐伯同学模样的怪物，是属于我的责任。」

    死尸压住春田的细剑与左臂，就要咬向他的咽喉。因为春田咒骂着「混账东西」，显然是真的情况紧急。

    二年二班普通科升学学程，木野宗佑。

    将来的梦想「铸型制作技术士」。

    那梦想为他实现的，是发出七千度高热的放电现象。

    「我们家的工厂用的铸型，是用来做塑胶模型的那种。为了把融化成黏液的塑胶灌满铸型不留任何空隙，要施加很高的压力，所以为了不让铸型坏掉，就要用很硬的合金制造铸型。比方说碳化钨。」

    碳化钨是种硬到美国或自卫队用来当作战车炮弹弹芯的高硬度金属。

    「和可以打穿战车装甲的炮弹同样硬的铸型，你知道要怎么加工吗？不过啊，其实我也是从老爸那边听来，有种『超强的』的印象而已，只模糊知道大概的方法就是了。所以在异世界反倒变得很夸张。」

    纯粹靠着物理性的力量加工超硬合金有其困难，因此使用名叫综合加工机〈machining center〉的机械，借由放电现象产生的数千度高温使金属融化。

    「用比太阳更高温的热度让金属蒸发喔。超强的对吧？不过我们家只是小工厂，没有什么综合加工机能用。不过我从小就看着老爸用砂纸打磨加工到最后阶段的铸型。因为机器的名字『machine』加『center』，让我产生误会胡思乱想……刚好那时候很流行『超电磁炮』或『炼金术师』的动画嘛……弹指射出必杀技，当然会觉得很帅吧？」

    那能力是从机械化的中指射出七千度的放电。木野当时以为只要取得铸型制作技术士的国家职业资格认证，就能使用那机器。

    「抱歉。」

    木野从死尸背后以右手一摸，躯体有一半不留痕迹在瞬间蒸发。剖面融化为橘色冒出蒸气。看起来虽然是致命伤，但毕竟原本就没有生命，死尸毫不介意转过身，以剩下的手臂要砸向木野。

    「佐伯同学，找一天让我读你的小说嘛。」

    木野的手早了一瞬间触及死尸的脸颊。

    「不要……」

    中指像是要拭去泪水般轻轻一触，尸体便完全蒸发。

    ※

    六点四十分。

    尼可拉斯与春田携手合作历经数十回合的激战后，打倒了死神。

    「多耗费了一些时间。妖精们应该已经发现骚动了。」

    尼可拉斯高举起剑，刹那间雷光传遍每个学生。

    「突然间四周亮了一下，立刻就闭上眼睛……想说到底是怎么了，睁开眼睛的时候，发现身体变轻，力气也变大了。」

    「那是全体强化吧。铁规那时候为了确认效果，用金臂勾撞断了附近和电线杆差不多粗的树干吧？旁边的人都吓坏了喔。毕竟连其他男生都强化到应该能折断棒球球棒了说。」

    「哎呀，毕竟平常就有锻炼嘛，那时候又是大人。」

    那正是尼可拉斯为了守护团体众人而锻炼的能力。

    一行人以森林外头为目标奔跑。虽然强化效果让驼背的山田也能健步如飞，但远藤背起了她。

    在逃走时，数名男学生提议「把其他被抓的异世界人也放出来吧」，不过那不是为了救援，而是为了扰乱妖精们。如果俘虏全部逃脱，妖精也许就不会倾全力只追捕他们。

    但尼可拉斯没有解放俘虏。虽然学生们无从得知，但尼可拉斯的目的只在于解救学生们，没有理由释放其他俘虏。况且他是格鲁法格斯王国的骑士，与其他被抓的圣古阿连皇国的人敌对。

    冲出分散设置许多牢笼的场所后，遭遇妖精的次数逐渐增加。也许是俘虏逃亡的消息还没传开，妖精并未组织性地拦截。可能俘虏逃亡与沐浴相较之下只是细枝末节的小事。

    前进方向上的妖精由尼可拉斯应付。后方追兵则由春田阻挡。据说两人只是交换一个眼神就分配了彼此的职务。两人都展现了同时面对复数妖精也能在数回合内击败对方的实力。

    六点五十分。

    「森林的出口方向，是动物们告诉我们的喔。」

    栗田呼唤后，潜藏在森林中的动物们不知自何处纷纷现身。动物们似乎一直藏身林中等候栗田的联络。

    此外它们还带来了意料之外的伴手礼。更正，是叼来。

    「原以为它是条笨狗……不过真让它立了大功。」

    小刚口中叼着米原的注射器。

    「虽然无法想象中间的过程，但其他动物也叼着我们的手枪和步枪。不过小刚大概只是饿了吧……」

    米原从小刚口中接过注射器，对鸟巢使用止痛剂。体力恢复后鸟巢因为在森林中而未振翅飞翔，但变身为老鹰站在栗田的肩膀上，以视觉和听觉注意周遭状况。

    「我的梦想是想逃离讨厌的现实……不过，心底深处一定有着反正也逃不了，这种自暴自弃的想法。所以说，也许是我的梦想引来了不好的现实也说不定。」

    鸟巢垂着脸语带哽咽，栗田停下取用蛋糕的手，对她展露阳光般的微笑说：「不可以喔。不可以像这样胡思乱想。」栗田轻推鸟巢的肩膀让她抬起脸，以双手捧住她的脸颊揉捏。

    「小谅的梦想让我们远离了不好的东西，是善良的梦喔。」

    「美奈……谢谢你。」

    「不管几次我都会这样说喔。小谅的梦想是温柔的梦想，能够引来幸福的未来喔。」

    鸟巢轻拭眼角，挺直背脊视线笔直看向坐在对面的我。

    「我全身烧伤的时候，美奈一直在我身边鼓励我『加油』『没事的』。还说『不要走，不要让我一个人』……在森林中逃跑的时候，美奈也一直陪着我。转移到异世界之后的地下生活中，也一直在一起。但是在旅程开始之后，我却逃离了美奈……但是，我已经决定不再逃避了。」

    回到日本后鸟巢也屡次落入消极的低潮中。但是笑口常开的栗田总是牵着她的手。在充满朝气向前奔跑的栗田的带领下，不知不觉间鸟巢也抬起脸望向远方。

    那梦想不会招引厌恶的现实。

    也并非为了逃离厌恶的现实而存在。

    因为那是朝着前方振翅飞翔，为了抓住灿烂前程的梦想，她们才得以生还。

    鸟巢驻足于栗田的肩头，为振翅飞翔的瞬间而预备。

    ※

    「每四十秒只限一人！受伤的人来我这边！」

    得到装备之后米原与桐井活用自身能力为一行人提供支援。米原以夜视镜看穿以魔术消除身影的妖精与他们的陷阱。桐井则利用瞄准镜，注意远距离的动静。虽然步枪子弹已经耗尽，但他们仍然相信能派上用场而未舍弃步枪随身携带。现在栗田自由动物园不知从何处为他们取回了装备。

    他们取得装备后，视野的角落再度浮现了小地图。在俯瞰森林的地图中，显示了友方人员的所在位置。在树木茂密的森林深处，他们随时注意着小地图，指引伙伴们不要走散。

    田中以火焰喷射器牵制试图靠近的妖精。趁对方停止移动，佐和田就用菜刀的刀柄敲晕，米原以手枪击杀。

    「妖精外表看上去是超漂亮的小女生吧，真亏你扣得下扳机。」

    「很简单啊。女人和小孩动作比较迟钝嘛。」

    佐和田投出带着责难的视线后，米原挑起嘴角一笑。这句话的原典出自电影《金甲部队》的翻译台词，长久以来在网路上颇有人气。

    这时桐井也罕见地跟着打趣说道「不骗人，异世界真是地狱啊」。

    大概是因为两人话中带笑让佐和田察觉他们只是在胡闹，他板起脸说。

    「认真回答啦。」

    射击游戏军人二人组因为射杀了瓦尔古族和妖精，受到一部分的大众媒体与周刊杂志的批评。

    「尽管在生命有危机的状况下，这难道不算防卫过当？」

    「只是个高中生就敢杀人，是不是精神失常了？」

    「以游戏心态开枪射杀近似人类外观的生命，米原或桐井是不是具有杀人取乐的心理特质？难道不该让他们接受心理鉴定？」

    对这些批评最为愤慨的正是佐和田。虽然在两人也在场的情况下不会提及，但他主张「在开枪时他们应该心中也很挣扎才对」。正因为他深信两人为了守护伙伴而被迫扣下沉重扳机，见两人拿射杀妖精的经历开玩笑，想必心里不是滋味吧。

    米原像是从没注意到佐和田的心情，开始谈起对妖精补上致命一击的理由。

    「我没想杀人啊。只是想争取逃命的时间，要他们从眼前消失罢了。」

    「喂，说明太简略了。这样德瑞科特和青木小姐听不懂。」

    「嗯？哦哦。『从眼前消失』就真的是这个意思。我们变成了不死之身……或者该说跟游戏设定一样对吧？」

    他们就如同游戏设定的机制般，死亡后经过数十秒就会在出击点复活。在一场游戏结束前，士兵们能无限次数复活。争夺彼此的据点或旗帜，得分抵达一定程度便达成胜利条件。

    射击游戏玩家军人的说法，是因为他们能屡次复活重生，那么他们打倒的敌人应该也都复活了才对。

    「真的杀掉的可能性不是没有。但是喔，在遭到瓦尔古族袭击时，唉，虽然他们最后被校舍崩塌波及而全灭了吧，不过战斗途中他们也复活了好几次啊。对吧？」

    「嗯。没有看到复活的瞬间。但是我们在走廊上防卫，迎击瓦尔古族的时候，几十秒后尸体就消失了。我想那应该是在出击点重生了吧。」

    他们认为敌人同样是杀了也会复活的状态。因为如此相信，才能毫不迟疑地射击妖精。

    「除此之外，我想赚连杀。除了我们之外还有数百名俘虏。既然这样，那座森林里的妖精，人数至少会比俘虏更多吧，不，应该有数千名吧。人数差距太大了。为防万一需要准备对抗的手段。」

    他所说的连杀是指连续击杀敌人可得到的奖励。预料与妖精的战斗会越来越激烈，他们正准备反击的手段。

    ※

    身材矮胖的金森正信跑起来的速度符合那身材给人的印象，几乎落在一行人的最后方。米原与桐井喊着「Move！ Move！」「GO！GO！」催促，金森的肩膀朝左右猛然摇摆，气喘吁吁地奔跑。伊达丽音跟着金森放慢速度，注意周遭状况。

    「你、你……你……先走啦……」

    「少见外了。这么多年的交情了，陪你吧。」

    「混账！一定要瘦下来！」

    「很好啊，我会声援的。」

    变成意大利黑手党的伊达虽然拥有手枪，但她不打算战斗。她并非将自己的左手用来举枪，而是牵起时常落后的友人的手。妖精施展的攻击在两人极近处的树干炸裂。脸部撞进飞射的木屑中让伊达一时看不清周遭，因脚边突起的树根而绊倒。金森立刻使劲拉手让她站起身。

    「一时没注意……阿正，你先走吧。」

    听伊达气馁说道，金森得意地回答。

    「少见外了。这么多年的交情了，我陪你。」

    「这句台词，记得付专利费。」

    「这样够不够？」

    金森从衣服与裤子的口袋中掏出成叠钞票舍弃，将肩膀借给伊达。再遭到死神攻击之后，他拾回了大约一千万元。

    之后两人虽然屡次失去平衡，但互相扶持一路逃亡。

    回顾当时的情景，伊达的表情并非平常看似美男子般的俊俏，而是有如恋爱少女一般。

    「为了何时回到日本都没关系而捡的一千万元，不惜抛弃那些钱也要救我。这样的好男人此生不会再遇到第二次。在那时我就深信不疑。」

    「那只是因为……反正我知道钱到了晚上就会再出现，所以不太执着而已。」

    「阿正真不会说谎。眼神马上就飘来飘去。」

    「可是喔，像你这种美人――」

    「你说我？你平常不是虽然承认我漂亮但老是把我当作男的？」

    「不是啦，那是因为你真的很像男的――」

    「看吧，眼神又在飘了。你现在显然把我当作是女的。」

    「不是啦，因为喔，我毕竟也是男的啊，过去或多或少也会注意到你是异性吧。所以说，如果我不先把你当成男的，也许会……」

    「也许会怎样？理性会控制不住？我没关系啊。随你摆布啊。」

    伊达步步进逼，因为那气氛仿佛下一秒她就要强吻金森，我便默默离席。向两人的手机发出访谈结束的讯息，结账后踏上了归途。

    麝香猫咖啡两千八百圆。咖啡五百圆、意式浓缩咖啡六百圆。经费随之暴涨。

    也许不久后我还得为两人准备红包。

    ※

    「渐渐看得见森林外头了，和妖精们的战斗也不频繁，感觉是刚好在我们的前进方向上才发生战斗，似乎没派追兵。所以我觉得一定能逃掉。话说那时候我们已经跑出森林了吧？」

    「嗯～有吗？虽然分不清楚森林的界线在哪，但应该没有离开森林喔。」

    「不过四周变亮了，树也变少了，地面也从青苔变成草了吧？」

    「嗯。不过啊，就算这样，那里还是森林啊。」

    克蕾亚坚持森林的界线有其原因。

    七点。

    跑在一行人最前方的尼可拉斯停下脚步。克蕾亚也停下脚步。众人都停止移动。

    「不知道为什么，就是觉得一定要停下来……大概是上野的梦想效果吧。因为剧情战斗开始了，没办法逃走了。」

    上野自森林中缓缓走向众人。身旁带着两匹巨大的四足怪物地狱犬，怪物口中与肩膀冒出漆黑的火焰。

    「逃出森林前发生的头目战啊。所以那还是森林里。因为是剧情战斗……上野的结局一定已经注定了吧。」

    也许是因为被卷进难以抵抗的状况中，折口高中的幸存者有许多人声称，是由于梦想效果使得游戏中的剧情事件发生。毕竟他们一路上目睹了难以置信的情景。因而完全不认为他们的意志能造成任何影响吧。

    就连变身为游戏士兵的米原，也感觉到旅程有如沿着既定剧情进行般。

    「那就是战役模式的剧情啊。虽然自由度很高，但剧情是一直线。所以到头来，不管我们做了什么都无关紧要，设计上只要随便顺着剧情走，事件解完就能破关。我只要关卡不故意整人，高难度也能不接关一次过，当然也能在旅程中生还。也许只是我不记得而已，其实我们全灭重来过好几次的可能性也不是没有……当然啦，也许是到了现在才能这样讲，不过大概打从一开始就确定能破关吧？」

    对于米原的发言，桐井提出他的意见：

    「我很确定受到剧情故事的影响。但那不是我们的梦想。在异世界的旅程是春田或上野，不，是他们两人的故事。以近现代当舞台的军事系FPS要是火山爆发引起森林大火，简直就是垃圾游戏。那是奇幻RPG才会发生的剧情。在FPS要是核弹掉下来我们就全灭了。玩家的视点会转到其他角色身上。」

    也许将这番话视作对Killer Quest的批评，田中小声抗议「不要说Killer Quest的坏话」。加上佐和田他们四人便开始了近乎争吵般的游戏讨论时间。

    ※

    春田美智雄。职业战魔圣剑士。擅长的武器是细剑，活用丰富的辅助技能战斗的万能型角色。在游戏《Dungeon of Sword and Magic》中可胜任前锋到后卫各种职位。

    上野弘之。半妖精的魔法剑士萨菲利斯。基本战术是以长刀施展一击必杀的剑技，同时也能施展攻击与辅助等丰富的魔术。在游戏《Killer Quest》中成为玩家的同伴，但在剧情尾声背叛玩家，化身为最终头目。

    得到了不同游戏力量的两人开始了战斗。

    春田是玩家创设的角色。线上游戏的每个玩家都能创建的泛用型角色。上野则是剧情上的最终头目，是独一无二的存在。

    若比较他们在各自游戏中的强度，是上野有利。春田虽然在战斗演出上伴随着华丽的特效，但最强的攻击手段是范围两公尺左右的的斩击。另一方面，上野的剑比春田更长，而且攻击魔术伴随着足以将大厦瞬间吞噬的巨大火焰或冰柱的视觉特效。

    「西田老师原本想阻止两个人。不过要靠近那个简直不可能。根本不可能。不只是春田和上野在打，尼可拉斯先生也和地狱犬在战斗，我们只能聚集在同一处保护自己。」

    西田为了平息争执而打算冲上前去，赤石抓住她的手臂。

    「老师，不可能靠近啦！」

    「放开我。」

    「我不放。」

    西田直瞪向赤石，全身颤抖着叫道。

    「你到底想碍事几次才满意啊！被甩了想报复？玩弄我的感情和生命，这就是你心目中的成熟男性？这种幼稚的行为――」

    赤石对西田心中的挣扎毫不知情，对他而言这反应实在突兀且剧烈。在旅程中西田虽然渐渐倾心于赤石，但因为怀疑那是梦想的影响，加上不能对学生抱持好感的伦理观念，令她持续否认自己的情感。

    受旅程中的压力压缩至今的情感顿时爆发，赤石愣住了，不知该如何回答。

    克蕾亚像是要介入般站到两人身旁。远处战斗中烈焰爆炸的威力令她金发飞扬，背对着火光她露出轻蔑的笑容说「就让她去啊？」

    在旅程中近距离看着赤石的舍身付出与不得回报，克蕾亚也与西田同样逼近了情感爆发的临界点。

    「再多靠近一步，也许刚好能烫个卷发也不错嘛，老师……铁规，放手。让老师去吧。」

    「不行。」

    「铁规！你变成大人的只有外观吗？精神也要跟着长大啊！」

    克蕾亚与铁规僵持不下。这时西田萌生打断了两人。

    萌生拉着西田的手臂说道「太危险了，离远一点吧」。远藤也站到她身旁，虽然想说些什么，但一时之间说不出话。虽然只经过短短数天，但远藤也在共同旅行的过程中，理解了三人之间难以言喻的关系。

    「就我所知啦，绿川学姐从来没有主动跟西田老师讲过话。西田老师找她讲话，也只是随便应声。西田老师也不会和铁规学长讲话，看起来像是故意避着他。但她们和其他人讲话都很轻松自然，摆明了就很不对劲。有些人好像吓到了，觉得那时候绿川学姐好像突然发飙……不过大概是累积太久的情绪爆炸了吧。我自己是隐隐约约觉得，总有一天会演变成这样。」

    因为西田放弃说服两人，再也没有人妨碍春田与上野战斗。

    久川与帆谷在远处喊着「用力打啊」「互相残杀啊」。但是两位异能者之间正上演常人无从介入的高速战斗，他们的煽动大概传不进两人耳中吧。

    「喔，你问帆谷？不久前看起来还畏畏缩缩的，突然间喊着『杀啊，杀啊』。我觉得这人未免也太小鼻子小眼睛了。这种人凭着梦想的力量强逼我们进行狼人游戏，这绝对是骗人的。他的梦想一定没有任何影响，都是夫佶教的诅咒造成的吧。那种货色的梦想就能折磨我们，绝对是不可能的事。」

    眼神冷漠的克蕾亚如此唾弃道。旅程的尾盘没有任何美好的回忆，措辞也变得尖锐。不过根据赤石所说，虽然言词辛辣，但她其实是故意对帆谷的梦想贴上廉价的标签，借此表示他没有责任。

    「那家伙从小时候就这样啊，该说是不坦率吧。有时候会故意讲反话。生病难过的时候总会说没事，一个人看家寂寞的时候也说没关系。我没办法只好去她房间玩游戏直到她睡着，结果又被她骂『吵死了』『快滚』。人家为她担心，她都这种态度喔。哎呀，毕竟交情也久了看得出她在虚张声势就是了。因为我一想回去她就伸手抓我衣角啊。」

    虽然他说得似乎对她十分了解，但赤石究竟看穿克蕾亚的谎言到什么程度呢？

    ※

    米原以连续击杀奖励换取了弹药箱。货柜自上空处投落，在靠近森林的低高度张开降落伞，吊在降落伞底下的货柜缓缓落入树林空隙中。

    补给了步枪弹药后，米原与桐井支援尼可拉斯，击退了地狱犬。

    「也没时间喘息。尼可拉斯先生马上就跟从森林里冲出来的妖精开始战斗。那叫高阶妖精吗？耳朵比其他妖精长，背上还长着翅膀。」

    「显然比其他妖精更强的有三个。不晓得是发光的粒子还是灵气，总之全身发光。」

    两人没有空档能支援尼可拉斯。光是用步枪或榴弹发射器牵制其他自森林中现身的妖精，就已经分身乏术。

    躲在弹药箱附近坚守不出，这种行为若是在线上对战中大概会接到对方传来的批评讯息，但在实际战斗中可说是最佳防卫手段。米原背部抵着轻飘芙娃的圆顶状防护罩，躲在弹药箱后方不停将榴弹与迫击炮火力朝前方投射。

    他的搭档桐井不知何时已经消失无踪。他自称躲在数百公尺外的树梢上，无人目睹他的身影。桐井穿着全身插满叶片与杂草的迷彩服，外观自然而然融入森林中。他以狙击枪自远距离将妖精一一爆头。妖精们大概也不晓得攻击究竟打从何处来吧。异世界的妖精当然也无法发送批评讯息过来，桐井只管藏身并持续狙击。

    「要是敌人也出同一招，我们绝对会气疯吧。森林里视野本来就很差了，枪声又四处反射。我还扔闪光弹和烟雾弹搞人。龙太郎应该是为了不让敌人发现，开一枪就马上移动吧？」

    「对啊。所谓的战术就是要做自己最不想遇到的事。我给妖精们上了一堂狙击手的课。」

    射击游戏玩家军人与妖精的战况僵持数分钟后，春田与上野的战斗迎来巨大的转折。

    那攻击瞄准的目标究竟是谁？

    久川信俊以十字弓射出的箭矢命中春田的侧腹。久川虽然对旁人辩解「我是想支援春田同学」，但没人相信。他突然间手中握着十字弓。并非动物们为他回收了武器。他在旅程中一次也未曾使用，甚至从不让别人知道他持有，但现在十字弓就握在他手中。

    「你就是用那个，射了琉奈同学？」

    目睹久川的十字弓的瞬间，藤堂琉奈的友人更科不禁如此说道。她并非确信如此。学生会执行部隐瞒了藤堂遇袭的真相，是为了防止校内发生混乱，更重要的是避免久川遭到其他人的私刑制裁。

    当藤堂在保健室疗养时，更科为她准备换洗衣物并照料她的生活，因此她屡次见过藤堂腹部的伤痕。同时也听过凶手以十字弓袭击藤堂的传闻。

    虽然她只是喃喃说出自己的怀疑，但眼中充满血丝的久川的态度证明了一切。

    「吵死了！你也想被射死吗！」

    大概是逃出牢房后遭到殴打的缘故吧。久川的鼻梁歪曲，鼻孔流着血。

    久川将十字弓指向更科，手指扣上扳机的同时，和仁幸太与大宫新两人扑向他阻止。两人从久川手中夺下了十字弓。

    魔法剑士之间的战斗因为久川那一箭而迎来转折点。

    春田因为中箭的痛楚而动作停顿，上野的长刀没放过这瞬间。遭受这一击命中的春田飞过好一段距离，猛然撞击树干，吐血后屈膝跪地。上野伸出的手臂生出冰块，形成狼一般的形状凶猛扑向春田。这是唯有超越极限计量条全满时才能使用的必杀技。冰牙贯穿胸膛，将春田钉在他背后的大树上。

    「我为你复仇了――姐。」

    战斗时的噪音抹去上野的话语。没有人清楚听见。无法分辨他究竟说了「姐姐」还是「新山学姐」。

    米原尝试上前治疗春田，但妖精的攻击集中在附近让他动弹不得。

    出乎意料的人物为救助春田而挺身而出。金森大声呐喊，自轻飘芙娃创造的光之圆罩中冲出。他大幅摆着手臂以夸张的姿势奔跑。旁边有头样貌如狗的怪物就要扑向他。金森注意到怪物就在视野的一角，但他不理会。他相信肯定有支援。

    意大利黑手党伊达丽音，在异世界仅仅一次射出的子弹击穿了怪物的眉心。

    「春田学长！」

    金森投出了让春田复活的必胜道具。

    「有一天不是川上学姐用钞票盖了科隆大教堂吗？那件事让我想说也许真的是这样……虽然我没自信，但丽音说『有试试看的价值』。」

    金森的作战计划是，付费购买接关机会。只要将钞票交到春田手上，就能以金钱的力量让他复活。在科隆大教堂落成的那一晚，春田身旁掉了六百五十圆以及其他钞票。虽然金森没有实际数过，但他认为百万元的整叠钞票因为购买了接关机会，因此剩下九十九万九千六百五十圆。

    金森猜测，在没有人牺牲的那一晚，其实春田一度死去，但因为川上扔向他的钞票使他得以复活重生。

    然而上野看穿了金森的用意，一刀两断的钞票飞舞在空中。

    「没用的。那种可能性我也想过了。」

    学生们都知道彼此的梦想。身为游戏玩家的上野早就预料春田能靠金钱的力量复活，提防着金森的动静。

    尽管上野冰冷的话语令人颤栗，但金森用指头指向自己挂满冷汗的太阳穴说「这里的程度不一样啊」。金森以夸张的动作吸引上野的注意力，以他的肥胖身躯遮掩背后。所以上野想必没有察觉，就算已经察觉了恐怕也来不及反应吧。

    时速一百四十公里的雷射光束穿过金森身旁。

    一年七班普通科运动学程。

    将来的梦想「职业棒球选手」。

    远藤投出的工作手套击中春田胸膛正中央。

    「触身球了啊，混账……」

    春田吐着血将视线转向敌人。刺穿胸膛的冰柱碎裂四散，破洞衣物底下的躯体毫发无伤。

    在《Dungeon of Sword and Magic》的游戏机制中，死亡后会受到人物数值减半的惩罚，任务的进度也会重置。

    但春田毫无死亡时的惩罚。

    他手中握着自手套中取出的九千六百五十圆的纸钞与硬币。只消费了区区三百五十圆，就让春田起死回生。

    「喂，上野。你只要在剧情战斗中死了就会永久退场。因为KQ不能课金嘛。但我只要在钱用完之前杀死你一次，就是我赢了。」

    「真是廉价的性命啊。」

    在上野的轻蔑与春田的怒吼中，第二回合开始了。

    ※

    七点二十分。

    历经数次的死亡与复活，最终春田的细剑刺穿了上野的颈部。

    上野蹒跚倒退，全身迸裂般变形。

    全身的肌肉膨胀隆起并泛黑。不祥的漆黑羽翼自背部伸展，长出尖角与鬃毛，尾巴与鳞片，化作异形怪物。这正是萨菲利斯身为最终头目的模样。虽然这与游戏中的剧情发展相同，但连变身异形也是上野梦想的一部分吗？

    死亡萨菲利斯的咆哮。对象范围：全体。使恐惧抗性B以下的角色三回合无法行动。

    挟带着黑暗的波动向四周扩散，令人误以为自己眼前发黑。幸存者们纷纷感到背脊发凉，膝盖发软而无法站立。

    勉强承受了波动的粉彩☆猫猫颤抖着施展粉彩☆疗愈。然而山中的能力虽然能解除卡卡的变身与妖精的魔术，却无法让上野的模样恢复原状。

    插图p006

    也许那并非异常状态而是无法逆转的进化，又或是对头目无效，理由不明。

    只承受死亡萨菲利斯的一击，春田便被打飞失去战力。

    「喂，混账。你干了什么。妈的！」

    春田无法站起身挣扎着，肌肤逐渐染为灰色。最后他全身变成矿物般散发着光泽，不再动弹。

    「停下来。」

    西田站在死亡萨菲利斯面前伸展双臂。刚才的波动的影响仍然残留，她看起来连站着都必须绞尽力气。尽管如此她还是比谁都更早行动，那也许体现了西田关心学生的强烈心情吧。

    赤石一拳打在自己大腿上斥喝自己，跌跌撞撞地跑向西田，在近距离目睹了死亡萨菲利斯的冰冷眼神。

    「看见上野眼神的瞬间，我全身发凉。不过现在回想起来，我觉得那家伙只是沉醉在悲剧英雄的情境中。我也不想追究上野的责任……毕竟他的家庭环境很复杂吧。我想一行人之中最期望毁灭的大概就是他。我们都成为了上野描绘的故事里的登场人物。」

    赤石拉着西田的手臂，想要把她拖开。但死亡萨菲利斯似乎没有危害两人的意图，静静地盯着两人瞧。

    这时，出乎所有人的意料，他对西田低下头。

    「老师，真的很不好意思。请转告我爸说『对不起』。」

    死亡萨菲利斯凭空取出了手表。

    「啊……还是算了。这是考上高中时老爸买给我的礼物……到了最后还是想随身带着啊。真伤脑筋，没东西能留下来。」

    「上野同学，你在说什么？」

    「遗言啊。只要我和春田学长死了，就会进结局。起初魔法师就说故事大纲是这样。虽然她还说，如果能分歧到不对世界绝望的路线就有好结局，但我做不到……不过，只要变成最后头目的我死了，大家都能回家。啊……不过真伤脑筋。我没办法简简单单就死掉……」

    在Killer Quest x中，死亡萨菲利斯遭陨石坠落击中而消灭。在一行人中没有学生持有同等的破坏力。木野宗佑的综合加工机也许有尝试的价值，但因为咆哮的影响他还无法动弹。

    短暂沉思之后，死亡萨菲利斯抓住了似乎化作矿石的春田身体，伸展巨大的羽翼起飞。

    无论谁都失去言语，默默目送那身影飞向卡卡山的山顶。

    经过好半晌，吉泽芹夏首先打破沉默。

    「真是无法理解。在起飞之前，上野弘之为何哭泣？」

    此时所有人都因为死亡萨菲利斯的咆哮的后遗症而脸色苍白，连站都站不稳，但据说唯独吉泽一人若无其事地站着。

    ※

    七点三十分。

    「西田舞衣，怎么回事？为何刚才上野弘之会流泪？」

    虽然语气同样毫无起伏，但是没注意到对他人的称呼，可猜想吉泽芹夏当时也十分惊讶。虽然她平常的口吻也感觉不到对教师的敬意，但原本至少还是称呼西田为西田老师。

    西田虽然感觉到吉泽态度转变，但没有纠正她的用词。

    「因为对死亡很难过啊……」

    「为什么？明明是自己寻死，到底有什么悲伤的必要？」

    「当然是因为他不想死啊！」

    西田的内在，无法阻止学生寻死的后悔无处可去而翻腾失控，化作激烈的语气满溢而出。

    「既然有自杀的手段，不是应该高兴吗？只要上野弘之一死，你们就能回到原本的世界。为什么你也摆出悲伤的表情？有什么悲伤的必要？」

    「学生正要自杀，我怎么可能不难过！」

    「这种感情我能理解。你梦想中期许的教师是爱护学生，与之共享悲伤的人物。你认为应当扮演符合模范的教师，不能对特定的学生怀抱特别的情感，作茧自缚而为此痛苦。」

    「你到底又懂我什么了！」

    西田眼眶泛泪高声呐喊，但吉泽毫不介意。

    「我能理解西田舞衣。但无法理解上野弘之。看他飞离的方向，大概是打算冲进卡卡山的火山口吧。他应该认为火山的热量能胜过肉体再生的速度吧。他显然期望自身死亡。这两者矛盾。你说他不想死究竟是怎么回事？」

    这番发言可窥见吉泽芹夏当时的混乱，幸存者们深信现在的所在位置是塔塔山的山麓。理应无人得知仰头可见的山岭是卡卡的居所。既然她知道，便能以此推测她的真实身份。

    学生们当下在意的重点并非此处是卡卡山或塔塔山，因此没有人在意吉泽话中的矛盾。就算注意到了，也只会认为她只是一时口误吧。

    代替纳闷不解的西田，赤石开口说道。

    「上野是为了让我们回到日本，选择让自己牺牲。因为自己的梦想让我们受苦，他觉得很难受才落泪啊。」

    「自我牺牲吗？这我懂。过去我也见过几个人牺牲自己的心灵以拯救其他人。虽然当时还想多眺望一阵子，不过神谷耀子选择献身摧毁了自己的精神。」

    吉泽芹夏开口说出了赤石与西田未曾谋面的第三者的名字。虽然语气与态度平静，但思绪也许十分混乱吧。当时赤石与西田只是为她的用词而稍感疑惑。

    「神谷耀子没有悲伤。精神的崩溃，是决意献身而造成的结果。为何上野弘之会悲伤？为何他的精神没有崩溃？与神谷耀子相较之下，我不认为上野弘之的精神特别强韧。上野弘之的精神没有崩溃，难道不是因为对死亡感到喜悦吗？」

    「你没听见上野说的话吗？那家伙觉得也许是自己的梦想把我们都卷进来，在旅途中一直烦恼着。在这时候新山同学死了。你不是也在遗体旁边亲眼见到了吗！上野喜欢新山同学。喜欢的人过世了，为此而悲伤，找不到活下去的意义了啊。」

    「无法理解。人类在绝望之后，还能留有悲伤的心吗？」

    刹那间，传来足以令大地震颤的轰然巨响。那并非比喻，而是让站着的所有人顿时差点跌倒的强烈摇晃。

    吉泽以外的所有人反射动作般看向声音的源头。卡卡山的山顶窜出冲天浓烟，如云雾般逐渐膨胀扩张。火山爆发的原因不明。也许是冲进火山口的死亡萨菲利斯使用了某些魔法。又或者是春田在冲进火山口前试图抵抗，因此唤醒了沉眠中的火山。

    无法得知理由。但是，数百年来沉睡的火山苏醒了。

    学生当中突然冒出惨叫声。仰望火山的学生们将视线转向声音的来源，发现有两人全身冒火燃烧。身份是帆谷裕真与久川信俊，但当时火势相当强烈，完全分不清楚是谁着火。

    不知道是寻求协助，或是想拖人下水，又或者只是索求氧气，熊熊燃烧的学生抱住了一旁的大宫新。大宫奋力抵抗后挣脱，但上半身已经受了重度烧伤，在惨叫声中蹦跳挣扎。

    帆谷与久川两人全身冒火，倒在地面上痛苦挣扎，但惨叫声很快就变小，动静也随之转弱。虽然表面已经完全炭化，也许仍一息尚存，索求救助般朝着天空缓缓伸出手，细微颤抖，最后不再动弹。

    「我的止痛剂只能救一个人。大宫学长、炒乌龙面、或是阴沉学长。我在心情上是想选大宫学长啦。毕竟炒乌龙面和阴沉学长烦死人了。不过那时我在想，是不是该从最危急的人开始救？不知道该怎么办，脑袋一团乱。我虽然问了西田老师，但老师好像也慌了手脚没回答我。这时大叔学长抢了我的注射器，救了大宫学长。」

    「那大概是为了不让诚次背负选择的责任吧。」

    「……是为了西田老师吧？」

    「我觉得田中是对的。大叔学长是代替没办法下决定的西田老师和诚次，为我们抛弃了炒乌龙面跟阴沉学长。那时候最冷静的还是大叔学长。」

    止痛剂成功拯救大宫。但是来不及救助帆谷与久川。

    追究冒火的原因时首先遭人怀疑的是持有火焰喷射器的田中满，但他当时站在离牺牲者好一段距离的位置，也没人听见他的吆喝声。田中若要喷火，就需要呐喊「脏东西就该烧干净」。

    我猜测可能是帆谷与久川不久前遭春田施加了伤害共享技能「同舟共济」，或是反击系的同归于尽的技能。落入火山口的春田所受的伤害与两人共享，因此使他们全身着火。

    事件落幕之后才有空档做这类推测，但当时的学生们混乱至极，首先提防的是妖精或怪物的攻击。

    「突然间有人烧起来……我原本脱了上衣想把火拍熄，但怎么看都太迟了。一瞬间就烧成焦炭了……我从愣住的米原手中抢过注射器，帮大宫打针。我以前在漫画上读过的啦。这种时候应该让最可能得救的人优先。所以我这么做。」

    「我没有仔细看，但因为身体瑟缩着看起来很小，我那时以为是女生。也许我是很无情啦，心里第一个念头是，还好死的不是铁规……啊～真教人讨厌自己……」

    没有时间让他们继续惊慌。

    火山口喷出网球大的石块击中学生附近的巨木，形成偌大龟裂。理解到虽然离火山口有段距离但绝非安全，恐惧立刻扩散。众人抬头仰望卡卡山，山顶虽然被浓烟覆盖，但可看见岩浆正沿着山腰流动。仿佛一条红黑斑点的巨蛇环绕着山腰，缓缓爬下斜坡。

    「没错。那就是恐惧。那里的岩浆抵达此处顶多只要三十分钟。不逃命肯定会死。面临生命危机的你们正感到恐惧。也许自己也会突然冒火燃烧。也许会被火山喷出的石块击中。但为何你们不流泪？西田舞衣，你刚才不是说了。上野弘之因为害怕死亡而悲伤流泪。你们可以开始了啊，为恐惧而哭叫啊。还是恐惧还不够？」

    吉泽依旧表情冷淡，轻轻伸出双手握住西田的颈子。虽然那双手就从眼前伸向自己，但那动作就有如微风轻拂般自然而轻盈，西田忘记抵抗。

    「折断你的颈子吧。如此一来你就会死。怎么样？觉得悲伤吗？」

    「喂！住手！」

    「你在干嘛啊，芹夏！」

    赤石剥开吉泽的手，克蕾亚从芹夏背后架住了她。

    西田猛烈咳嗽跪倒在地，萌生跑到她身旁，责难吉泽。吉泽不理会萌生，煽动她背后的克蕾亚。

    「绿川克蕾亚，只要你的情敌西田舞衣死了，那不是正合你意吗？放开我。我这就实现你的愿望。为了实现『铁规的恋人』这个梦想，这女人的存在会碍事。」

    「我怎么可能会希望那样！况且要是害铁规伤心就没意义了啊！」

    「喂，克蕾亚！还有吉泽同学！现在不是闲聊的时候了。快点避难了！」

    「放弃思考吗？你们最好明白，那就是春田美智雄与上野弘之都死亡的当下，你们还无法回到日本的理由。」

    赤石等人因吉泽刚才的举动而对她抱持抗拒感，并未听信吉泽的话。况且当下情势紧张没有谁能认真思考她的意见。

    山顶喷出的浓烟没有停歇的迹象。火山灰垄罩周遭使光线越来越暗，每当转头看向流在山腰的岩浆，就发现熔岩流变得更粗且流得更快。触及岩浆的树木燃烧冒火，整座山仿佛着火燃烧般逐渐染满赤红。

    在这石块不时坠落至周遭的状况下，想必没有空档能停下来思考吉泽所说的话吧。虽然在事后回顾时，吉泽的言行显然启人疑窦，但在那当下学生们没有时间能怀疑她。

    在异世界的旅行很可能就是因春田美智雄与上野弘之的梦想而实现，恐怕此时两人都已死亡。冲进卡卡山的火山口，在岩浆中不可能生存。春田没有能承受高热岩浆的技能。虽然死亡萨菲利斯也许能凭借再生能力在岩浆中持续生存一段时间。

    唯一确定的是，就如同吉泽所指出的，学生们尚未回到日本。

    一行人中，还有人期望现状持续。

    ※

    当我询问卡卡山爆发的原因，私立折口大学附设国小三年二班的鹿岛花香毫无兴趣地回答「我哪知道」，抓起一块水果蛋糕咬了一口。

    由于她在访谈中态度始终如此，我无法自事件的元凶口中得到太多消息。旁边的相田用手肘一顶，鹿岛这才百般无奈地叹了口气，以指尖抹去沾在嘴角的奶油，以舌尖舔舐。

    「我的山会爆发的理由我真的不晓得。因为我和涅涅不一样，没有偷窥的兴趣嘛。我才不晓得世界上发生了什么事。卡卡爆发了，也许只是刚好该爆发的时间到了吧？上野和春田大闹一场害火山爆发的可能性呢？哎呀，这理由不错啊。你就当作是这样吧。」

    鹿岛的兴趣回到蛋糕上。请店员切好的整盘蛋糕现在只剩一半了。

    卡卡成为了相田优的「朋友」，在校舍转移后的数天内，一脸若无其事地出现在日本，挥洒着与那外观相衬的天真四处玩耍。

    难道相田没办法拜托卡卡，请她将仍留在异世界的其他人送回日本吗？

    「我想那应该没办法用『我们是朋友』这种理由就行得通……不过毕竟人命关天，我有拜托她，但是她拒绝了。」

    相田以指尖为她抹去沾在脸颊的奶油后，卡卡像是心情好了起来，滔滔不绝地说道。

    「嗯。要是因为朋友有钱就找朋友拿钱花用，那就不算是真正的朋友了嘛。我的力量就是这样。我可以自由给予这个世界的财富或名声，但要是这么做，我就不再是优的朋友了。留在异世界的那些人只是陌生人。也没理由救他们。用魔法给认识的人特别的力量，姐姐应该也不认为这种关系算是友情吧？」

    「我没办法太强硬要求卡卡。虽然我觉得她做了坏事必须付出代价，但是听了魔法师的理由之后，我也没办法硬是强逼她。」

    「如果你真的坚持啦，毕竟是朋友拜托的，我也是可以帮你把留在那边的家伙们送回来。不过要是我这么做，一定会惹塔塔姐生气。如此一来，不管是我的世界或这个世界，都不会平安无事。况且我一开始实现了所有人的梦想，就到此为止了。最初就设定了旅程结束的条件，也按照条件让旅程结束了。像阴险的涅涅那样插手别人的事，叫作没礼貌。」

    卡卡察觉了涅涅介入操纵夜木秋与藤堂琉奈的梦想实现顺序。但她说因为夜木与藤堂都是相田优的友人，因此网开一面。

    「如果我和优是那种有恋爱关系的朋友，我就不会原谅涅涅的介入喔。因为我没理由帮忙情敌嘛。我不是那种堂堂正正一决高下的个性。如果恋爱了，一定会排除障碍。啊，不过就这方面来说，赤石铁规、绿川克蕾亚、西田舞衣的关系的确很不错。那种不清不楚的关系，塔塔姐特别中意。上野弘之也不错啊，那家伙在扮演故事中登场角色的过程中，完全沉浸其中了。他们应该就像夜木秋与藤堂琉奈同样，为我的目的有所贡献才对。对吧？姐姐也对他们起了兴趣吧？」

    听完这番话之后，因为卡卡看起来心情很好，我便再点了新的蛋糕，尝试询问她这些事件最重要的核心。

    「我把人类带到异世界的目的？因为我想让姐姐看见拼命求生的感情啊。姐姐因为活了太久而产生了消极自杀的愿望啊。对谁起兴趣，触碰那人的感情，喜欢上对方，让她萌生与之共度时光的向往。我不想让姐姐死掉。」

    我再度重新理解到，虽然因为那外观而容易招人误会，但卡卡的确是活过数千年的魔法师。那眼神中暗藏的深邃思虑，仿佛只要凝视就会使人坠入其中。

    这个当下，我完全误会了魔法师话中的意思。误解了她真正的目的。鹿岛花香在她出现于我面前的当下，魔法师的目的便已然达成。异世界旅程的结局已经与魔法师的目的没有任何关联了。

第三卷 第六章：重逢

    自卡卡山顶喷出的浓烟有如呼唤山岚的积雨云般，厚重地遮蔽阳光。火山碎屑流速度加快，于山腰的森林各处引发火灾。对流卷起的火灾旋风覆盖山区，诡异的嘶吼声不断回荡。

    逃出森林的一行人虽然仍置身危机之中，但因为体力抵达极限，为了稍事休息而停下脚步。但尼可拉斯连忙比手画脚要求众人继续移动。

    在尼可拉斯充满警觉的视线所指之处，一队妖精自森林中冲出。虽然现在实在不是彼此该交手的情况，但妖精们一察觉学生们的身影立刻改变前进方向。

    米原投出烟幕弹与闪光弹，阻止妖精的追击。虽然带来短短一瞬间的障眼效果，但终究无法隐藏34人加上11头动物移动的痕迹。妖精的追击很快就再度开始。殿后的尼可拉斯虽然化解了妖精的远距离攻击，但是队伍被追上也只是时间上的问题。

    对学生们而言幸运的是，此时妖精的魔术攻击的精准度极端下降。对奇幻作品较熟悉的学生指出，也许是卡卡山爆发使得大气中的魔素失去平衡，或是使精灵等存在的影响力减弱。

    米原的止痛剂对尼可拉斯同样发挥了效果，让他得以再度施展团队强化，也是正面要素之一。从未见过注射器的尼可拉斯起初表示抗拒，但是对其他学生实际施打做示范后，他勉为其难地接受注射。

    一行人在逃离妖精追击的同时远离森林，同时也必须尽速远离火灾与有毒气体。

    学生们为寻找逃走路线，需要的不是从地面而是自上空处俯瞰整体状况。

    变身为老鹰的鸟巢谅从栗田的肩膀爬到头顶上，伸展双翼。

    但是翅膀颤抖，全身冒汗，鸟巢突然间感到寒意涌现。由于鸟类没有汗腺，因此鸟巢的证词可能有误。也许是因为精神上的恐惧太过强烈，让她产生了生理上的错觉吧。

    在前一天晚上，鸟巢变身为老鹰逃离牢房时，遭到妖精的攻击而全身烧伤。当时的恐惧与痛楚重新浮现。

    旁边传来「从天上找出安全的地方」「快飞啊」等等的催促。

    但鸟巢全身颤抖，站也站不住，趴伏在栗田的头顶上。

    「没关系。」

    栗田双手捧起鸟巢的身躯，抱在胸前。

    「小谅不用勉强自己也没关系。我会保护你的。害怕也没关系。我会一直、一直、一直陪在你身边的。」

    栗田下达指示寻找安全的场所，动物们往四周散开。

    「美奈紧紧抱住我的时候，她也同样颤抖着……毕竟经历了一连串恐怖的事，还把她信赖的动物们派到远处了。她应该也很不安才对。不过她紧紧抱着我，一直对我说『不要怕，我会一直陪你』……」

    鸟巢谅是栗田美奈自懂事起的友人。一直以来都喜欢着她。那并非友情而是恋爱情感。但她当然无法告知心意，也不可能得到她的理解。

    一旦表白心意，也许会遭到厌恶。鸟巢因此隐瞒真实的想法，逃避至今。

    但是她们来到了大人们强加的常识不存在的异世界。在一个月的地底生活总是相处在一起。她确定那绝非青春期的一时误会。情意与日俱增。

    最后，鸟巢在深夜里约栗田到地面上，向她告白。由于之后立刻就发生了瓦尔古族的袭击与校舍的崩塌，她尚未得到回复。无法承受接连的苦难，栗田的心灵远远离开了她。

    「美奈，对不起……逃避着你，对不起……」

    「小谅？」

    「我想和美奈在一起。我不想逃避……因为我最喜欢你了啊……」

    「我也最喜欢小谅了！」

    「嗯。所以我要飞。等我回来之后，我会再告诉你一次……不对。不管几次都好。我会一次又一次说喜欢你。为了救美奈，我会飞！」

    鸟巢伸展双翅，栗田高举起手。

    鸟巢的梦想已经不再是为了逃避。飞翔是为了面对现实抓住未来。

    「美奈，我很快就回来。」

    「不要太勉强喔，小谅！有危险就要马上回来喔！」

    鸟巢在栗田的头顶上盘旋一圈，栗田像是要告诉她这里有她的落脚之处，用双手拍了拍胸口。

    目睹那动作之后，鸟巢一口气飞向高空。

    从上空俯瞰寻找避难途径。但她带给伙伴们的却是不好的消息。

    「如果我的梦想不是为了逃避，而是面对艰困现实的梦想……那么是不是我的梦想唤来了严苛的状况呢……」

    除了失去指挥纷纷冲出森林的妖精之外，还有另一个集团正逼近森林。因为鸟巢判断人数应该有全校集会的数倍，应是数千人规模的集团吧。他们列队组成长方形，整齐划一地行进。

    这支部队的身份不明。圣古阿连皇国兵分三路，各从北部、中央与南方三方向朝格鲁法格斯王国进军中。三支主力部队人数都高达五万。根据久濑一所着的《实录！转生为狼人的我靠作弊能力在异世界开后宫》的内容，相当于久濑宿敌的女骑士为突袭久濑而未经上级同意便调动一小支部队。就状况来看，有可能就是这支部队。

    虽然书中还记载女骑士在败北时「失禁」而「迷恋」久濑，但应该是「失态」的笔误吧。在失禁的同时迷恋上异性实在难以想象，恐怕是「失权」而「臣服」于久川吧。圣古阿连皇国军内部也许发生了权力斗争。然而于久濑的著作中，并未详述女骑士失权的经历。

    因此，无法分辨鸟巢所发现的部队是否为圣古阿连皇国的女骑士率领的部队。唯一确定的是，那并非前来援助折口高中的救兵。

    谜样的部队在距离森林数公里处停止，派出应是侦察部队的数十人的集团。部队中央升起了类似观测气球般的物体，鸟巢看见那气球在上空处不知散播了什么，便降落至地面。虽然最终学生们并未与这支部队交战，但那支部队阻挡了其中一条逃生路线。

    虽然西田自鸟巢口中得知了军队的存在、正逃离森林的妖精集团的位置，以及火山碎屑流周边的浓烟流动方向，但这些情报令西田更为混乱。她没有决定方针所需的知识和经验。失去数名学生的责任感苛责下，再加上必须让其他学生安全逃生的沉重压力，思考能力已近乎停摆。

    西北方有支谜样的部队，自北方至东方的森林界线上散布着无数妖精族的小集团。由于西南方是与妖精的森林不同的另一片森林，就当下的状况来看，就算冒着遭到妖精集团自侧面或背面突袭的危险，理应还是该往东南方前进。

    萌生以简略的格鲁法格斯王国语向尼可拉斯告知军队的存在。他是一行人之中最强悍的战力，也是经验丰富的军人，仰赖他是理所当然的选择。但是，彼此间难以进行语意复杂的沟通。

    尼可拉斯告知「我来当诱饵吸引敌人注意，你们往东南方逃」。但萌生的能力只能理解旅行对话用的简单字眼，再加上害怕翻译错误将导致生命危险，使得萌生过于紧张，更加难以辨别尼可拉斯的话语。

    因为尼可拉斯缓缓地说明并且指向东南方，让萌生勉强理解了意思。但是万一会错意该怎么办的不安依旧挥之不去。

    没有时间能犹豫。

    也许是目击了鸟巢下降至地面的场面，妖精的小集团似乎察觉了一行人的位置，朝此处施展攻击魔术。

    「往东南方跑。到了河川附近我的伙伴应该会保护你们。他们和你们有着缘分。一定会找到你们。」

    尼可拉斯虽然自神谕得知折口高中的学生们将遭到俘虏，但是在敌国领土内能提供的协助相当有限。毕竟不能派出骑士团入侵敌国，他只能选择单独行动。但他并非打算独自一人完成救助行动。他有其他援助者。

    尼可拉斯的计划如下：

    首先遵照涅涅的神谕，化为狗头人与学生们会合。他事先就知道学生之间有位能解除魔法的能力者。恢复原本的模样后，独力救出学生们并逃离森林。朝着东南方的国境界线上的大河前进，向伙伴们发出信号。伙伴们将乘着小舟前来搭救。

    他事先安排了不属于骑士团也非王国正规军的部队在国境附近做好准备。那支精锐部队中个个都是与尼可拉斯不相上下的强者，更重要的是，没有比他们更适合参加这次救援作战的人选。

    死神这等程度的威胁起初就在尼可拉斯的预料中，但卡卡山爆发完全超出想象。居住于森林中的妖精们也为了逃至安全圈而远离火山。换言之，与尼可拉斯预设的逃亡路线重叠。

    「朝东南方跑。援军已经来到附近。到了河边不管用什么都好，发出信号。他们一定会拯救你们。」

    尼可拉斯目送学生们离去，为了拦阻妖精的追击而留在该处。

    ※

    「差不多跟晒衣竿一样长的发光长枪，在尼可拉斯先生身旁一字排开，宽度大概伸展到五十公尺吧。然后上中下一共三层，那个叫枪阵吧？」

    无尽枪壁的尼可拉斯，这别称就来自这招大规模魔术。若是面对不使用魔术的对手，甚至能阻挡百名以上的骑兵冲锋。

    根据赤石与绿川的描述，尼可拉斯一人就挡住了大约50名左右的妖精集团。他似乎成功击退了对方的第一波攻势。争取了足以让学生们逃走的时间。一行人转头一看，因为视野内看不见追兵而安心，得以稍事休息。

    然而他们没有更多空档。妖精不只有背后出现的那50人左右。

    妖精原本就准备要攻击圣古阿连皇国的北方侵略军而进行准备，部队的编组已完成，在卡卡山爆发的混乱中重整态势恢复组织行动的速度也快。除此之外妖精也准备了对抗军队用的攻击手段。

    在尼可拉斯奋战的位置往东北五百公尺处。冲破森林的深绿绒毯般，巨大的要塞型怪物站起身。

    「大小就像长了脚的东京巨蛋。形状大概像全身长满绿毛的河马吧……？底下肌肤是黑色的，上面长着草p青苔或树木之类的，变成绿色的斑点。脚粗到大概占了身体的一半大小吧。肩膀和背上有好几间小屋，或者该说是平台……总之能让人站，上面站着好几十名妖精。」

    要塞型怪物撼动大地开始迈步前进。虽然速度仿佛影片慢动作拨放般迟缓，但尺度与人类大不相同。跨出一步就是数十公尺的距离，与那迟缓的印象不同，时速恐怕高达五十公里。

    「万一被追到，所有人都会被踩扁完蛋。所以大家拼死命跑。龙太郎还用RPG超长距离狙击那家伙的眼睛啊。要是在那距离被打到，换作是我一定会送讯息写『开挂了不起喔』。话说我原本以为你乱瞄，可是火箭弹转了一个大弯啊。往右偏斜四十五度，根本超越弧线变成半圆轨道了吧。」

    「因为会受重力和风的影响啊。远距离瞄准时要往下风处的上空射。」

    「就这个。我一直觉得很奇怪。一般偏差射击不是要瞄准上风处吗？你明明往下风处射，可是却逆风往上风处飞过去了啊。根本反了吧，那个恶心的轨道是怎么搞的？」

    「步枪子弹被风吹了会往下风处飘，所以必须往上风处瞄准。可是RPG不一样。弹头后方的尾翼承受风力会往下风处飘，对吧？这时候弹头的尖端就会指向上风处。因为火箭弹有推进力，就结论来说RPG的轨道会往上风的方向弯过去。」

    「真的假的。我在Ⅲ瞄远距离完全打不到，还以为有bug。」

    RPG精准命中了要塞型怪物的眼球。妖精们大概也无法预料自下风处往上风处弯曲的攻击轨道，并未尝试在途中击坠火箭弹。

    虽然他期待如果顺利也许能让怪物挣扎倒地，或是甩落背上的妖精们，但事与愿违。也许感觉就像沙子飞进眼睛里吧。怪物只是停止移动大约十秒左右。并未争取到多少时间。桐井以狙击换得的时间，怪物只消跨出一步便抵消。

    威胁不只有要塞型怪物。小型怪物也在地面上袭击学生们。由于那并非组织性的攻势，大概只是逃离森林的怪物群刚好与学生们的移动方向交错吧。

    「类似小只的妖精？长着蜻蜓翅膀，大概这种尺寸的生物大量飞过来。」

    赤石以手示意的尺寸相当于两公升的宝特瓶。

    「虽然大多数都是飞在大约两楼高的位置，不过数量密集到天空一片黑压压的，所以有不少飞在差不多跟我们的脸同高的位置。我跟米原借了手枪想射，但实在不觉得打得中，就挥拳用力揍下去。男生们空手也能处理吧，其实还满弱的。问题就是数量太多很烦人。」

    「那是因为铁规是男的，又变成了大人才有办法抵挡。那个会缠着人不放满麻烦的说。整只贴到脸上的时候完全看不到前方而且还很重。老实说，跟铁规连续乱扔贴图一样烦。」

    田中的火焰喷射器对小型的飞行怪物非常有效。昆虫般的薄翅似乎容易着火，每当田中呐喊就有数十只成群坠落。此外，自由动物园的动物们也以飞扑击落飞在低空的怪物。

    虽然飞行怪物数量超过数千，但大多数只管朝着森林外逃命。由于前进方向交错，学生们与怪物群屡次冲种，接连受到力道接近排球自侧边打过来的冲击。较有体力的男同学虽然不以为意，但对于娇小的女同学而言已经算得上威胁。她们只能护着头部压低身子，保护自身。

    因为他们没有多余的心力关心旁人，幸存者的队伍逐渐瓦解分散。

    ※

    游戏玩家军人搭档找到适合的岩块后与其他小团体分离。为了阻挡地面上的妖精部队的进攻，他们等候展开大规模反击的时机。在游戏中也有遭遇暴风或豪雨等，使整张地图陷入低能见度的异常气象的情境。虽然对他们而言大批的飞行怪物的确是威胁，但那就如同油田设施的爆炸与大型飞机的坠落等，只是更进一步的混乱的前兆。

    「哎，这种时候的基本战术，就是个别击倒混乱中的敌兵。虽然对我们来说这状况打起来很不顺手，但对方应该也同样。特别是龟在定点的家伙，一旦慌了手脚就跟活靶一样。」

    「狙击很有效。也许因为不是魔术，或是妖精们从没想象过攻击会从那么远的地方来，没有妖精闪躲或防御。我就负责击杀敌方的指挥官。像小黑蝇一样飞来飞去的烦人怪物，就交给这几个家伙。」

    米原、田中与佐和田注意周遭状况，桐井以狙击打倒敌方指挥官。

    最后他达成了连续20杀。

    借由连续击杀奖励，场上出现了一架AC－130炮舰机。美军正式采用的空对地攻击机。在波斯湾战争与伊拉克战争都曾经参与实战，在众多军事系射击游戏中登场。

    若是真正的喷射机，由于喷射引擎会吸入火山喷出的灰尘，照理来说喷射机无法飞行。吸进引擎的火山灰会融化形成玻璃状的液体附着于引擎内部，使引擎故障失去功能。因此在火山灰遍而天空的条件下理应无法飞行。

    然而桐井以技能呼叫出现的AC－130也许是遵照游戏设定，又或者是驾驶员（真的存在吗？）甘冒危险也要完成任务，虽然原因不明但确实出现在幸存者的头顶上，支配了战场的东侧。

    全长约三十公尺的攻击机于高度六千公尺空中盘旋的同时发射105厘米榴弹炮。足以彻底炸毁混凝土民房的破坏力，在妖精队伍的中央处炸裂。不知攻击究竟来自何方的妖精想必也来不及展开防御魔术吧。

    就和在游戏中控制载具相同，桐井的意识移动至上空处，俯瞰地面。

    连滚带爬逃离扬起的烟尘，寻找安全地带而四处逃窜的妖精成为下一批目标。在下一波榴弹炮的装填时间中，40厘米机炮的子弹如雨而下。尽管防御魔术的光芒在地面各处亮起，但没有任何意义。炮弹轻易贯穿防御。

    「地面上出现了好几个像游戏特效的魔法阵，不晓得是护盾，还是为了准备攻击炮舰机。无论是哪种……完全就是靶子。比noob（指游戏的新手玩家。主要用于轻蔑时）还糟糕。简直像在说开枪打我一样。」

    妖精们想必也陷入混乱了吧。自飞行魔法也无法抵达的高空处遭受单方面攻击，只能四处逃窜。虽然地面上有零星的光线伸向天空，但无法触及AC－130。就如同游戏机制般，单方面的火力压制足足持续了一分钟。

    「我没对巨大怪物出手。因为还有其他人在它脚边逃命。所以我决定先击溃东边的部队。这样一来地面上的攻势也会减缓。也许只是我用游戏观点在思考啦……不过我自认还算懂得分析战况。当时真正的威胁不是巨大怪物也不是成群的小型飞行怪物。而是躲在这些怪物背后，想从我们侧面突袭的妖精部队。我排除了那些敌人。」

    ※

    在学生们逃走方向的左前方三公里处，新的要塞型怪物自森林中站起身。此外，在要塞型怪物后方数百公尺的位置，翼展达五公尺宽的飞行怪物接二连三飞上天空。

    由于森林火灾范围逐渐扩张，打算开始避难吧。虽然无法得知妖精的情报传递系统的效率如何，但很难想象所有妖精已得知学生们逃亡，此外也很难想象妖精因此下达追击命令。因为没有理由只为了数十名人类而调动大军，理应是部队为避难而移动吧。

    然而对学生而言依然是一大威胁。虽然身处混乱之中，但要是被发现或许已遭受攻击。

    森林中冲出了无数的怪物与动物和昆虫，飞行怪物接二连三飞上天空。数以万计的生物染黑了天空与大地。涂满灰色的天空中，飞行怪物群的振翅声有如惊滔骇浪般回响，沉沉压在学生们身上。有数人感觉「还以为天空要塌下来了」而感到恐惧。

    因为注意力挪向天空，让他们一时之间疏忽了在地面上逼近的怪物。

    为了保护萌生不受牛形怪物的撞击，远藤被撞飞了。手臂朝着不自然的方向弯折。萌生虽然声嘶力竭呼喊他的名字，但远藤失去意识毫无反应。

    牛形怪物的情绪依然兴奋，转向萌生猛然刺出尖角。

    目睹那情景，山田潸然泪下，双手合十，嘶哑的声音念念有词。

    正因为在这周遭化作战场的情境下，山田的梦想发动了。

    山田呗，无业82岁。

    由于毕业纪念册已佚失，正确的内容已不可考，但内容恐怕是在面临绝望时发动的天佑神助。

    在战争时期，躲在地下防空洞害怕着轰炸的她，当时最为切身的梦想是「得到神o的加护，在战争中获胜」。因为学校与地区社群中的大人们长年来教导她「日本有神o的加护」，因而深植心中的梦想。

    仰望天空的山田的视野中，映出了灿烂发光的巨大人影。

    背负着刺眼光晕的人影，山田称之为天照大神。有学生称之为女武神，也有学生以金黄色的萨莫色雷斯的胜利女神描述。每个人眼中的形象都不同，唯一共同点是神圣崇高的存在。

    那也许是山田的梦想创造的神o，也有可能是异世界的神。只见那人影一挥手中的道具（剑、枪、杖等等，在每个人眼中都不同），有如乌云般布满天空的怪物一瞬间便消失殆尽。只剩下澄澈无垠的碧蓝天空。

    「稍等一下，刚才那是什么啊？女神？天国？」

    远藤屡次眨眼爬起身，他的骨折已经痊愈。在天空闪亮发光的瞬间，学生们身上的伤势全部痊愈，得到了神的加护。

    自场上消灭的只有飞行怪物。也许因为那是当年畏惧空袭轰炸的山田的梦想，所以只对天上的敌人发生功效吧。确切理由不明，但效果似乎并未波及地面上的怪物。

    然而学生们已经得到了加护。

    虽然地面上依然充斥着许多怪物，但在这之后无人受伤。地面突然裂开、突如其来的阵风、怪物之间互相攻击等等，许多幸运降临学生身上。

    唯独赤石铁规与绿川克蕾亚理应也能得到的加护没有生效。恐怕是不乐见如此的吉泽芹夏从中作梗吧。

    ※

    克蕾亚因为走累了而停下来稍微喘口气时，只有赤石位在能注意到克蕾亚停下脚步的距离内，他也跟着停下脚步。

    赤石靠近克蕾亚想问道「还好吗？」的瞬间，突兀地转身。

    「大概是听见呼啸声吧。或者该说是不好的预感。转头一看，一根箭飞过来刺中我的胸口。」

    听了赤石的描述，克蕾亚不悦地鼓起脸颊。

    「……老实讲清楚。」

    「老实讲清楚喔……呃，那应该是有特殊效果的魔术箭矢吧，不晓得射手位在哪里，但箭矢笔直飞了过来。也不是很直啦，是一面飞一面转弯飞向我吧？也许是肺破洞了或是心脏伤到了，虽然我不晓得发生什么事，但不觉得痛，只是突然觉得很想睡，意识很快就远去。」

    「铁规，顾忌过头反而会变成挖苦喔。该老实说的不是那部分吧。」

    表情转为紧绷，克蕾亚开口时语气明显大为不快。

    「铁规会受伤，是因为保护了我吧。」

    「这种小事就不要介意了。」

    「这才不是小事。铁规突然倒下来……我都吓坏了。」

    虽然赤石想当成偶然的结果，但实际上似乎是代替克蕾亚挨了那一箭。

    「因为克蕾亚停在原地不动，我想说『你自己先逃』，但是发不出声音。」

    「我怎么可能抛下铁规自己逃走。为什么要干那种事。」

    「毕竟我是男的，块头又比较大，受到同样伤势得救的可能性也比较高吧？而且我想说能用米原的止痛剂治好。」

    「死了就治不好了，来不及治疗就死掉的人明明也见过好几个了吧？」

    看见她眼角微微泛起泪光，赤石再也无法辩解。沉默了好半晌后，他神情歉疚地搔着头开口说道。

    「我直到最后的最后都没什么用。变成了大人还是无能为力。连青梅竹马也没办法保护，反而是被她救了……」

    克蕾亚从赤石背后以双臂勾住他的两腋，拖着他沉重的身躯开始移动。虽然克蕾亚在运动能力测验的成绩高于高中女生的平均值，但没有足以轻易拖动成年男性的体力。

    克蕾亚汗如雨下气喘吁吁时，突然间听见与现况毫不相衬的平淡说话声「自我牺牲啊。这能理解」从身旁传来。仿佛在戏剧的舞台上，故事只在聚光灯照射之处进行般，刹那间周遭宁静得诡异。

    不知何时吉泽芹夏就站在克蕾亚身旁。一身制服与头发整齐得实在不像刚才与他们一同冲出那片混乱。

    「想守护心爱对象的心，这我能理解……赤石铁规p绿川克蕾亚，我能理解你们。」

    「芹夏！别只顾着看，帮帮忙啊！帮我抬脚！」

    「赤石铁规。你想得救吗？想保住性命吗？」

    「少……少嗦。带着克蕾亚，快逃。」

    「你在胡说什么啦！芹夏，帮我抬脚！」

    「快逃，克蕾亚。求你了。快点逃啊……」

    时间静止了。那也许是只有赤石见到的幻觉吧。

    在灰色的扭曲世界中，赤石与吉泽短暂交谈。两人间的这段对话，之后回到日本的克蕾亚完全没有印象。

    因为赤石说当时开口说话也感觉不到伤口的痛楚，也许那真是他见到的幻觉吧。

    「赤石铁规，你不想死吧？」

    「讲什么废话。谁会想死。」

    「既然这样，为何不向我恳求协助？何不恳求我治好你的伤势？」

    「少嗦。你是把我们带到这世界的元凶，我怎么可能低声下气。」

    置身灰色世界时，赤石清楚明白吉泽是魔法师。然而在上一个瞬间，他的认知却并非如此。不可思议的是，唯独这一刻赤石理所当然般认为吉泽是魔法师。

    「带你们来到此处的是卡卡。并不是我啊……不过对你们来说是谁都一样吧。我再问一次。为何不向我寻求协助？恳求我带着绿川克蕾亚一起逃走吧。」

    「啥？我刚才不是叫你带着克蕾亚逃了吗。」

    「那意思是叫我牵着她的手与一起她逃跑吧？消除逼近的妖精军队，或是把绿川克蕾亚送回日本，你还有其他选项吧？」

    「谁会求你啊。这是男人的骨气。」

    「无法理解。这值得赌上性命？」

    「大人会想得比较周到啊。你现在假扮成人类。所以我只能请求你去做人类能做到的事。如果对你要求魔法师才能给的奇迹，真不晓得你会要求什么代价。怎么可以找那种可疑的家伙帮忙啊。」

    「你不是大人。精神上没有任何改变……现在的状况你不得不仰赖我。这样下去你会死。巨大的怪物再踏出数步，就会把你踩扁。绿川克蕾亚也会死。不要逞强。这对彼此都有益处。依靠我吧。魔法师对一个人能实现一个梦想。我还没实现过你的梦想。我还想多看看你的心。你现在喜欢上克蕾亚了。在你遭到西田舞衣拒绝后她陪伴着你，让你不知不觉间对她萌生了好感。不，应该说是终于察觉自己心中对童年玩伴的感情。克蕾亚至今仍未察觉你的心意，还在声援你与西田的恋情，对这样的她你有时也不禁感到烦闷吧。不过啊……」

    「不准说……！」

    「克蕾亚至今还是钟情于你。她只是误以为你现在还放不下西田罢了。去解开误会。你和克蕾亚其实两情相悦。你自己应该也明白吧？」

    「被西田老师甩了就找克蕾亚当备胎，这种丢脸的事我哪做得出来！」

    「放弃这种无谓的坚持。在春田美智雄与上野弘之已死的当下，为何你们还无法回到日本？我就告诉你理由吧。那是因为绿川克蕾亚无法舍弃梦想。绿川克蕾亚心中希望能成为你的恋人。但是却为你着想而选择退出。她拒绝自己的梦想实现。」

    「不要随便偷看别人的内心。我不会拜托你。去你的魔法师。讲什么『帮你实现将来的梦想』。少开玩笑了。不要以为人会永远被过去的梦想一直绑住！我会用我自己的力量，实现现在的梦想。」

    「实现现在的梦想啊……那也不错。赤石铁规。你应该也发现此刻西田舞衣已经倾心于你。你不需要在意接受绿川克蕾亚的心意也许会让西田悲伤。尽管破坏西田舞衣的心灵。一旦你选了年轻女孩，悲情的女人也许会因嫉妒而丑态毕露。尽管破坏她想成为理想教师的梦想吧。」

    「少鬼扯了！你不要说得一副很懂的样子！跟西田老师无关吧！」

    「很不错的反应啊，赤石铁规。你喜欢的是绿川克蕾亚。却又无法选择任一边，这样的感情真有意思。我现在对你这个存在抱持兴趣。真不想放弃你啊……」

    「你在讲什么鬼话啊！」

    刹那间，景色恢复原本的色彩。但是巨兽已经逼近，四周遭黑暗吞噬般阴影垄罩。

    被拖着走的赤石看见头顶上克雷亚那张咬紧牙关的表情。出血仍未止住，身体已经感觉不到疼痛。只剩下倦怠感一波又一波涌现，就连思考话语都教人疲惫。

    「……鼻孔，撑得很大喔。」

    「吵死了，闭嘴！」

    「不讲话还算漂亮的说……」

    「就是为了让铁规心动，才变漂亮的啊！我可是、一直在努力啊！」

    「别管我了自己逃啊……你不是、跑很快吗？」

    「是为了追恶作剧后，逃走的铁规！才会锻炼得、特别快啊！」

    「胸部，贴在我后脑勺喔。」

    「是为了诱惑铁规，才会变大的啊。怎样，有没有注意到！」

    「之后让我揉揉看啊。」

    「只要得救了！就随便你揉，给我活下去！」

    「真的假的……我比较喜欢屁股就是了。」

    「想摸就随便你摸！不要放弃！」

    「……是要我怎样你才愿意放弃啊，丑女。」

    巨兽逼近。放下巨腿的震动使地面剧烈摇晃，现在已经连移动都很困难。从那大到分辨不出头部的巨兽的正下方仰望那庞大身躯，赤石再度咒骂了一次「丑八怪」。

    「想让我讨厌你也没用啦。要骂我丑，还是骂我笨，还是胸大无脑，随便你讲。你以为我们相处几年了？我早就听腻了！我绝对不会讨厌铁规，也不会把铁规扔在这里。」

    巨兽抬起腿，砂石落至两人身旁。拳头大小的石头擦过克蕾亚的侧头部。她一瞬间晕眩差点倒地，但她忍住了。

    「克蕾亚！已经够了，不要管我，快点逃！」

    「少嗦……！不、准放弃……！」

    仰望着太阳穴一带流着血的克蕾亚的表情，赤石理解了要说服她极其困难。

    因此，接下来的对话他并非想换个方法让克蕾亚逃走，也不是为了让克蕾亚实现梦想。

    他认为两人将命绝于此，才开口说出真心话。

    「我喜欢你。」

    「啊？」

    「我被甩之后你一直鼓励着我，谢谢你……国中的时候甩了你，也许你会觉得事到如今才讲这种话，但我已经喜欢上你了。」

    「在、在这种时候，你在说什么啦！」

    「克蕾亚，我喜欢你……反正也没救了，好歹亲个嘴吧。」

    克蕾亚屈膝跪地，将赤石的头抱进怀中。

    「笨蛋！到了最后还撒这种烂谎！」

    「我、没有骗你……」

    「这可是为了铁规，保留到现在的初吻喔……」

    克蕾亚改变姿势，让脸颊贴近赤石的时候，有物体高速飞来。那是乘坐在巨兽背上的妖精射出的箭矢吗？又或者是追踪生命的魔术？发光的箭矢朝着克蕾亚的头部划出轨迹。

    这根箭矢很有可能是由久川信俊击出。更正，袭击逃走中学生们的箭矢，很可能都是来自久川的攻击。因为妖精使用的箭矢是木制，但飞来的箭矢则是金属制。久川看似因为伤害共享技能「同舟共济」而烧死。但在游戏中支援者不会因为「同舟共济」而的伤害而死亡。受到严重伤害时只有受攻击者会死亡。但支援者的生命值会剩下1。换言之，支援者无法分担超过自身生命值以上的伤害。

    久川刚才全身烧伤濒临死亡。但山田呗的梦想很有可能也给了他加护，使他恢复体力。于是他便向抛弃自己的伙伴们射出了复仇的箭矢。

    听见划破空气的声音，克蕾亚转过脸，理解到闪避不及而闭上眼睛。赤石虽然想保护克蕾亚，但手臂无法动弹。

    数滴液体飞溅到克蕾亚脸上。

    战战兢兢地睁开双眼，看见箭矢刺穿了吉泽芹夏的右手掌，停止于克蕾亚眼前。射穿左手掌的箭矢应该是射向吉泽自身的箭。同样的，原本应该击中赤石头部的箭矢刺在吉泽的小腿肚。

    侧头部受到撞击的克蕾亚完全不记得这段经过。

    「赤石铁规，你刚才对绿川克蕾亚的请求并非『活下去』而是『一同赴死』。无法理解。之前希望她『活下去』的爱情难道是谎言？不，并非如此。爱没有变。但是『一同赴死』也是真心。有意思。我就实现你这个梦想吧。你们会一起死。就让我欣赏到最后吧。」

    在失血而急遽远去的意识中，赤石听见吉泽的说话声。紧接着，他看见了不知不觉间出现在身旁，有如棉花团般轻飘飘的白色生物。

    吉泽对那小生物开口说道。

    「你想让我触碰孩子们的梦想，对我植入想活下去的感情吧。现在如你所愿。我现在对这两人的结局产生了最起码的兴趣。」

    吉泽将箭矢刺进自己的胸口。

    「期望世界变化的一箭。究竟会带给我什么。」

    身为人类的死是取回魔法师能力的象征或仪式吗？吉泽缓缓倒地时，赤石见到她背后有着不同于妖精的集团正迅速逼近。

    那是意出望外的救星。取得了梦想的力量，比折口高中的学生们多累积了三年严苛经验的人们。

    ※

    那群人看起来甚至像是想被踩扁般，钻进要塞型怪物的脚底下。

    目睹同样情景的幸存者所有人都说「以为自己看错了」。

    将飘浮在空中的水当作飞天魔毯般快速逼近的集团，人数约十名。

    最前头的青年身穿异世界的服装。剃短的头发与锐利的眼神，脸庞是日本人的轮廓。手中拿的旗帜上以汉字写着「加藤」。

    青年自水的飞毯上跳下，脚底滑过地面留下两道痕迹，在赤石与克蕾亚身旁停止。他双手抱胸挺立于怪物下方，将写着加藤的旗杆刺在地面上，放声说道：

    「真是好胆量啊，大叔！对这大块头真亏你能撑到现在！喂，女人，接下来很危险，最好抱紧一点啊！」

    自青年口中冲出的日语令赤石目瞪口呆。

    「这家伙比独眼巨人还大啊！喂喂，热血沸腾起来了啊！异世界真是广大！」

    青年使劲伸展双臂，背上写着「放马过来」四个字。

    阴影垄罩视野。赤石甚至产生了被要塞型怪物踩扁的错觉。

    「眼前变得一片黑，被巨大怪物的脚推动的空气扑向我的全身……我觉得自己必死无疑了。结果突然间我就来到一段距离外，看见怪物踩下去的脚踏碎地面缓缓陷下去好几公尺。」

    紧接着，他听见悠哉的说话声。

    「别担心。幸平不会输的。」

    相貌清秀的青年站在一旁。因为名叫幸平的青年登场时给人印象太强烈而让他没注意到，但这位青年也同样是乘着水魔毯抵达此处吧。清秀青年的魔术拯救了赤石与克蕾亚。

    其他乘着水魔毯出现在此处的众人朝四周散开，似乎正赶往其他学生身旁。

    「借问一下喔，刚才出现在空中的巨大女神是什么啊？哎呀，让我想起了还在日本的初恋对象啊……话说你们都是高中生？哪边的高中？既然你们穿冬季制服，果然地球和这边的自转周期一样吧。现在是二○一八年五月二十三日？对吗？嗯？你受伤了？『恢复的曙光』好，这样就没问题了。啊，对了，弘桥高中的事有上新闻吗？新闻上说我们怎么了？啊，没有啦，不好意思，你们也同样被带到这地方搞不清楚状况吧。不好意思突然问这么多。」

    清秀青年兴奋地接二连三提出疑问。赤石与克蕾亚没空档能回答，也没时间能道谢。

    「呃……」

    震惊不已的赤石要开口询问对方名字时，发现胸口的疼痛已经消褪。似乎是因为青年的魔术而痊愈了。克蕾亚头部的痛楚也已经不再，在这之后她的记忆也恢复清晰。

    青年大概误会了赤石与克蕾亚目瞪口呆的理由，他看向要塞型怪物深深陷入地面的脚部，纳闷地惊呼「怎么会？」。

    「幸平，不会被踩扁了吧？斗志不够？……这个嘛，那家伙是亚亚死怒罗强〈厄斯多拉衮〉的最强干部。强盗与窃盗的恶劣惯犯组织。尽管动手放倒他。」

    「知道啦！」

    脚底下传来了有如巨人挥出铁锤全力一击般的轰然巨响。扩散的冲击波甚至让赤石与克蕾亚觉得脸颊凹陷。要塞型怪物顿时步伐不稳，紧接着刚才的青年竟然抬起了巨兽的脚，从巨兽脚底下现身。

    「他叫加藤幸平。因为是人类标准的『打架最强』，在这边的世界很弱。不过现在的他把巨大怪物当成了敌对飙车族的头目。所以他绝对不会输。」

    「呃……请问你是……？」

    「中西冬矢。弘桥高中的学生……也不算吧。都过三年了只能算肄业生吧。被当作退学，还是被视作死亡了？你们知道吗？我比你们早三年来到这里……这样听得懂吗？」

    「冬矢！你是要闲聊到什么时候！尼可哥苦战中！摆明了是S级的高阶妖精跑来了。尼可哥一个人顶不太住。快去帮忙！」

    「知道啦……你们看，他很了不起吧？他打算一个人打倒这只巨兽喔。啊，这就当成我的自吹自擂吧。我在这世界虽然有最强水准的无敌作弊实力，但要面对那只巨兽还是免不了苦战。幸平和我相比之下根本是杂碎。在我们的伙伴之中也是杂碎中的杂碎。不过幸平与这些力量高低无关，只要是打架就一定会赢。」

    在这三年来调查了梦想的运用方式与法则，也更明白要怎么发挥力量啊。他如此说道，笑容中透着一丝阴郁。他究竟在这世界度过了多么严苛的三年？也许是理解了赤石的困惑，中西扬起嘴角语气转为快活。

    「你们可以尽管放心。之后再陪我聊聊吧。『精灵的秘门』。」

    由于中西冬矢使用的魔术，赤石与克蕾亚转移到不同的位置。远在地平线的另一侧，可看见巨兽的上半身。

    与战场隔着河川的对岸，四个角落摆着烛台的空间中，其他幸存者也都在。所有人都受到未曾谋面的日本人与异世界人的救助。

    弘桥高中一年B班，中西冬矢。

    将来的梦想「想在奇幻世界冒险」。

    三年前在弘桥高中的消失事件中他被怀疑是异世界转移的元凶，他因此独自离开学校。之后他与反抗教师而离群的加藤幸平等人会合，在异世界生存至今。

    他的梦想并非想转移至奇幻世界。

    而是想成为拯救世界的英雄。

    ※

    学生们在远离战场的安全地点，目睹地平线的另一侧冒出巨大的金黄光芒不断膨胀。

    神的加护修复了变身魔杖，高桥裕美再度得以变身为纯洁蒲公英。三年前被卷进哈梅尔的吹笛人事件的高桥借着「想变成纯洁蒲公英！」的梦想保护了伙伴们。在事件解决之后，回到日本的高桥失去了变身能力。手边只留下不再动弹的轻飘芙娃的玩偶。

    经过三年，在折口高中的事件发生的前一晚，轻飘芙娃再度动了起来。

    「高桥裕美。这个世界即将再度发生高中转移至异世界的事件。请助我一臂之力。」

    「咿呀！吓……吓了我一跳！」

    「你会吃惊也是人之常情。三年前塔塔为弘桥高中的学生们实现的梦想效力已经消失。但是，唯独你的梦想在我的介入下悄悄维持至今。」

    「啊，不是啦，不是这个问题，轻飘芙娃，口吻也变太多了……我还以为是别人呢。真是的，害我心脏跳得好快。」

    「裕美正在上的大学的附属高中要转移到异世界了芙娃！变身成纯洁蒲公英，守护各位高中生芙娃！」

    「嗯，这样感觉就习惯多了。但现在还要变身成纯洁蒲公英……听我说，你是……轻飘芙娃对吧？我已经是大学生了，就算变身大概也不像以前那么强喔。想法的强度会转变成力量对吧？所以我没办法回应轻飘芙娃的期待……」

    「没问题芙娃！魔法师涅涅要实现的梦想，是裕美现在的梦想芙娃！在塔塔实现的『想变成纯洁蒲公英』的梦想之上，再额外加上新的梦想芙娃！」

    轻飘芙娃指向裕美的智慧型手机。从三年前就没有更换过的旧机种。

    「三年前，回到日本之后才萌生的新的梦想，会让裕美变成最强无敌的魔法少女芙娃！」

    「我的……新的梦想？」

    于是，为了实现新的梦想，高桥裕美再度变身为魔法少女。

    遭到妖精与怪物的大军包围的当下，新的梦想实现的瞬间到来了。

    高举起变身魔杖，来自魔法师涅涅那可说无穷无尽的魔力注入纯洁蒲公英，金黄色的光芒膨胀扩张，温暖地覆盖整个战场。遭到践踏的花朵挺直茎叶，重新绽放。坠地的蝴蝶再次振翅飞舞。

    那光芒甚至传到国界大河对岸的幸存者们眼中。

    纯洁蒲公英的奔驰如入无人之境。随着她奔驰过战场，身影描绘金黄色的发光轨迹，身后只剩下昏厥的妖精与怪物倒地不起。

    中西冬矢心有灵犀般展开攻势。身披银白羽翼，有如溜冰选手般在地面上滑行，划出俐落的光弧。高等妖精为了阻止两人而尝试包围，纯洁蒲公英与中西背抵着背，守护对方的死角。

    「冬矢也变太多了吧。长头发不适合你喔。」

    「会吗？我满中意的说……话说回来，你是谁啊？」

    「高桥裕美啊。以前同班喔。」

    「咦！裕美？裕美也同样留在这边？你之前都到哪去了啊？」

    「不是。我之前回到日本了。最近才又来。三年前我自从离开学校后就没见过冬矢，我一直以为你在第一天晚上被怪物攻击了。」

    「啊……不是喔。我啊……因为同学们都说是我的错才害大家来到异世界……我也不知道该怎么道歉才好，就从学校逃走了。」

    「涅涅告诉我的。其实冬矢还活着。我帮助涅涅的计划，代价是涅涅会实现『想传达三年前的回答』的梦想。」

    三年前，在转移至异世界的前一个瞬间。高桥裕美的手机收到了一封简讯。

    「我从国小的时候就一直喜欢着你。请与我交往。若你的回答是YES，暑假时我们一起出去去玩吧？」

    因为之后众人转移至异世界，她没有机会能送出回答。但她想传达的心意一直残留在心底。

    纯洁蒲公英站在中西的眼前，与他视线重合。两人凝视着彼此，距离渐渐缩短时，加藤幸平在「咕哦哦哦！」的呐喊声中滚到此处。

    加藤撞上两人的小腿而停止，摊在地面上的他扬起右手对头顶上的两人说「不好意思，打扰了」。

    「嗯？现在是什么气氛啊？喂喂，冬矢，该不会这家伙就是你说的裕美吧？在这边的世界被一堆女人倒追，却死守处男之身到现在的理由，就是这个裕美？」

    「幸、幸幸幸、幸平！」

    「哦～很多女生倒追你喔？看来你变得很有人气嘛。」

    「不、不不不、不是啦！」

    「明明就是啊！亲～嘴！亲～嘴！」

    「在这种时候讲这个干嘛啦！」

    「就是因为在这种时候啊！隔了三年的重逢啊。像你这种被动的处男，不就只能放任自己顺着熊熊燃烧的激情走吗？嗯？话说你穿的这个是啥？内裤？还是紧身衣？」

    加藤仰头一窥裙底风光时，纯洁蒲公英的靴子陷进他的脸庞。

    「我讨厌这个人……」

    「他其实也算个好人喔……而且在这边有五个老婆，还是十个小孩的爸爸。」

    「呜哇～烂人。」

    她又使劲多踩了几脚。

    「啊，不是啦，在这边，重婚好像没问题。总之别再继续践踏这个差劲透顶的人了。毕竟是我们的王牌。刚才制服那个大家伙的，就是这家伙。」

    「就他？」

    「嗯。」

    纯洁蒲公英不再震脚后，加藤用手背抹着鼻血站起身。

    「偷看人家裙底还流鼻血。真是烂透了。」

    「那是因为你踢的！等等，动画角色真神猛啊！刚才的对话不就跟动画桥段一样吗？我兴奋起来了说。」

    「什么兴奋……恶心。」

    「吵架就先到此为止。我和裕美先跟尼克会合后撤退。应该争取到够充分的时间了吧？等会儿妖精重整军队后，数量差距未免太过悬殊。幸平去收拾掉亚亚死怒罗强，打响名号吧。」

    「知道啦。」

    加藤在胸前将双拳猛然互击，大步走上前去。

    纯洁蒲公英轻叹一声目送那背影。

    「碍事的也消失了，应该可以了吧？」

    「咦？要干嘛？」

    「嗯，我的回答。」

    纯洁蒲公英左顾右盼确定四下无人，伸手环抱中西的颈子，双唇交叠。

    ※

    金黄色的光芒毫无预兆地环绕学生们，但所有人都理解到他们马上要回家了。实际上他们将会在数秒后回到日本。在温暖光芒的环绕之中，他们终于能松一口气，与旁人四目相望，确认彼此都萌生「好像能回日本了？」的预料。沾满尘土的脸庞上，喜悦渐渐漾开。

    射击游戏玩家军人搭档的装备化作发光的粒子，分解消失。伊达与山中等外表与服装改变者也渐渐恢复原本的样貌。

    置身于这样的状况下，大多数的人都理解到所有人的梦想都已实现或消逝，明白旅程已然告终的喜悦盈满胸口。山中百合与宫间明日花握住彼此的手蹦蹦跳跳，军人组则拍打着田中那逐渐消失的庞克头，许多人与朋友相拥而泣。

    虽然是少数，但也有些人无法因此雀跃。

    「大家都去哪了？」

    栗田美奈焦虑地再三环顾四周。光芒中找不到动物们的身影。栗田拔腿就要冲往光芒外头，国界大河的方向。鸟巢谅大喊「不可以！」紧抓住她的手。与理性判断无关，他们理解到周遭的光芒就是回归日本的路标，因此鸟巢绝不能放手。

    「大家都不见了。我不见了大家都很寂寞。我要去接大家才行。」

    「不可以。大家都已经不在这里了。」

    「不要！我要留在这里！我不回去！我要和动物们永远在一起！大家都在哭！」

    「不是啊。现在寂寞得哭泣的是美奈啊……」

    鸟巢紧紧抱住嚎啕大哭的栗田。

    「有我在……我会一直陪着你，不会寂寞的……我们回家吧……一起回日本吧……」

    鸟巢也跟着落泪，两人孱弱地跪倒在地上哭泣。周遭的光芒更强了。

    库里欧・埃利斯也同样在异世界留有遗憾。没时间与露娜露夏告别。担忧她遭到妖精与怪物的大军包围的当下状况，虽然想去搭救，但也无法将回归日本的机会放在天秤两端衡量，无可奈何的感情涌现心头。库里欧无法整理心中的感情，仰天长啸。

    大多数的幸存者雀跃地与友人相拥，或者是分享旅程中的悲伤。

    唯独一人怀抱着异样的情感。在梦想逐渐落幕的过程中，唯独赤石铁规胸口中燃烧着炽烈的愤怒。

    少开玩笑了，混账魔法师。

    需要的时候就把我们拉来，现在没用了就这样送回去？

    我还没有痛扁你啊。

    「铁规，怎么了吗？」

    看见克蕾亚神色担忧地盯着自己瞧，更是让愤怒之焰炽烈燃烧。克蕾亚不久前还不顾自己侧头部流着血，强撑着朦胧的意识直到最后的最后都不放弃要救他。

    赤石伸手拨开克蕾亚的发丝，脸凑到她额头附近，确认她的伤势是否痊愈。

    「咦？那、那个，铁规？」

    对魔法师正怒火中烧的铁规简短呢喃说「漂漂亮亮的」。虽然这一连串的动作是因为担心克蕾亚的伤势，却让克蕾亚大为误会。克蕾亚满脸通红，俯着脸一句话也说不出口。

    让自己喜欢的女性受伤流血的根本元凶，他无法原谅。

    赤石说「我怎么可以放弃」，用手背抹去嘴角的干涸血渍。

    「变成大人」就是要忍受社会上的不合理吗？不知不觉间，他深信所谓的大人就是不该任性而忍耐一切。

    然而在国中三年级的冬天，在毕业纪念册写下「成为大人」时的感情，与这完全相反。周遭将「小孩子办不到」「小孩子不行」等的理由强加在他身上。无论何时大人们总是说「不要对大人的问题插嘴」「按照大人说的做就对了」而压抑他的想法。

    虽然常有人说「年轻人的未来有无限的可能性」，但实际上他们总是被强逼着走在已然决定的故事上。不允许其他的选项。

    尽管来到了梦想实现的世界上，依然被迫循着某人的故事而不断前进。

    对国中时代的赤石而言，「成为大人」并非走在无可选择的笔直道路上。

    让对方不能说小孩子没资格。

    如果对方说小孩子办不到，自己就偏要做到。

    被带到异世界这样不合理的事态本身，才是最该破坏的目标。

    「我要痛扁魔法师！」

    梦想那正是为了实现其他人认为绝不可能办到的事。在光芒包围之中，身体从成人变回高中生之前的最后一瞬间。

    「不要以为一切都能任你摆布啊！少开玩笑了！」

    赤石绞尽全力呐喊，向前猛然跨出一步，挥出拳头。

    插图p007

    那并非随便朝正面挥出的一拳。而是想象着一个月前目睹的万恶元凶就在眼前而挥出的全力一击。

    二○一八年五月二十四日（星期四）

    八点。归来的瞬间。

    幸存者们转移到私立折口大学附设国小附近的上学路上，同时赤石的拳头陷进鹿岛花香的左脸颊，轰飞了那娇小的身躯。那并非因为鹿岛刚好就在他们转移的位置上。原本应该转移至校舍遗址的幸存者们，受到赤石的梦想的影响而一同转移至此处了。

    无论哪位学生最关心的都是平安回到了日本这一点。唯独一人例外，赤石还想再度挥拳，但是与鹿岛同住的亲戚（设定上似乎是如此）的相田优冲进他眼前。高中部虽然现在休校中，但今天是鹿岛转学的第一天，所以相田陪她来到国小。

    其他幸存者们都无法理解状况。发现自己回到日本之后，变回原本模样的赤石挥拳揍飞了一名小学生。撞上一旁围墙的女孩嘴角流着鲜血。

    「闪边！连你也揍喔！」

    「住手！卡卡是我的『朋友』！」

    赤石因为朋友这字眼而更加激动，挥拳殴打相田。因为双方体格的差距，相田被那力道弹飞，跌坐在地上。

    直到这时，无法理解状况而呆站在一旁的众人们终于有了反应。牧野健悟从赤石背后架住他，将他拖开。

    「你知不知道死了几个人啊！只揍一拳而已哪里够啊！」

    赤石还想再度扑向卡卡，库里欧也协助牧野，凭两人的力量抓住赤石。但赤石拖着背后的两个人，缓缓地持续逼近卡卡。

    「赤石铁规。想揍就尽管揍啊。揍我这个娇小柔弱的小学生啊。不过可别误会了。我只是实现你们的梦想而已。杀死你们的是你们自己。嫉妒别人憎恨别人的你们，被你们自己的梦想杀害罢了。」

    「卡卡，说过头了。」

    相田摇摇晃晃地站到鹿岛身旁，握拳朝她的头顶轻轻一敲。

    「我们很弱小，而且常常会犯错。所以我们需要朋友。力量强大的你大概无法理解互助的意义吧……不过包含这些在内，都是友情的一部分。所以说……」

    语气温柔地劝说后，相田露出带着些许怒气与怨怼的笑容。

    「你和突然揍了我的大猩猩学长，也可以交个朋友啊。只要你愿意的话。」

    「我看你还欠揍是吧！」

    「呃……学长还要揍卡卡的话，不如我代替她挨揍吧。卡卡要是生气了，会造成无法挽回的大事。因为我还够冷静啊，能理解保护这世界免于蛮横力量的侵袭比较重要。」

    「我就在旁边听，真亏你说得出口耶。你就不能说为了友情而保护我吗？」

    「我们能不能成为和梦想无关的真正朋友，现在还不晓得嘛。况且那种掩饰也会被拆穿的心底话，我宁愿说出口。」

    「相田优。这就是你现在每天都去医院说『秋，我喜欢你喔』的原因？光听都觉得不好意思。你还是稍微掩饰一下吧？」

    「在异世界发生了不少事啊，我现在决定要活得坦率。」

    相田与卡卡虽然才刚遭到赤石殴打，但他们像是忘记了一桩小事般开始两人间的对话。

    两人对话的内容虽然激动的赤石完全没听进去，却深深渗入克蕾亚心中。她起初感到对卡卡的恐惧与戒心。但随后转变为好奇心与兴趣，最后甚至萌生两人说的其实是自己的错觉，因而感同身受。

    与其因为不坦率最终后悔，说出心声不是比较好吗？对相田与卡卡所说的话有所共鸣，克蕾亚无法憎恨这两人。克蕾亚来到赤石面前，张开了嘴却说不出话。

    想倾诉的心情行踪成谜。不，并非如此。那份情感确实存在于胸口中，但现在瑟缩在心底深处不愿现身。在异世界时，开口诉真情必须先被逼至死亡边缘。现在回到了日本，精神已经放松的状态下，情绪自然无法与当时同样激昂。

    克蕾亚的视线与赤石对上又立刻逃开，以为用手触碰过也许就能说得出话，她摸了摸喉咙与胸口，但终究开不了口。

    目睹她无言的动作，虽然并非因此理解了什么，但赤石放下了拳头。依据彼此之间长久交情累积的经验法则，双方都明白到他们尚未冷静到能交谈，还需要经过一段时间。两人萌生了这样的共识。

    因为现在是上学时间，附近有许多小学生，四周很快就骚声四起。由于高中消失事件才发生不久，学校附近的各个路口都有国小教师站岗。附近的男性教师察觉骚动而跑向此处。

    西田舞衣向众人说「我来说明状况。大家都先回家去，不要外出在家里等着」，转身走向男性教师。这是赤石最后一次见到西田。之后西田只在对学生家长举办的说明会上露面一次，从未与学生再度相见。

    「因为媒体就在附近，最好听老师的话快点回家喔。」

    相田牵着鹿岛的手就要离去。鹿岛转过身，任凭嘴角淌着血，对赤石挑衅。

    「在最后的最后梦想能实现真是太好了呢。你现在是虐待儿童的大人了喔。你――」

    相田没让她说到最后，用手捂住鹿岛的嘴，拖着她离开。

    「好了好了，快一点。被媒体记者逮到会被他们写些有的没的，早点回家比较好喔。」

    鹿岛孩子气地甩动着双手双脚，展现与那外观相符的举止试图抵抗，但还是被相田拖走。

    赤石的铁拳对事件元凶报了一箭之仇，事件就此落幕。

    「克蕾亚说『回家吧』……我想说既然这样，那就回家吧……」

    「嗯。我拖着铁规一起回家了。」

    「我没有被你拖着走吧。」

    「我那时只想早点回家冲澡啊。也不是因为想洗掉异世界的尘埃……听了最后见到的卡卡与相田间的对话，脑袋里头乱糟糟的，想洗个澡清爽一下……」

    「不管什么都好，我只想找瓶运动饮料来灌。用冰凉的饮料把激动的情绪冲回肚子里。不过附近也没有自动贩卖机，想到身上也没有零钱的时候，这才觉得干脆回家算了。」

    「我因为家里也没人在总之就先去冲澡，途中听见警笛声，声音就停在附近，我还以为铁规发生什么事了。」

    「喔，我也是。好不容易安抚了哭个不停的老妈，让她镇定下来。想说吃碗泡面把热水倒进去之后，发现救护车停在家门口。我还以为克蕾亚出事了。」

    仍然穿着那身肮脏制服的赤石，见到只包着一条浴巾的克蕾亚从隔壁家门口冲了出来。两个人面红耳赤时，急救人员下了车，要求两人与他们同行。之后赤石与克蕾亚就被载到救护车上，送往医院。

    虽然学生回家了，前往学校的西田舞衣对正在操场上进行救难活动的自卫队报上身份，在其中一个帐棚下待命的政府相关人士得知消息后，要求派遣救护车。不只是赤石与克蕾亚，每位幸存者都被送到医院。

    「啊～久违了一个月的泡面就这样飞了。」

    「你就是因为这样在救护车上心情不好喔？那时候完全不看我这边。」

    「呃，不是啦，是因为喔……」

    运送时两人并非躺在担架上，而是并肩坐在后车厢的横向座位。克蕾亚因为刚刚才冲过澡，只穿着短裤与薄衫内衣。自温热的肌肤与濡湿的发丝冒出的气味牵动着赤石的神经，让他无法直视克蕾亚。

    克蕾亚因为头部受到撞击，一部分的记忆模糊不清，但赤石清楚记得自己在异世界已经向她告白。过去也曾数次撞见她刚出浴的场面，也曾偷看她换衣服而目睹她的裸身。但现在与平常感觉大不相同。

    自他告白自己的心意到现在尚未经过一小时，两人间一度进展到几乎亲吻的地步。告白的对象一副刚出浴的打扮坐在身旁，会因此心神不宁也是人之常情。

    「那时铁规怪怪的说……哎呀，不过你真的应该先吃完泡面再上救护车。毕竟起初那两天只打点滴而已。」

    克蕾亚似乎误会了，赤石也顺着回答。

    「是啊。就说很健康了，还是被关在医院里一星期。说我们在那边平常也有鱼跟肉之类的吃不用担心，结果还是打了两天点滴之后吃流质食物。还要每天检查。三年前那所学校的学生，好像回来之后在异世界受的伤又复发，我们也可能也会那样，虽然医生这样说明，但后来也没事。」

    「就算说『我没事』，医生也只会回答『按照政府给的标准程序』，根本不理睬。相田他好像被卡卡带出医院所以不用住院，感觉有点不公平。」

    「因为病房里什么也没有，检查结束后很无聊。连智慧型手机都不给我们充电。不对，手机都被没收了。而且还是单人房喔！无聊到都快死了。」

    「真的是这样。好无聊。每个人的病房都分开。去上厕所或散步要离开病房的时候，还被故意安排成不能和其他人碰面。」

    「克蕾亚也是？那应该所有人都这样吧。我之后听我爸讲，好像是要避免我们跟外界接触不受到多余的刺激，所以警察在监视。这种做法不算侵犯人权之类的吗？」

    「对啊。我也跟我妈说过想要智慧型手机或游戏机之类的，我妈也说不可以。好像可以通讯的机器都不行。」

    守在学生们周边的是受到市长委托的市警局相关人士。市长在电视记者会上表示，为了不让媒体人士接触到幸存者们，因此委托警方协助隔离。此外，因为粗鄙的臆测与谣言正在网路上蔓延，因此指示家属不要将能连接网路的道具交到学生们手上。虽然未动用公权力强行限制，但大多数的家属都配合指示。话虽如此，一部分的家属似乎还是悄悄将携带游戏机或手机交到学生手中。

    至于禁止学生间的接触，恐怕是担心幸存者之间可能藏有杀人犯吧。随着埋在校舍瓦砾下的遗体的解剖检查取得进展，发现了复数牺牲者遭能力者杀害的痕迹。

    「真的，每天都很无聊。虽然天天都有人来探病，但都是不认识的政治家。」

    「虽然不晓得为什么，蹦蹦狂兔有来耶。说是在探访自异世界归来的人们。为什么是蹦蹦狂兔来啊？」

    「听说是先回来的那群人之中有人指名的。」

    「是喔……」

    「政治家跑来问东问西的，心理咨询师也问这个问那个的，虽然天天都有事做，但感觉没什么意思。青木小姐在访谈的时候，不是会一边录音一边做笔记吗？那是种『我有认真在听』的表现，可以让我们更愿意开口，对吧？不过在医院里做心理咨询的人就没有这种感觉。虽然表情笑眯眯的，不过没有用心听人讲话的感觉。」

    「我懂。感觉好像只是为了工作所以在听，但对我们其实一点兴趣也没有。那个房间有一面很大的镜子，那面镜子对面是不是有个房间，学者专家和政治家或媒体记者之类的就在里头吧？」

    「啊～那个喔。有一面大到不自然的镜子的房间。夸张到好像拍戏的场景。那个房间感觉好像特别新，该不会是为了听我们讲话才特地造的吧？」

    「有些可疑的传闻。先回来的二年三班只要到院检查，但之后回来的我们却要住院的理由。听说是哪个政治家为了在媒体面前拍摄探望住院中的生还者的场面。」

    幸存者们历经了一星期充满怨言但平稳的住院生活。出院后他们将成为大众媒体的追逐目标，有人反过来抓住机会参加电视演出博得大众注目。有的人转校开启新的生活，此外也有人高中中辍不知去向。

    私立折口大学附属高中消失事件。

    未转移者6名。

    第一批归来32名。

    自瓦砾下获救者24名（2名死亡）。

    第二批归来32名。

    死者、失踪者1056名。

第三卷 日后的幸存者们

    山田呗：受到大众媒体严厉指控――学生们会背负如此严苛的命运，难道不是因为有着战败经验的山田的梦想吗？若要自绝境中反败为胜，前提条件是必须先落入濒临战败的危机吧？不过山田本人似乎未曾接触到这些指控，看起来也不曾在意。

    远藤大辉、西田萌生：两人似乎时常结伴造访山田家。许多目击证言指出两人常牵着小刚在附近的河岸散步。若问两人是否在约会，总会找借口说「帮忙牵狗散步」「帮山田婆婆买东西」，但摆明了就是一对青涩的情侣。

    金森正信：参加电视演出频繁到几乎每天都能在电视上见到他。在现场转播节目中以手机联络接受挖角，跳槽至其他电视台参加其他节目演出，这般行为在网路上走红，转而走向YohTuber之路。

    伊达丽音：与金森一同造访电视台时被星探看上，但婉拒了进入演艺圈的邀请。与我最后一次访谈时，无名指上的戒指光芒闪烁。目前正在料理学校学习准备当新娘。

    山中百合、宫间明日花：将她们在异世界的体验画成漫画于投稿网站上公开。因为其话题性而广受好评。循着过去同样曾转移至异世界的缘分，两人成为弘桥高中毕业生的漫画家筱崎凉子的助手，以商业出道为目标修行中。

    高桥裕美：依本人意愿留在异世界。根据涅涅所说，她会在中西冬史的英雄传说结束的那天与他一同回到日本。

    米原诚次、桐井龙太郎：仿佛要补回一个月的空白般，沉浸在FPS的线上对战中。虽然已经他们转入了临时的新高中，但据说平日也每天玩六小时的游戏。就连事件后一个月的第一次幸存者同学会，也因为忙着玩游戏而缺席。

    佐和田剑人、田中满：为了将闭关在家中的频率变高的两位友人带到室外而辛苦奋战。佐和田带着友人参加自卫队相关活动，结果最后是自己沉迷其中。田中则爱上体验型脱逃游戏。

    栗田美奈、鸟巢谅：在社群网站上发现栖息地理应不在非洲的老虎与虎猫等10头动物集体行动的影像。透过群众集资取得资金飞向非洲。看来栗田的梦想并非无中生有创造动物，而是自世界各地召唤而来。

    库里欧・埃利斯：由于出身肯亚，他担任栗田与鸟巢的非洲行的向导而随行。因为传闻中有名少女与动物们一同奔跑嬉戏，真正的目的是确认其真相。

    比古美若音：因为不乐见库里欧与两位学妹一同旅行，她以毕业旅行的名义随行。虽然她自称原本就对非洲的文化有兴趣，但八成只是掩饰害臊的借口吧。

    西田舞衣：辞去教职，为逃避媒体而回到老家。根据妹妹萌生所说，因为失去自信长期郁郁寡欢。在事件解决后经过半年，透过萌生收到幸存者们送来的信件，据说渐渐恢复了朝气。

    赤石铁规：原本计划手拿本书对失去一部分异世界记忆的克蕾亚再度告白，但等不及本书出版。出院后，为了一起玩游戏而踏进克蕾亚的房间时，面对理应司空见惯的情境，却按捺不住胸口的鼓动开口告白。

    绿川克蕾亚；虽然心愿成真，但因为两人的关系原本就亲昵而常有机会独处，因此就算开始交往也没有太大变化。预定将踏上只有两人的毕业旅行，步入新的关系。向我报告两人开始交往的最后一次访谈中，她满脸通红眼神游移说道：「『回到日本就随便你揉，不要放弃』这种话我没讲过。绝对是铁规乱编的。」

第三卷 写在最后

    二○一八年某日。KAGOKAWA BOOKS的编辑打电话到家中。对方说青木海音讯全无，但其实我们家属与姐姐也从一个月前就失去联系。因为她过去也有数次突然间不知去向，家人们并未特别介意。只觉得这次的失踪似乎稍微长了一些。

    最后见到姐姐身影的似乎是我。

    「我突然想起了之前完全忘掉的事，为了收拾过去的一些问题，我得出门一趟。」

    现在回想起来，当时姐姐似乎表情中带着一抹寂寞。当时的我从未想过她将音讯全无，因此并未特别留意。

    据KAGOKAWA BOOKS的编辑所说，折口高中转移事件的纪录出版所需的正文部分已经从姐姐手中取得，但尚未收到后记。

    无奈之下我只好打开姐姐的笔记型电脑，从中找寻后记的原稿档案。幸好，笔记型电脑没设密码保护。

    虽然我没有找到后记的档案，但却发现了应是姐姐在最后取得的采访资料。

    这份声音档的内容，可能就是姐姐失踪的原因，也是魔法师引发的事件的真相。由于我自己尚无法整理自身的感情，因此对档案中这段对话的诠释与真伪判断，我希望能交给各位读者。

    以下文章中，为了有助于读者的理解，我额外补充了声音之外的资讯。

    ※

    「你帮人类太多了。」

    「你是指哪边？」

    「两边都是。」

    首先开口的是塔塔。那在耳边挥之不去般的黏腻嗓音，与我过去转移至异世界时留下的记忆一致。与她对话的说话声虽然是我第一次听见，但从对话内容判断应该是魔法师涅涅。

    对话中的双方，指的应该是高桥裕美小姐与尼可拉斯先生吧。根据姐姐的调查，涅涅实现了高桥小姐的愿望给予纯洁蒲公英力量。也实现了尼可拉斯先生的梦想，给了他赎罪的机会。

    「为了不让你发现，准备起来十分折腾人。」

    「再加上那个就是第三项了。涅涅和卡卡都太偏袒人类了。」

    塔塔口中的「那个」，指的就是录下这段对话的携带式录音机吧。我不知道姐姐如何与涅涅联系并将录音机交给她。更正，虽然我不愿承认有这样的事实，但涅涅很可能主动联络姐姐，并且长期协助她的访谈。

    「大姐和二姐都萌生自杀念头。为了拯救心爱的姐姐们，我和卡卡也顾不了这么多了。」

    「现在如你所愿。我们对人类的未来感兴趣了。」

    「他们究竟有何感受。隐藏在行为背后的真正想法究竟是什么。这份好奇，将让厌倦世界的你们活下去。」

    魔法师一共四姐妹。大姐塔塔、二姐米米、三妹涅涅、小妹卡卡。

    在录音档的最后，涅涅吐露爱意同时也低语死亡。

    如果这句话造成了青木海的失踪，那就等于我相信姐姐终究是我的家人的理由。姐姐毫不知情。我的姐姐是一位对他人的痛苦或悲伤怀有同理心的人。因此当她得知自己是这一连串事件的原因，选择了失踪。

    最后那句话，倾诉的对象是聆听录音档的青木海。

    「姐姐米米啊，你选择了身为人的人生，并且期盼有朝一日造访的死亡。这是我们给你的讯息。在访谈过程中触及那些孩子们浓烈的情感……想必让采访时的你也充满好奇吧。显现于其中的生之意志，正是我送给你的礼物。即使分隔于两个世界，我们还是深爱着你。」

    后记

    呜～～！帕～～！（打招呼）

    各位好久不见了，我是う`ぱ`。感谢各位阅读《魔法师塔塔》的第三集。本系列至此完结。

    本作《魔法师塔塔》是在第24届电击小说大赏得到大赏的作品。由于投稿参赛的条件是「作品已完结」，因此在投稿时作品就已经完结。没有考虑到续集等等的问题。

    在第一集出版时，我修改了最后的结局桥段。没有考虑太多就改成「另一座高中转移到异世界了」，一度怀疑自己能不能写得出来而不安，但最后船到桥头自然直了。

    在第二集的最后，我没考虑过续集该怎么写就分成前后篇，一时之间也不知道无法回来的残留组该怎么办才好，但最后我还是写完了。

    在第三集，本作品终于迎来了符合当初的构想的结局。最后几页是从投稿前的最终版原稿中复活的内容。虽然细节有所不同，但第三集的最后一幕，在「将第一集的原稿投稿至第24届电击大赏参赛的一小时前左右」都还存在。在投稿之前我想「这样的结尾也许会让人不太舒服」而删除了。

    在投稿前我改写了结局投稿。在得奖之后，得到了机会能撰写续作。在本系列即将迎来尾声时，我才想到「结局就按照当初的构想吧」。

    本系列是起自青木海小姐「想采访」的动机而开始发展的故事，我想最后还是只能以海小姐的采访结束收场。也许那并非她本人期望的形式，但海小姐完成了她身为《魔法师塔塔》「真正主角」的任务。

    如果您有机会从第一集重头读过，请试着想象看看，海小姐采访学生们的时候脸上究竟摆着什么样的表情。

    最后在此致上谢意。自前一集继续与我合作的责任编辑平井启佑先生、孕育无数角色外观的佐藤ショウジ老师。以及负责校阅的筒井先生、负责设计的伸童舍・シイバミツヲ先生。还有所有出版相关的各方人士，真的非常感谢各位。多亏各位的辛劳，让我度过出道后十分充足的一年。

    那么希望能有机会在别处与各位重逢。

    呜～～！帕～～！（打招呼）

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)