★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<绝对不愿工作的地下城主想要一直睡懒觉>


第一卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    校对：一级天灾

    纯白而宽广，空无一物的房间里，我――增田桂马正确认着地下城的地图。

    「……喂，为什么地下城的入口、道路以及房间只有一个？」

    「我这里的配置是以怪物为主！听说那样是最强的。」

    也不知道这是听谁说的。我的搭档――露可把右手叉在腰间，另一只手飒爽的甩了一下直到腰际的金发，自豪地笑着。

    在我成为地下城主的数分钟之前，这位作为地下城核心的少女自己管理着地下城。也就是说，是她创造出了这种走不了几步即到达终点的破天荒脑残地下城。

    ……然后，在这唯一的房间中，配置着地下城的心脏，即地下城核心。

    但是，地下城的地图上有八个红点，正集结在那唯一的房间里。作为补充情报，红点上显示着「山贼」的文字。

    「哦哦，那么在这个地下城里……山贼就是怪物咯？」

    「啊，那是入侵者。」

    露可满面笑容的说出了非常严重的事态。

    那是理所当然的，毕竟在地下城地图上显示着敌对状态。

    通过地图来看，房间中央的地下城核心正被山贼包围。……而我现在身处的场所是地下城核心中的城主房间。墙壁和地板都是纯白，不可思议的空间。可能同时被用作仓库，面积差不多和体育馆一样宽敞。

    若是从这不可思议的空间迈出去，就会出现在山贼的包围圈中。

    地下城核心只有篮筐大小，那么大的房间究竟是怎么放进去的……现在想这个也没用。

    「所以呢，桂马，能不能把这些家伙都杀了？」

    我的搭档事不关己的提出了不得了的要求。

    这差不多是能让人抱头放弃的情况了……不过，还不能绝望。地下城主可以通过消耗DP（地下城点数）来创造房间、设置机关、召唤怪物。虽说现在已经是被攻进核心房间的状态了，无法再召唤怪物。但是，只要有DP，应该能杀出一条血路。

    「那个……DP还剩9P，这些能干什么？」

    「嗯？这连哥布林都无法召唤，那个需要20P。所以说，你赶紧想办法。」

    我的算盘被彻底粉碎了。

    「为了召唤桂马，已经消耗了1000P，怎么可能会有剩余。」

    「哦，是把DP都用在了『我』身上才招致的结果，原来是这样啊。」

    没有DP，既不能设置机关，也无法召唤怪物。

    那就意味着，这个地下城处于没有迷宫，没有陷阱，没有怪物，没有资金的状态――被山贼彻底占领了。

    这个地下城，就快完蛋了吧。

第一卷 第1章

    第？天

    那一天，对我来说并没有任何特别之处。和平时一样，用灰色的运动服代替睡衣，睡的正香的时候。

    「呐，能起来一下吗，增田桂马君？」

    被不认识的人叫到了名字，我醒了过来，不知为何，除了身上穿的东西，其余的事物全都不见了。被子、枕头、房间、公寓、甚至都没有踩在地面上，我漂浮在了一个能看到远处星辰的宇宙空间里。

    确认这里不会对呼吸造成影响之后，我闭上了眼睛。有种仿佛梦游般漂浮的感觉。刚一开始以为自己被绑架了，但是看到这远超常理的光景，使我意识到「啊，原来是在做梦」，于是打算重新入睡。漂浮感十分适中，看样子能睡个好觉。

    「那个，有在听我说话吗？我可是神明。」

    「嗯……啊，在听在听……咕」

    「真的吗？没在睡觉？时间紧迫。你现在正要被召唤到异世界。不好好听我的话，可是会后悔的哦？」

    「在听在听……」

    「嗯，还是第一次遇见这么随便的人。嘛，如果在好好听着的话，我就开始进行说明了――」

    话很长，我是一边睡一边听的。

    「――就是这样。我会给你一件礼物。你在将要抵达的异世界里有什么想做的吗？我会根据你的愿望予以实现。不过作为交换，你需要像刚才所说的那样，来帮我的忙。」

    有什么想做的？那种事不需要多问。

    「不想工作。」

    我向自称神明的那个家伙，做出了这样的回答。帮助神明大人，这样的麻烦事我才不想做。

    「……那个，这该怎么实现？我问的是你有什么想要做的事。」

    「想要不用工作的人生……」

    「……那直接转生成树木怎么样？」

    「啊，真不错。」

    神明大人无奈地叹了一口气。

    「那个啊……为什么我会询问你的愿望，之前说的话你都听了？」

    「G？是什么来着？」

    大致就是想要让魔力循环，把怪物怎么怎么样的话题，并没有仔细听。

    「你在原本的世界里研究着魔像一类的东西吧？所以，以为会让你有些干劲……」

    「G？哈哈哈，怎么可能呢。现在的学生都是这样的。」

    制作一个女仆机器人，把一切都交给它去做，进而能舒适的生活，那便是我的梦想。

    如果要谈论梦想，仅是一句话就能暴露我废人的本质。这个神明大人到底在对我期待着什么。

    另外需要说的是，在学校里进行过让30cm的机器人灵巧活动的研究。自己去制作？太麻烦了……

    「嗯，没时间了……虽说是难得的机会，那就拜托给下一个人吧。」

    「G―……」

    「……嘛，会让你通晓语言的。还有，只要你能努力，就能得到相应的恩惠。」

    「不想工作是也……」

    「被召唤到的世界里虽然有魔法之类的，但文明并不发达，如果不工作的话就无法好好生活。况且，既然特地召唤了你，那定是有什么工作需要去做。」

    「我想回家……」

    「那么，努力吧。」

    视野笼罩在一片光芒中。

    就这样，我被召唤到了异世界。

    第1天

    「太、太好了！召唤成功……嗯？怎么回事，人类！？为什么！？」

    虽然不知道是什么原理，我来到了一间地板和墙壁都闪着白光的房间……大概有体育馆那么大，应该也算是房间吧？

    眼前站着一位像游戏里出现的公主骑士一样的美少女。长长的金发延伸到腰际，略显稚嫩却又十分坚定的眼神。再就是腿上的白色长靴。嗯，真是美腿。对于足控的我来说，非常在意她脚踝以下的部分，能不能脱下来看看？

    最好之后再穿上丝袜，黑丝之类的也行。

    不过，现在这不是重点。

    刚才睡的正香的时候被个自称神明的中二给叫了起来，没能再睡回笼觉。看来这不是在做梦，可我现在非常困。我比起一日三餐，更喜欢睡觉。

    「为什么……明明把DP都氪进去了，却搞出这么一个杂鱼……」

    「……我可以睡觉吗？」

    「G？」

    「可以睡觉吗？顺便，有没有被子？」

    「说话了！？」

    这家伙怎么个事。人家明明困得要死，却吵个不停。外表虽然看着不错（主要指腿部），内在不怎样啊。耐看归耐看，但总觉得略感遗憾。

    「唔唔唔，怎么回事啊，扭蛋怪物能说话，这从来都没听说过！……啊，毕竟是人类，那应该可以说话的吧。」

    「喂，那边的……吵得耳膜痛哦，小声点。」

    「啊，嗯。……话说，你拽什么拽。我可是你的召唤者哦，要好好听我的话。」

    「……你的爸爸和妈妈在哪儿？我想回去。」

    「我不是小孩！听―好―了，你是被地下城核心召唤出来的怪物！我会把你使唤到死的！」

    地下城核心……怪物……嗯，完全搞不懂。神明所说的话如果是真的，我是被召唤了，而眼前的这位是召唤者……看来我不是什么勇者。太好了，被卷入关乎世界命运之类的麻烦事里可是会减少睡眠时间的，我可不想那样。

    「好了，赶快站起来到外面去把山贼们都干掉！氪了1000P，实际应该很强的吧！？」

    这突然就开始说些可怕的事情了，喂，睡意都被打消一半了。

    「明白了，我会听你说清楚的，解释解释吧。地下城核心、怪物、DP之类的都是什么？我知道自己是……被召唤过来的。」

    「哎呀，不错嘛，毕竟能说话，所以脑袋也很聪明。是不是能用魔法……算了。这里是我的地下城。再说详细点的话，这里是地下城核心里的主控房间。」

    「嗯。地下城主……是这个意思？」

    「哦？原来你知道地下城主。不过，我的地下城还没有地下城主。啊，某种程度上，我就是地下城主。」

    我自然不知道这个世界的地下城主是什么样，只是借冒险游戏的印象做出的想象。

    然后，地下城核心……也就是说，是地下城的心脏部位。就是这个女孩子……？

    「话说回来，你刚才说人类是杂鱼，你自己不也是人类吗？」

    「才不是。这个外貌只是以人类为样本做出来的……你对我是什么称呼，应该叫我主人才对！」

    「啊，我还不知道你的名字，你叫什么？」

    「我？第695号地下城核心。」

    竟然是序号，太随便了吧……不对，既然是第695号，那就说明还有另外694个。这样的话当然会随便起名。不可能认真去想名字。

    「好的，就叫露可。」

    「哈？什么意思？」

    「叫你第几号几号地下城核心太麻烦了，你的名字就是露可了。全名是露可・地下城核心。对了，我的名字是增田桂马。叫我桂马就行。」

    第695号地下城核心露可用一种看弱智的眼神看着我。

    「什么？Master桂马？……是假名字吧？话说，你擅自胡说些――」

    『增田桂马被设定为了地下城主。』

    「「G？」」

    我和露可异口同声。

    面前突然出现了绿色半透明的窗口……没错，就是游戏里显示文字的那种窗口。那上面用白色的字写着我被设定成为了地下城主。

    虽然不知道是怎么回事，但好像我成为地下城主了。

    「菜单！等一下！？刚才不算！取消！那不算数！」

    在空中调出半透明的窗口，金发少女……露可正对着它吵个不停，却没有任何反应。啊，耳边好吵。

    「喂，你很吵，把声音降低些。算了，你还是别说话了。」

    「什么、啊、别来命令……，……」

    安静了。

    嗯，原来如此，我是地下城主。城主说的话是绝对的。呵呵呵。

    『不必工作』的优雅生活说不定就这样自然而然的到访了。

    没错，我不需要特意去工作。让这个金发少女去工作，我就可以悠悠然的过上舒适的睡眠生活。

    …………额，这样预想了一下，那似乎也太人渣了。

    「……毕竟是女孩子。从常识上来考虑……」

    如果是同龄或是年长的话，可以抱着小白脸的心态去尽情享受爱睡多久就睡多久的生活了……可她看起来比我年龄小呢。最多也就初中生左右？若是把最近小学生发育良好的条件考虑进去，应该也能享用儿童优惠。

    「那个，菜单？哦！真出来了。让我看看……」

    根据我的话而出现的半透明窗口……嗯，菜单窗口。非常简单明了的归纳为了三部分。

    ・迷宫

    ・部下

    ・DP目录

    很通俗的日语（以及字母）。……这应该也是多亏了神明才能看懂吧？应该是这样。

    DP目录……用刚才露可说的DP，能起到很多的用途。

    「……，……！」

    噢，露可正狠狠盯着这边。哈哈哈，一点都不可怕，安静下来的时候还是很可爱的嘛。摸摸头。啊，更生气了。好像想要说些什么的样子。

    「有什么想说的就说吧。」

    「人渣！笨蛋！呼，终于能说话了，你这蠢货！搞些什么啊！」

    「嗯，露可你才是笨蛋。看来我是你的Master，成为地下城主了。」

    「赶快取消掉！」

    「为啥？」

    「我才是最地位最高的！所以！你要听我的！」

    满脸通红，眼里隐隐含着眼泪，生气的瞪着这边的金发少女……不能放着不管。

    不过有一点能够清楚，她是笨蛋。

    「你说谁是笨蛋！」

    「哎呀，原来把心里话说出来了。你想想看……你为什么要召唤我？」

    「是要把你当做地下城的怪物来使唤。」

    「也就是说，我要听你的命令，作为怪物去战斗，一不小心就会死掉。倒不如说横竖都会死。所以我是不会把城主的权力让给你的。我虽然喜欢睡觉，但从年龄上来说还不想永睡不醒。」

    「嘛，地下城的怪物大致就是那个样……而且你看上去也很弱……」

    看来她做出了理解，但似乎还没有完全接受。

    「刚才已经说了，叫我桂马就行。」

    「嗯，好的，桂马……唔，无法违抗……！」

    「总之，先确认一下地下城。睡觉的地方还是安全为好。」

    我从菜单里选择了『迷宫』。虽然能点击操作，声音之类的是不是也可以呢。

    好了，地下城的地图是什么样子的？露可好像说了什么山贼――

    *  *  *

    「根据我所看到的，地下城核心是设置在了山贼所占据的房间里，对吧？」

    「就算让我观察，我也会这么说。」

    「……为什么？」

    「地下城核心只有设置在地下城里才会有效果，这可是常识。」

    头痛。

    地下城核心如果不在地下城里就没有效果。

    这座地下城只有一个房间。

    所以地下城核心设置在了那个房间里。

    地下城核心所在的房间正被8名山贼占据。

    这座地下城，就要完蛋了吧。

    正可谓是穷途末路。为什么会一直放着不管，发展成这般境地……

    「所以说，用仅有的DP召唤怪物，想要赶走那些山贼。然后桂马就出来了。毫无疑问搞出了一个杂鱼，能不能换一个……」

    「嗯，我想回原来的世界，不行吗？」

    「不行。但既然召唤成功了，也不能说是不行，可DP严重不足，你也是知道的。好了，赶快想办法。没有那种……隐藏的怪力或是技能将山贼们全部杀光？」

    「没有。正如你所看到的，是个弱小的普通人……」

    说实话，很想尽快和这穷途末路的地下城说再见。若是可以的话，最好能在别的地方寻找再次发展的机会。

    「话说，如果地下城核心被破坏了，我这个地下城主会怎样？」

    「当然会死咯？城主和核心是同生共死的。」

    要命了，会死啊……对此，我只能抱头长叹。

    「没关系，就算城主死了，核心是安然无恙的。」

    「没关系个鬼啊！你所谓的同生共死只是单方面的啊！」

    「啊，嗯，不用担心，你还不会死。嗯。」

    听她这么说，确认地下城核心被包围后已经过了不短的时间了，但我完全没有快要死掉的迹象。

    看露可那边，她一副「仅是这点程度就慌成这样」的表情。要不要挠你的脚掌直到尿裤子啊。

    「……怎么回事？」

    「关于这件事。这些山贼占据洞窟已经有10天了，完全没有破坏地下城核心的意思。」

    「……G？」

    「在菜单的『迷宫』选项打开荧幕，就能看到地下城的情况了。」

    根据她所说的，从菜单的『迷宫』选项打开了荧幕。在空中新出现的窗口上，像监控摄像机一样放映出了地下城房间内部的情况。

    山贼正围着地下城核心睡觉。有两个人在放哨……原来如此，虽然包围了地下城核心，但没有将其破坏掉的意思。

    地下城核心和篮球一般大小，而且和这个房间的墙壁地板一样，一直散发着光亮。

    「……看到了吧，虽然不知道是怎么一回事，但目前没有问题。而且，在有入侵者的状态下，DP会慢慢增加。」

    这真的没关系吗。

    不，这肯定是不行的。所以才用DP召唤了怪物。

    总之，正如露可所说，一时半会还不会死。

    「……明白了。话说，DP是怎么增加的？」

    「这个嘛。」

    把露可的话总结一下便是，

    1、藉由土地的自然回复（基本上是一天10P）

    2、维持入侵者在地下城里的状态（根据入侵者的强弱而定）

    3、杀死入侵者（根据入侵者的强弱而定）

    4、献上尸体（根据生前的强弱而定）

    5、献上宝物（根据宝物而定）

    顺便要说的是，召唤一只哥布林需要20P。

    换做正常情况，两天才能召唤一只，在这十天里有八个山贼住在地下城，一天+80P（如果一直在地下城里，可能还会加倍）。

    然后，在山贼占据地下城的十天里攒下的900P，再加上以防万一而慢慢积攒下来的100P，使用这总共1000P，抽了一个怪物扭蛋。

    也是，毕竟用上了50只哥布林的点数，当然会期待比哥布林强50倍的怪物出现。不过，既然是扭蛋，自然会抽中不好的。我去，搞了半天我是扭蛋的奖品啊。不对，扭蛋说不定是自动翻译出来的解释，总有一种复杂的感觉。稀有度有多少。

    而且，扭蛋有好几个级别。100、1000、10000……以十倍增长，没有上限。召唤出我的是1000P的扭蛋，倒数第二个级别。

    听说有用10万DP抽出哥布林的，也有用1千DP抽出巨龙的。价格越高，出现好东西的概率也就越高，基本就是碰运气。

    「为什么不是巨龙啊！」

    「不，就算抽出哥布林也不奇怪吧，你期望太高了。」

    露可有点太任性了。以为自己是世界的中心？世上不会只发生有利的事情。毕竟像我这种只想睡觉的人都被召唤到异世界来强制工作了。

    「啊，对了对了。现在自然回复的DP是0P。」

    「G？为什么？」

    根据露可的说明，就算有入侵者，自然回复的DP也不会变成0才对。

    「因为我保持这个样子是要花费DP的。」

    露可的确说过自己是地下城核心的化身……只要不现身，就不会花费维持的费用吗？

    「不是那个意思。我对这个样子还是很满意的。难得召唤了一次怪物，可不想第一眼就被小看。」

    「也就是说，这是暂时的样子……那么，你能变回自己不满意的样子吗？这样太浪费DP了。」

    「这也不能算是暂时的，好吧，我知道了……嗯！」

    露可发出了一阵光亮，然后那里站着幼小版的露可，金发的幼女萝莉。

    身穿白色连衣裙的金发萝莉。身高最多也就到我的腰部，是让萝莉控垂涎的可爱女孩子。

    尽管眼神逞强任性，但给人的印象就是个活泼的小孩子。

    「呼，怎么样？这就是我节约DP的形态。」

    「哦，原来是节约DP的形态……是幼女啊。」

    「？嘛，从人类角度而言这样比较年幼。怎么，你喜欢这样的？」

    我不是萝莉控，所以更喜欢之前那个样子。不过就算变小了，那双腿依然很吸引人，然而我不是对幼女下手的变态。

    「然后，这样就会有10P进账了吗？」

    「对，一天10P。」

    「……现在剩余的DP是9P。」

    大概是刚好够1千P的时候就抽了扭蛋，结果现在几乎是身无分文的状态。

    看了看DP目录，9P连哥布林都召唤不出来。

    巨龙？就算最弱的小型种都要花10万P哦，夫人。哈哈，想要用1000P就得到，未免也太白痴了。

    看了看日用品的页面，有几个用9P也能买的东西。

    「好的，决定了。」

    「怎么做，桂马？」

    我花费5P，交换到了『荞麦枕头』。

    「睡觉。」

    「G，等下！？山贼要怎么处理！」

    「在我睡觉的时候要安静，晚安。」

    嗯，DP，真是方便啊。下次攒够50P就交换『被子』。

    1万DP的『天上枕』和10万P的『高级被子』也很令人在意。

    我躺下闭上眼睛，渐渐听不到吵闹的声音了。

    第2天

    「呼，睡得真爽……倒也不能这么说。可恶，身体好痛。」

    我清醒之后站了起来，来回活动着肩部。

    地面虽然不冷，而且比较温暖，但质地很硬，还微微发光，不能算是良好的睡眠环境。本来还抱有些许的期待，以为醒来的时候会回到自己的房间，结果未能实现。

    ……看了看旁边，露可正瞪着我。

    「唔，你总算醒了，桂马！」

    「噢，露可，我睡了多久？」

    「我怎么知道！9个小时！啊，嘴巴擅自就说出来了。」

    虽然不知道时间的概念是否一致，总而言之我好像睡了9个小时。

    再看看DP，睡之前是4P，现在变成了34P。

    ……山贼份的DP是按时间给的吗。具体还牵扯到了强弱，最好还是放弃计算详细的收入吧。

    「外面现在几点了？」

    「早晨8点！顺便一天有24小时！等下，我为什么要老实回答啊！」

    「多谢。说话时句尾加上『喵』。」

    「开什么玩笑喵！」

    一天24小时。而且1年有12个月，365天。和地球相同，很容易接受。

    而且慎重起见再次做了确认，她的身体会自动听从我的命令。

    异世界再加上言听计从的女孩子……如果我不是睡眠绅士，现在早就是未满18岁禁止观看的情景了。

    解除句尾的命令，重新确认一下现状。

    「山贼们的情况呢？」

    「刚才醒来去外面了。现在有一个人留守。」

    「嗯……」

    「那么，就来召唤哥布林吧。DP召唤！哥布林！」

    「哈？」

    趁我不注意的时候，发出微弱光芒的地面出现了魔法阵。

    魔法阵的光芒渐渐变强，就在一阵闪光之后，一个绿色皮肤，面相丑陋的小人站在了那里……可能召唤我的时候也是这样的流程。

    「太好了！」

    「好个屁啊。」

    「好痛！？」

    我敲了一下露可的脑袋。DP已经剩下14P了。一下就花了20P。

    「你干什么！敲脑袋可是很痛的！敲坏了怎么办！」

    「谁让你擅自使用DP的，笨蛋！」

    「哈？我的DP由我来使用，这有什么不对的。」

    对了，这家伙是个笨蛋。我按住露可的脑袋，强行让她看着我。

    「已经不是你的DP了，而是我的。如果实在想用，就先得到我的许可，你还不想死吧。」

    「干、干什么啊，威胁！？我死了桂马也会死哦！」

    「没错，地下城核心被破坏的话，我也会死。所以才让你别自作主张！」

    稍稍摆出强硬的态度，露可像是被吓到一样，眼睛湿润了。

    「呜……说的对，是我做错了。可是，该怎么办才好。」

    「总而言之，先告诉我附近的地理情报……这个哥布林不能退货吗？」

    「不能。对了，在地下城内杀掉的话会得到2P。」

    「十分之一……我知道了，暂且就先这样吧。」

    我命令哥布林站到房间的角落待机。

    ……不过，这个房间很是宽敞。

    既然有召唤巨龙的情况出现，这么宽敞也是当然的。

    「那个，说的也是，首先，这里是『翠亚山』……顺便这个地下城被称作『普通的洞窟』！冒险者是这么说的。」

    这里甚至都没有被当成地下城啊，大姐。

    我本以为是那个意思，结果这个地下城就是这么个名字。超混乱。

    嘛，毕竟没有用砖头搭建的房屋，怎么看都只是个洞窟。

    「冒险者是？」

    「人类似乎组建了什么冒险者公会。不知道和骑士团有什么不同，具体不清楚。」

    似乎还有骑士团。说起不同，一个是个人组织，另一个则是维持治安的组织呗。

    ……嗯？像这样听了露可所知晓的情报，反而是我知道的更为详细？虽然只是我的推论。

    「附近有村子吗？有地图的话，拿给我看看。」

    「通过菜单就能看到。大概就是『迷宫』里某个的项目。」

    菜单的『迷宫』有这个项目吗。我重新做出了确认……在『周边情报』里面看到了『地图』。

    看样子村子在山脚下，附近有着街道。山贼应该会瞄上那里。

    扩大倍率，出现了山周边的地形情报……但只能得知这座山的周围。附近有个大城镇，有翠亚山，越过山会看到海。

    除了城镇之外，还有几个村落。

    ……要强调的是，地图非常简要。很想再更精密一些，例如具体距离之类的。这似乎就是附近在使用的地图。

    「呐，不把那个山贼杀掉吗？杀掉的话会得到很多DP哦？以现在的预想来说，差不多能得到200P吧。」

    留在这里整整24小时需要十天才能得到的数额。

    「不，还不能对山贼动手。」

    「为什么，如果是一个山贼……有十只哥布林就够了。」

    「为了得到200P，这边也要投入200P……何况，DP根本就不够。」

    话说，哥布林太弱了吧，十只才顶的上一个山贼。

    「再攒一下DP。别胡乱使用，攒多了再用效果更好。现在先不要随便刺激山贼……若是把哥布林派出去，导致山贼吵着『有哥布林出来了，把地下城核心破坏掉吧』，演变成这样该怎么办？」

    「……！我怎么就没想到，桂马，脑子很灵活呢！」

    「是露可你太笨了。明白的话就好好听我的话，知道了吗？」

    「嗯，知道了。」

    露可很顺从的点了点头。思想这么幼稚是因为她变成节约形态的小孩子所导致的？……不，应该原本就这样。这家伙本来就是个直率的笨蛋。

    不过，像这样发出命令，她也不会任意妄为了。和本人的意识无关，命令会强制服从。

    跑偏了，我们继续确认菜单的功能。

    「……那个『迷宫』的『创造』是？若要创造房间……虽然根据大小而定，由土和岩石建成的房间需要200P。道路根据长度而定，陷阱需要另外付费。」

    「没错！与其创造房间，还是召唤怪物更简单粗暴。所以我没用过。」

    「宝物也能通过花费DP来放置……啊，枕头也算是宝物的类别。日用品类。」

    「没错，但放置那东西有什么意义？与其把DP用在那上面，还不如召唤怪物把入侵者……你那眼神是什么意思。好恶心。」

    呵呵，看笨蛋的温柔眼神就到此为止吧。

    「……嗯，说起地下城，比起怪物，陷阱和宝物的给人的印象更为深刻。」

    「是吗？其他的核心从来没这样说过。」

    「……话说露可称自己是第695号地下城核心。另外还有694个？」

    「有很多地下城核心被破坏――也就是死掉的家伙。我觉得应该没那么多……毕竟地下城核心是我们的心脏。」

    「在这种只有一个房间的地下城，把心脏展露在外，你真够胆大的。」

    「因为其他核心说不管有多少房间都是没用的！」

    哼哼，这个金发萝莉挺起了贫瘠的胸部。要不要摸一下那平坦的胸部呢。

    「你平时和其他核心有联络吗？」

    「嗯。有集会哦。这次因为有入侵者，所以我去不了……一年会聚集起来一次……嘛，就类似于派对。是收集贵重情报的地方。」

    「噢，你就是在那里听了这么多事情？」

    「嗯，是第89号地下城核心姐姐说的。89号姐姐和我一样是人型，在帝都中心经营地下城的厉害人物！号码是两位数，DP的数量也排在前十，一直都很照顾我。」

    这货是不是被人家给骗了？

    「而且用1000P抽出巨龙的就是89号姐姐。」

    「这样啊。你说什么帝都什么排名都很让人在意，总之先放到一边。现在必须要先解决眼前的危机。」

    「对，要先解决山贼。」

    咕咕，肚子叫了起来。

    ……话说从昨天就一直没吃东西。

    「好叻，吃饭吧……食物呢？」

    「G？啊，对了。怪物是要吃东西的。我可以不用吃饭，所以忘记了。」

    竟然把我当怪物来看待，好没礼貌。

    顺便要说的是，之前凡是遇到入侵者，都会把手头上的DP全都用来召唤哥布林。每个月冒险者会过来一两次把哥布林歼灭，把尸体切碎之后再回去。

    我在DP目录里搜索了食物。虽然种类繁多，我首先花费5DP买了『面包和水』。嗖地一下出现了魔法阵，然后带来了黑乎乎的面包和盛满水的木杯。

    分给老实站在房间角落的哥布林一些，大家一起把饭吃完了……面包很硬。虽然能填饱肚子，却感觉很累，于是我又重新进入了梦乡。

    第3天

    我被召唤过来已经过了两天。

    不知不觉DP也有179，不，现在是180P了。这样能召唤出9只哥布林。

    然后，我知道地下城核心为什么没有被破坏了。是被山贼当成了热水袋。

    地下城核心散发着微光，而且很温暖。

    山贼头领把地下城核心所在的房间设为卧室，把脚搭在地下城核心上睡觉。听说可以直接从主控房间看到外面的情况，试着尝试了一回，墙壁放映出来的是脏兮兮的脚底，这换谁都会很恶心。

    至于心脏被人用脚顶着的地下城核心小姐的反应则是

    「嘛？有他们在这里，我也能得到DP对吧？所谓的双赢？哼」

    得知自己的心脏被一双臭脚擦来擦去，金发萝莉地下城核心很是崩溃。那样子很可爱。

    经过一番尝试，用菜单里的荧幕去看外面的情况时，只要是地下城内有墙壁和天花板的地方，可以调整任何角度。通道的天顶、房间地面、每一面墙壁，都可以做到监视。

    另外，露可并不知道有这个功能。毕竟只有一个房间，也不是那么有必要。

    「好了，差不多该做点什么了……」

    「要召唤对吧！召唤哥布林将他们都杀掉！？用150P也可以召唤蜥蜴人！绝不能饶恕那个头领，非要把他刺个对穿！」

    「笨蛋。那样只会被反杀，好好想想对方有几个人。」

    心脏被人当成了暖炉，果然还是对此感到了屈辱，她「噜噜噜」地摆出一副要咬人的态势。不过在节能形态下，那个外表很可爱，最多也就像是只小狗吧。

    「对方有8人，我们的战力明显不够。况且，若是你没召唤哥布林，就能省下饭钱，还可以多攒一些点数。」

    「嗯，这就是所谓的维持费用吧，我之前不知道……可是，你不也用DP买了个什么叫『被子』的玩意儿吗！」

    说什么蠢话，『被子（50P）』是必要支出。

    「然后，你打算怎么做？」

    「嗯，关于这一点……这里的文字是怎样的？露可会写字吗？那些山贼认识字吗？」

    「文字。嗯，我会写。山贼们之前似乎也津津有味的读过作为战利品的书籍……简单的文字肯定是认识的。」

    「原来如此。那么，你就按我说的去写。」

    「好――叻。」

    ＃山贼 Side

    「老大！快起来！」

    「嗯……？」

    睡在洞窟里的山贼头领睁开眼睛，看到了一个箱子。

    昨天有这东西吗？没有。若是有的话，早就注意到了。

    「这是啥？从哪儿弄来的？」

    「俺不知道。放哨的罗德里格斯也说没有人进来过。」

    「意思就是，砰地一下自己从洞窟里冒出来的？」

    仔细查看了一下箱子，并没有什么机关。小心翼翼地打开箱子，里面放着一个铁盔。

    这是个好货色，而且还是新的。

    「嘿，不错嘛。能卖个好价钱。自己拿来用也合适。」

    「老大，箱子里写着什么东西。」

    「嗯？这啥……文字？喂，布拉奇，你识字的吧，念！」

    「是！那个？」

    让认字的手下去看箱子，把字念出来。

    那个内容非常不得了。

    『我 是 地下城核心。感谢你们 打倒了 哥布林。这是 奖赏。虽然会花费 时间 但如果有 尸体 会奖赏更多。』

    「地下城核心……？喂，这里是地下城吗？」

    「那个，只听说这里是『普通的洞窟』。」

    「对了，老大！我还是冒险者的时候，听说有个地下城的名字是『普通的洞窟』！」

    「真的吗，杰尼！」

    山贼头领惊呆了。

    那个在地上一闪一闪，把脚搭在上面还很舒服的石头。说不定那就是地下城核心。

    虽然没听说过可以和地下城对话，可地下城送来的信息（严格来说是箱息）就在这里。不太可能是别人的恶作剧……放哨的说没人进来过，况且这里没人有能力去搞到这新铁盔。

    根据信息的内容，铁盔是打倒哥布林的奖赏。

    应该指的是刚来到这洞窟的时候，把地下城核心附近的哥布林都干掉的那件事。区区5只哥布林，对山贼头领来说都是些杂鱼。打倒几只杂鱼竟然就能得到这样的铁盔。

    「喂喂，真的假的……难道说我的运气来了……！」

    地下城是很有名的。在帝都有个被称为『白之迷宫』的地下城。

    重点在于，帝都建在了地下城的位置。

    虽然地下城里栖息着怪物，但同样也是财宝、魔法武器等宝藏所在的地方。然后，这里就是地下城。一直以来没见过什么怪物。最多就是刚来时的5只哥布林。而且还找到了宝物，一个铁盔。

    「这个地下城似乎很喜欢我。」

    山贼头领嘿嘿笑了起来。

    地下城会把宝物给喜欢的人……这等于是得到了一座无限的宝山。

    说起来，上面写着『如果有尸体会奖赏更多』。之前哥布林的尸体就是自己不见的。本以为是手下的某个人处理掉了……

    其中的意思，换谁都明白。

    不知不觉间，装有铁盔的箱子也不见了。

    ＃桂马 Side

    「啊啊啊啊啊啊啊！！搞什么啊！为什么！非要对那种家伙道谢！？」

    金发萝莉在来回打滚。能看到白色的内裤哦，太不检点了。……嘛，心情能够理解。

    毕竟把积攒的DP都花费在了山贼头领的『奖赏』上面了。

    这次所用的DP清单是，『笔和墨水』5P，『木箱』5P，以及『高级铁盔』170P。

    如此一来，手上DP都见底了，变成了0P。

    「什么啊！召唤哥布林来大战一场不是更有意义吗！」

    「然后被人家反杀吗？哈哈哈，抱歉，我还不想死。想睡觉。」

    「可、可就算是这样……你这，叛徒！」

    「总之这样就能争取时间了。之后会把他们杀掉的，你冷静一些。」

    「G？」

    大概是听到我说要把他们都杀掉，露可一脸发懵的表情。

    「为什么？因为你是人类，所以才献上物品，以便让他们饶恕你的性命，不是这样？」

    「哈？我只是想要确保我睡觉地方的安全而已。所以，这些危险的山贼有留下的必要吗？」

    「咦……那么，你对同类下手不会产生犹豫什么的吗？」

    「不知道。我要睡觉。况且，又不是我直接动手……嗯，今天已经没有要做的事了，所以可以睡了吧。好的，晚安。」

    我盖上被子准备睡觉。

    「等等、等一下！在好好解释清楚！」

    「真拿你没办法，那我就解释解释……但要等到明天。晚安。」

    「不准睡――！？……！」

    在我睡下的同时，露可的声音也消失了。

    看来第一天所下达的命令还有效。晚安。

    第4天

    「呵，睡得真爽……还是很难这么说。想要个更好的被子……」

    「早上好。你还真睡了一天……睡不够吗？」

    「睡不够。」

    「好了，解释清楚吧……虽然很想这么说，在此之前，先看看DP。」

    打开菜单看了看DP，已经变成了867P了。

    「嗯？噢噢，一下就增长了这么多。本来就是抱着豪赌的想法来的，看来是有惊无险。」

    「你早就知道会这样了？」

    「嗯？姑且听你说说，发生什么事了？」

    「……冒险者袭击过来了。」

    大致状况是，山贼放哨发现冒险者正在向这个地下城接近，于是就躲在房间和通道的死角埋伏，然后发生了战斗。

    4名冒险者被杀，山贼那边毫发无伤。

    「山贼剥掉冒险者的装备，把尸体送来了。而且还仔细的往地下城核心里塞。就算不那么做，只要放在地下城里就可以自动接收了。我故意先接收了没有塞进来的尸体，他们似乎也明白怎么回事了。」

    「他们是在地下城里迎击的。比起露可，山贼更聪明一些吧？」

    「你那是什么意思！」

    当然是字面的意思哦。

    看到我暧昧的微笑，露可不满地鼓起了脸颊。不是在瞪我，只是单纯的闹别扭而已。

    「可是，你是怎么知道冒险者会来的？」

    「你……你自己不是说过吗，每隔一两个月，冒险者就会来。」

    「啊，我好像确实说过。」

    冒险者应该是借这个地下城来打倒哥布林，进而习惯战斗。从没有破坏地下城核心这点来看，就能得知这里是用来培训新手的。说不定也有可能是被人吩咐去见识地下城核心，所以才过来的。

    于是，来到『普通的洞窟』的几位新手能否战胜8名山贼……结果正如各位所见。

    山贼们也认为不会输给等同于五六只哥布林的新手冒险者，所以就设下了埋伏。抢夺物品，杀人抛尸。毕竟是山贼嘛。

    「这和昨天的铁盔以及信息……有什么直接联系？」

    「山贼们想要钱。只要给出能立刻折现的道具，显示出友好的态势和相应的利益，他们就会合作。所以，铁盔和信息都是当成一种利益，让山贼能一直待在洞窟里……再就是为了得到冒险者的尸体，来赚取DP。」

    如果是在地下城外发生战斗，只要没有特殊的性癖，一般人是不会把尸体带回睡觉的地方。不过尸体会自动消失……这样一来，比起四处乱丢，让地下城吸收，既可以湮灭证据，还能得到宝物。那肯定是会带回来的。

    而且，假设被冒险者发现了据点，在既有可能随时受到攻击的情况下，若是再没有点什么利益，山贼们肯定会从『普通的洞窟』离开。

    因此根据『想要待在这个洞窟里』『想要宝物』的贪念，再加上『山贼的本性』，他们一定会把冒险者解决掉。他们能在洞窟里埋伏，对我则是一个意外的收获。

    不过，对他们来说，最正确的选择是不战而逃……嗯，看来是没想那么远。脑子不灵光实在是帮大忙了。

    「……对桂马来说，没有山贼不是更好吗？」

    「不，这可未必。若是逃跑了，不就没法都杀光了吗？难得送上门来的DP，可不能浪费。要榨干所有利用价值。」

    「……明明都是人类，却说人家是DP。桂马，对你稍稍有敬意了。可以叫你人渣吗？」

    「谢谢。那我睡回笼觉了。晚安。」

    「醒来不久又要睡……」

    真是外行，醒来不久再继续睡，那才叫回笼觉。

    不过。

    由于自己的计策导致了冒险者死亡，良心丝毫没有受到苛责。

    嘛，本来就是山贼动的手，而且是在我睡觉时发生的事，甚至连尸体都没见着。说不定将来会更直接的去杀人，那时又会有什么想法呢？

    ……算了，我已经是地下城主这一生物了，不必再想那么多。

    我没有做噩梦，睡了一个舒服的回笼觉。DP也稍稍增多了。

    打败了冒险者，山贼也变强了，说不定收入会跟着变多。

    「好的，来增筑房间。再买个新箱子，墨水还有剩余吧？」

    「嗯。还有。不过，难得攒了870P，要来做房间吗？」

    露可看了看DP目录里能用800P召唤的怪物，一脸遗憾的表情。

    哈哈哈，这个金发萝莉没有长进吗？

    「关于增筑……嗯嗯，在有入侵者的时候虽然可以在阶层放置道具，但怪物只能从地下城核心出现，也不能进行增筑。没办法，只好让山贼到外面去了。还是按照我说的去写……内容照实说似乎就可以。」

    「好的，我来写。还是写在箱子里吧？」

    用DP买了箱子，露可在上面写了起来。

    ＃山贼 Side

    「老大！又有箱子出现了！」

    「噢噢！正等着呢！闪开！」

    山贼的头领打开了像是从地上冒出来，严格来说是眼前冒出来的箱子。

    里面……这什么玩意儿？里面装着让人意想不到的东西。

    「……枕头？布料的质量很好，看样也不是魔法道具……」

    之前杀了5只哥布林，给了一个铁盔。为什么献上4名冒险者的尸体却给了这点东西？难道是数量更重要？山贼的头领一边想着，一边让认字的手下去念箱子里的留言。

    『非常感谢！尸体 很强啊！ 谢谢你们！因为 在地下城里 可以很快给你们 奖赏。要增加房间了。在这里很危险 大家都出去。离远一些。』

    原来如此，这次的奖赏是增加房间。确实，8个人住有些狭窄，原来是考虑到了这一点。明白原因之后，所有人都到了洞窟外面。站在离入口稍远的地方，没过多久就听到了岩石移动的声音。

    大约过了十分钟。等不再有声音的时候进去一看，在刚开始的房间两边，各多出了一个房间，并用木门隔开。看到原本一直在地上的地下城核心不见了，心里还慌张了一下，结果嵌在了右边房间的墙壁上。

    新增加的两个房间都和之前的那个一样几乎和洞窟没什么区别，然而装上木门之后，立刻就有了一种基地的感觉。很不可思议。

    扩建洞窟仅用了十分钟。若是换人力来扩建，至少也会用一个月吧？若是高明的魔法师，差不多也能用相同的速度建好。

    并列的三个房间。只是单纯变成了三倍而已。而且右边的房间还设置了类似于床铺的东西。箱子里放的枕头应该就是为此而准备的。

    这是特意给我的？很贴心嘛。山贼头领自言自语地呢喃着。

    ＃ 桂马 Side

    「……可恶……为什么，为什么要为那种家伙花费480P……！」

    「喂喂，『箱子』和『枕头』共10P，两个『木门』共20P，『简易的床』花了50P……花在山贼身上只有80P，你怎么算的？」

    「什么？扩建了那些房间不是用了200P吗？」

    「说什么蠢话，房屋和铁盔不一样，是无法从地下城带出去卖钱的。那是我们的固有资产。」

    露可歪了歪头，依旧一副不明所以的傻样。

    毕竟是异世界，而且她还是地下城核心，可能实际年龄没有外表这么大。况且外表还能随意改变……这个金发萝莉一定比外表的年龄还小。

    「因为扩建地下城是必须的。让我来简单告诉你扩建房屋的好处……如果说一个房间能配置六只哥布林，那三个房间就能配置十八只。」

    「好厉害！在更多的扩建房间吧！」

    嗯，凭这点小事就激动成这样，你也很厉害。

    「……嗯？出大麻烦了！DP明明有870P才对，现在都见底了！」

    「都让我用了。」

    「什！用到哪儿了？」

    「你看。」

    在菜单上打开了地下城地图。

    我在入口外面，距离道路不远的地方，建了一个和现在一样的洞窟。房间花了200P，五米左右的道路共30P，由于外部的道路不需要岩壁，即便多修了一千米依旧很便宜。虽说把手头上的DP都用上了。

    「……没想到会把地下城的范围扩大到入口外面。真能想些奇怪的主意。然后，这是干什么用的？难道不是在浪费DP吗？」

    「欢呼吧，这是你梦寐以求的哥布林房间。」

    「耶&#9834;……嗯？我梦寐以求这东西？」

    「你不是喜欢哥布林吗？」

    整天念叨着召唤哥布林召唤哥布林。

    所以我才认为露可她喜欢哥布林。想被哥布林环绕，想受到哥布林的服侍。

    「……不，我不是那个意思。」

    「我不会就这件事说闲话的。毕竟每个人的性癖都不一样。即便你是哥布林控也没关系，搭档。」

    「你这话什么意思！？干嘛摆出一副看懂一切的表情，你根本就没懂啊！？」

    「顺便要说的是，我虽然不是萝莉控，但是个足控。在我看来，露可只有腿部非常赞。」

    「不是不是不是！你这究竟是什么意思！？而且还用高人一等的态度说话！」

    总之DP都用完了，再睡个回笼觉吧。

    我重新钻进被窝，露可的声音立刻就听不见了……这个命令是不是永久都有效果？

    第5天

    睡醒一看，DP依然不够……

    现在可能有点晚，暂且来说说如厕和饭食的问题。

    饭食是一日三餐，购买的是『面包和水（5P）』。顺便一提，能买的不仅只有黑硬面包，点心面包和熟食面包也可以选择，非常人性化的设计。我尽量购买分量多的面包，分给哥布林一起食用。

    再就是厕所，在房间的角落里解决……隔板和卫生纸这些可是都有的哦？毕竟无法从主控房间出去，出去就会遇上山贼。

    排泄物和垃圾都会由地下城核心吸收，一点味道也不会留下，非常方便。虽然露可每次吸收大便时都会摆出很不情愿的表情。

    「……你在自己的心脏里拉屎试试？」

    「哈哈哈，女孩子可不能用拉屎这种不雅的词。这不挺好的嘛，还有哥布林的大便，露可作为哥布林控一定高兴的流泪了吧？」

    「喂，你实际是怎么看待我的！？有好好把我当成智慧的生命体吗！？」

    「嗯，应该是……迷之生物。啊，之前也说了，你的脚部倒是不错。虽然有些偏白，但胖瘦正好。特别是前面那个样子，让人都忍不住想要去抚摸了。」

    「太讨厌了，这个地下城主好可怕。」

    不过，这几天一直没泡澡，也没淋浴。

    头发差不多该有味道了吧……想到这里，看了看一边的哥布林。依旧是一副长着獠牙的丑脸。衣服？只有腰上的破布。很野性。

    本以为把这种野性的生物放置数天，是不是会有野狗的味道，结果一直都很干净。是不是有什么秘密在里面？

    露可解答了我的疑问。

    「那是因为用上了生活魔法【净化】。」

    原来是魔法。对了，这里是奇幻世界。

    「是魔法啊，那就能理解了。顺便能对我使用吗？」

    「你也需要【净化】？」

    「……哦哦，你是哥布林控，所以才对哥布林这么好。」

    「才不是！只是不知道地下城主也需要【净化】！话说，这点小事，你自己做不就好了。」

    「等等等等，为什么以我会用魔法为前提？」

    「G？不会吗？」

    按她所说，人类几乎人人都会。

    在我睡觉的时候，甚至连山贼都用过……我的常识是不是太匮乏了？这可是异世界，当然不会有什么常识。不知道我是否也能用【净化】。关于使用方法，我问了一下。

    「像这样发动魔力，使出【净化】就行了。」

    完全不懂。发动魔力是什么意思。使出【净化】就行了？这就像菜谱上说盐少量，少量具体是几勺几克，这谁知道啊。我生活的世界可是完全不存在魔法。是初学者。

    「……桂马，你不是能用菜单吗？和那个差不多的感觉。」

    「真的假的。【净化】……哦哦，好像成功了。」

    感觉从头到脚被碳酸膜刷了一遍，我的身体被净化了。

    这就可以放心的以干净的身体去睡个痛快了。起床洗过之后，汗水也都没有了，看来可以来个舒服的回笼觉。消耗的是类似MP的东西，有一种非常自然的疲劳感。这不正是为了睡觉而存在的魔法吗，太完美了。

    「顺便要提醒一点。用想象力和魔力来发动的生活魔法虽然没有使用限制，但稍稍强一点的就必须要用卷轴（Scroll）去习得才行哦？」

    「Scroll……卷轴？」

    「是的，也有那种自己从理论到实践，逐步掌握的，大致就是『虽然并非不可能，却很不现实』的级别。这种东西基本上都是研究者的工作。按一般情况来说都是使用卷轴来习得魔法。嘛，我自己从来没用过……你在DP目录里面看看？」

    我浏览了一下，在财宝・宝物的项目里看到了『【火球】卷轴（500P）』以及『【大地之盾】卷轴（700P）』的字样。

    属性以地水火风四大元素为基本，还有光、暗、时空之类的特殊属性。

    每个属性都分为最下级、下级、中级、上级、特级、王级、神级。【火球】是火属性的下级魔法。

    我在土属性中级魔法中看到了很感兴趣的东西。

    『【魔像创造】卷轴（1万DP）』

    实在是很有兴趣。若是用了这个，是不是就会做出言听计从的仆人来呢？

    虽然露可也差不多是言听计从的佣人状态，可她毕竟是女孩子，特别现在还是幼女姿态，这边反而会有负罪感。我更想要那种机械性的东西。

    这也是近期想要的道具之一，在相同DP的情况下，是先买这个还是『天上枕』，着实让人犹豫不决……

    第7天

    结果，增筑房间之后的两天时间都闲暇无趣的度过了。

    山贼们好像也放了假，半数以上都守在地下城里喝酒睡觉。本以为山贼每天都会袭击行人和商人，似乎和想象中的不一样。首领出门住宿的期间，部下们放假，大概就是这个意思。

    对我这边来说，能稍微更多的得到DP，自然是求之不得。

    等首领回来的时候，带了七个小混混。

    不知是从哪儿劝诱过来的，至于实力……根据入账的DP反向计算，也就是小混混的程度。

    每人每天会有10~15P，增加了七个人，每天就会多入账70~105P。虽然不多，但也很可观。而且回来的时候还生擒了一个疑似冒险者的青年。

    嗯，又是钳口物又是捆绑，搞得跟女……

    还没来得及多想，首领就拔剑对着青年狠刺起来。这人太可怕了。

    呆呆地看着地面上的血被地下城核心吸收，一场杀戮就这样结束了。

    「噢噢，得到了不少DP。差不多有300P。」

    「……能召唤出15只露可最喜欢的哥布林呢。」

    这样啊，那是给地下城的礼物，嗯，想的很周到，值得奖励……。

    由于刺死冒险者费了不少的劲，于是便赠予了他们『锋利的铁剑（150P）』。还剩530P。再攒攒吧。

    「呐，好像他们想要增加房间。」

    循声望去，山贼首领正一只手掂量着铁剑，嘴里不停在抱怨着什么。

    真是喂不熟的狼，明明都给铁剑了。

    「唉，要什么就提前说，真是的。」

    「怎么办？增筑房间？」

    「我不想在这时候使用DP……对了」

    ＃山贼 Side

    去了城镇将掠夺来的物品处理掉。

    嘛，与其说是去城镇，实际也就是去了城镇墙壁外面的贫民街。

    治安还没有差到能让作为山贼的我进入城墙内……多交点贿赂的话，倒不是不可以。

    哦，从地下城那里得到的铁盔，我没有卖掉，而是选择了自用。珍惜最开始得到的礼物说不定会遇到什么好事。

    然后，还招募了七名新同伴。

    城镇的小混混、同行、逃跑的奴隶……差不多都是类似的出身。

    顺便击昏了一个单独在街上走的小冒险者，将他带到了据点。

    哈哈哈，离城镇越远治安就越差。新手一个人来山这边是找死。

    为了让地下城增筑房间，特意带回去杀掉，以便让其吸收尸体。新来的七名同伴看到尸体沉入地下，都露出了吃惊的表情。

    可别在外面乱说哦，不然下场就是这样。

    「老大，箱子出来了！」

    「噢……这什么，原来是剑啊？」

    箱子里装的是一把剑。

    这把铁剑比我现在用的要好上许多。

    但是现在我想要的不是这个，而是房间。

    增加了七个人，怎么说也变得狭窄起来。按之前小屋里睡六个人，两个人负责放哨的配置来考虑，挤一挤住三个房间还是能住下的……可还是急需新的房间。

    我抱怨了几句之后，又有新的箱子出来了。

    「嗯？这次又是什么？」

    打开箱子，里面写着『增筑房间的费用 还不够 你们自己挖』……并附带了三把崭新的十字镐。

    ＃桂马 Side

    既然想要增筑房间，就给了十字镐，可他却生气起来。搞不懂。

    若是空间里事先有空地，那就能省下相应的DP，他们若是能自己动手挖，会省事许多。

    「呀，那是不是生气了。连我都能看出来。」

    「果然是生气了啊。」

    「果然……桂马，你是明知会如此，还故意这样做的吗？」

    不，我本是想若是山贼献上的东西能再多点，那就没这么多事了。

    第9天

    依然无事可做。

    顺带一提的是，山贼虽然满嘴怨言，却依然在用十字镐挖房间。挖出来的土石都会丢到地下城外面，而搬到一半，地下城会将其作为宝物来吸收。虽然连1DP都不值，不过借由这边的帮忙，他们也有了干劲，空间扩张了许多。真是些单纯的家伙，若是有十天，是不是能建出一间小屋？

    「嗯？有什么在向这边接近。」

    露可突然呢喃道。

    「不是山贼吗？」

    「感觉不一样。大概是冒险者。山贼们好像也注意到了，正准备迎击。」

    「是吗……十有八九是因为之前的冒险者没有回去，所以才过来调查的。」

    虽然来的很突然，不过是个很好的机会。我对露可简要说明了歼灭山贼的计划。提前和她说好，她也不会做些自作主张的事。

    「既然是专门为调查而来，那比起之前的冒险者，实力一定会更强。若是派些更弱的家伙过来，那只会羊入虎口，白费力气。」

    对山贼来说，不能让外人把『普通的洞窟』大变样的消息传出去。所以，只能把冒险者都杀掉。

    然后，假如这些冒险者都被杀死，又会有新一批的人来调查这件事。

    ……当然，过来的冒险者会越来越强。

    虽然不知道山贼能坚守多久，但迟早有一天会败北。

    这就是我想出来的山贼歼灭计划。

    我的任务是不让山贼提前放弃这个据点。

    嗯？我什么都没做，只是在睡觉？不不，没有那回事。

    山贼外出狩猎，会将猎物的一部分献给地下城（主要是山贼不能吃的内脏、骨骼部位，但这些也能转化为DP）。作为报答，会把如何高效在洞窟里战斗的方法写在箱子上面。

    当然，不管是山贼还是冒险者，只要死在地下城，都会变成DP。实际最沾光的还是我们地下城这边。

    因此，我并不是没有在干活。

    ……可恶，真不愿意干活……！

    不过，将供品的DP随便分出一点用来给山贼些甜头，这只是很简单的工作而已。

    「噢噢……桂马，你好厉害！竟然能想出这样的主意！」

    「嗯，顺便那个哥布林的房间只是我用来伪装『普通的洞窟』而建成的。再就是紧要关头可以把核心转移到那边，届时就可以『G？山贼？和我们地下城没半毛钱关系』，像这样装傻充楞了。」

    「原来是这样……我还以为你已经忘记在有入侵者的情况下只能从地下城核心里生产怪物这件事了呢。」

    啊，的确忘了。本想把那个只会在房间角落坐着的哥布林安排到外面，看来是不行。

    「冒险者快要来了。」

    「哦，机会难得，让我好好观战一下。」

    ＃山贼 Side

    「老大，冒险者来了。」

    「噢，正如我所预料的，去迎击吧。」

    「预料？」

    「嗯，装剑的箱子里不是写了“几天内会有冒险者袭击过来，要好好防守哦”的字样吗？」

    山贼的首领最近学习了认字，已经能看懂简单的文字了。

    由于地下城的信件用的文字很简单，山贼的首领也能看懂。

    为了看明白地下城的信件才特意去学习认字的，做到这点程度都是理所当然的……山贼首领为自己聪明的头脑感到得意。

    自从把这个地下城当据点以来，我越来越聪明了。

    若是离开地下城，说不定又会变回笨蛋。

    「……既然如此，让新人也上阵。若是杀敌有功，就晋升为干部。」

    「明白了。那我们呢？」

    「若是新人失手了，你们就去收拾掉疲劳的冒险者。能顺利做好这些就足够了。」

    实际上，地下城传授给了我好几个战术。

    派上新人，废物可以尽早淘汰。这也是地下城教授的战术之一。

    拥有遮挡风雨，存放财宝的据点。这便是所谓的山贼。

    当然，虽然有暴露据点的风险，不过若是将过来的家伙全都解决掉，自然不会暴露……地下城的信上是这么写的，山贼首领必定也是同样想法。

    从地下城的房屋正门进入，房间的角落会成为死角……嘛，太狭窄了，就算挤一挤也最多能安排7、8个人。让新人在这里埋伏，而之前的同伴则埋伏在通往地下城增筑房屋的道路上，随时都可以增援。

    「嗯？这里不是刚一进来就是地下城的吗？」

    这是三个冒险者里其中一人的遗言。

    新人A挥剑砍向了毫无防备现身的冒险者。

    「吃我一剑！」

    生锈的钝剑碰巧砍在了没有防护的头上，击碎头骨的一击成功将其解决。

    立功的新人A是小混混来着？记得他总爱装逼，很是吵闹。

    虽然吩咐他们一击得手之后就尽快离开原地，可对第一次动手杀人的小混混来说还没养成那种意识。第一击就解决了一名冒险者，这可以算得上是非常幸运的成果。

    「嘿嘿嘿，这样一来我就是干部了！」

    「贝尼斯！嘁，是山贼！【猛击】！」

    冒险者……剑士的反击将新人A一半脑袋砍了下来。就算是高位回复魔法也救不回来的重伤――也就是这家伙已经没救了。突袭都击中了要害，可以算是扯平了。大概是保养的很好，是一把锋利的好剑……不，剑士的本领也很高强，毕竟使用了技能。新人A就这样倒了下去。

    尽管没有那种傻站原地看着尸体倒下的蠢货，但比起山贼的新人，冒险者的动作更快。

    「可恶，会用技能吗！一起上，靠数量……咕、啊咳」

    后方冒险者射出的一箭贯穿了简陋的皮甲，新人B被射中胸口，立刻就断气了。可能是没想到仅用一击就能致命，脑袋上又被补了一箭。高威力的速射，精度也很高。是后方冒险者的技能？但弓手只要被近身就是废物，这是铁律。看他站在道路上不动，应该是还没有习惯实战。亦或是在这敌我悬殊的情况下，想着不能丢下同伴独自逃跑。

    接下来是一场混战。尽管冒险者少了一人，却仍打出了绝妙的配合。看来冒险者比新人还要强得多。从他们用出技能那时，就已经显而易见了。不过，还是敌不过人海战术。剑士被包围，借着尸体做盾牌，弓手也被拖入近身战，倒下了。

    就结果来说，赔上五名新人，干掉了三名冒险者。

    杀死冒险者的新人……三人中的两人被同归于尽，活下来的只有一人。这位原是佣兵的新人C非常走运的在与冒险者的厮杀中活了下来，按照约定，打算提升他为干部。

    「今后不断会有新人加入，正好可以作为小队长。活下来的是原佣兵和犯罪的奴隶……小混混根本派不上用场。好了，这样的话是不是能增筑房间？拜托了，亲爱的地下城。」

    很快，就出现了箱子。

    里面的内容是『辛苦了！要增筑 房间了 到外面去』。

    箱子里面还装着食物。连山贼首领也未曾见过，散发着香气的面包。这味道和高级水果哈密瓜很相似……山贼首领是在偶然的机会当中闻到过一次那个水果的味道。自己沦落为山贼的一大原因――接下来不说也都能猜得到。

    作为给新干部的奖励，让他试试面包是否有毒。结果他狼吞虎咽的吃起面包，并叫嚷着『我还是第一次吃到这么美味的东西！今后会宣誓效忠于老大！』

    那表情比刚加入时还要认真，让人只能报以苦笑。

    ＃桂马 Side

    最后一名冒险者也被山贼干掉。看来冒险者比想象中的还要蠢。

    若是察觉到违和感，让斥候保持警戒，说不定能防备住山贼的奇袭。

    结果，还是因为『普通的洞窟』而掉以轻心，以为就算有奇袭最多是哥布林的水准。

    他们是觉得既然路上的危险增多，这里也就没剩下什么了？

    ……或是以为新人由于迷路而遇难了？

    他们的想法现在已经无从知晓。战斗已然结束，想那么多也没用。

    不管怎么说，之前的冒险者没能回去，就应该保持警戒了。他们自己疏忽了这一点，怨不得别人。

    看荧幕的时候，正好看到一把剑刺中了弓手冒险者的胸口。呜哇，直接看到了……可别出现在我梦里哦，走开走开。

    「哎呀，得到了许多DP！山贼看起来更顺眼了，最近也没去踩地下城核心！」

    「他们可是罪犯哦。」

    算了，这次增加了1900P，DP总数已经达到了2951P了……大致上来说，死掉的五个山贼是1000P，三个冒险者是900P。虽然少了五人份的固定收入，但也很划算了。

    「……就按期望增加房间吧。既然很努力的用十字镐往左边挖了，那就从左边开始，扩展三个。想要有个拐角，那就把第三个房间向右拐一下，把核心移到最深处……对了，附赠一些食物好了。例如蜜瓜面包之类的，若是让这个世界的人吃到会有什么反应，我对此很有兴趣。」

    「蜜瓜面包？那是什么。DP目录里有那东西？」

    「有啊。我也是刚刚才发现的。」

    我将『点心面包套餐（5P）』『熟食面包套餐（5P）』『蔬菜・干肉面包套餐（15P）』装进了『箱子（5P）』，写上让山贼去地下城外面躲避的信息之后，送了出去。

    增筑房间要用630P，还能剩下2291P。

    ……距离1万P还很遥远。

    有个山贼在很享受的吃着蜜瓜面包。是那个拿剑刺死弓手的家伙。他正对颁发奖励的山贼首领宣誓忠诚，真是夸张。

    「这是什么，好好吃！『蜜瓜面包』太好吃了！桂马，原来你吃着这么美味的东西！？」

    露可对蜜瓜面包很有兴趣，于是就给了她一口，结果她的眼里闪着亮光，直接把整个面包都吃了进去。

    原来你能吃面包。不，确切应该说是，原来你能吃东西。这还是第一次见。

    「什么啊，我也是能吃东西的。」

    「……可是，你并不需要，对吧？」

    「确是如此，这就像是嗜好品。对，嗜好品……还有吗？」

    和饮料配套购买的话，这一个是要花费5P的。『点心面包混合装』里面装了6个，这倒是非常划算。而且，便宜的饮料一桶5P……嗯？总感觉暴利很大呢……

    不过，感觉之前并没有『点心面包混合装』，是怎么回事？

    「嘛，面包有很多种，DP必须要节省使用。」

    「这个有很多种！？有、有什么不好的。现在不是有2000P吗？那稍用一点也……」

    这家伙，眼神是认真的。

    「桂马买了自己喜欢的『枕头』和『被子』！给我用一些也没什么关系吧！」

    「你不是还召唤出哥布林来了吗？」

    「什！这和哥布助无关吧！？况且，那才用了20P，桂马你每天吃饭也用了大量DP！」

    什么时候起的名字！？我怎么不知道！

    「话说，我有一半的饭都分给哥布林了，所以算扯平。而且哥布林算上维持费用，实际超出了20P……现在根本派不上任何用场，完全就是你的宠物。」

    「才不是！哥布助很能干的！对吧，哥布助！」

    突然成为话题中心，哥布助一脸懵逼，就好像在说『诶？为什么要扯上我？』不知为何，它那凹鼻子外加尖牙的脸，看着很像狗。……喂它狗粮的话，是不是也能吃？

    「算了，实际上，只要是别使用过度，稍用一点也没关系……总之，今后的面包和饮料按照套餐和桶装来买，应该花不了多少DP。」

    套餐非常省钱，这个还是别说出来为好。

    「太好了！那赶快拿出面包套餐来！」

    「自己选不是更好吗？你也可以在菜单上使用DP吧？」

    「诶？可是我从没见过『面包套餐』或是『蜜瓜面包』……嗯？增加了？原来有这么多，能从『黑面包』『白面包』『蜜瓜面包』里面选择啊，我从来都不知道！」

    嗯？刚才说什么？

    「喂，选项怎么回事，你再说一遍。」

    「诶？是说有『黑面包』『白面包』『蜜瓜面包』三种。」

    「……就这些？」

    「？对，就这些。」

    我把『点心面包混装』……分开购买，选择交换了『奶油面包』『豆沙面包』『果酱面包』『蒸面包』『苹果面包』『炸面包』。

    「知道这是什么吗？」

    「……是，面包？怎么回事，这种外形第一次见。话说，桂马拿出来的面包被透明的东西包着，能吃吗？」

    「不，这个不能吃。这叫塑料袋，撕开以后再吃……顺便告诉你，这个叫『豆沙面包』，吃吃看。」

    「哦，是『豆沙面包』……嚼……~~~！好吃~『豆沙面包』也很好吃！里面是黄色的东西啊。哦噢！好甜！这什么，超好吃！」

    我想到了某个主意，递给她的是『奶油面包』。

    「露可，重新看一下『面包混装』，看看有没有增加选项。」

    「诶？嗯……增加了。增加了『豆沙面包』。哦，原来还有这个。」

    「那么，接下来由露可来买『豆沙面包』，也可以和蜜瓜面包混在一起买混合装。」

    「真的！？呵呵呵，那就各一半，一样三个……呵呵，呵呵呵！」

    「嗯，那我拿走一个『豆沙面包』咯。」

    「啊――！？」

    等露可拿出『面包混合装』，我取走一个『豆沙面包』……嗯，这是『奶油面包』，怎么看都是『奶油面包』。而且并没有塑料袋包装。

    「抱歉，露可。那是『奶油面包』。这才是『豆沙面包』。」

    「嗯？是吗？这是『豆沙面包』对吧。里面是红色的馅……又酸又甜！我也很喜欢这个！真正的『豆沙面包』好棒！」

    抱歉，又骗你了。那是『果酱面包』，草莓果酱。

    「可以再买一次。这次买四个『奶油面包』和两个『豆沙面包』。」

    「怎么了，就这么想取悦于我？真是的，今天的桂马看起来好耀眼！『奶油面包』四个，『豆沙面包』两个！」

    「……那个，选项那边怎么样了？」

    「诶？嗯，好像又增加了……好了，都拿出来了，我可以吃吧？」

    看了看露可买的东西，『奶油面包』四个，『果酱面包』两个。

    …………原来如此。

    看来DP菜单以本人的认知优先。

    『不认识的东西不会反映在菜单上』，这个可能性很高。

    仅仅看过是不行的，考虑到塑料袋没有重现出来，这表示只知道名字还是不够的。

    难道是需要吸收？嗯，不对，垃圾每天都是被回收的……果然还是认知问题。

    ……至少，这个世界的东西是不会有那种限制的。

    我从没见过实际的巨龙，菜单里却有选项……如果说是地下城主的初期设定，那倒也无话可说。

    本想再试验试验，然而感觉有些腻了。况且，不能随便浪费DP。

    在我思考的时候，露可用等不及的表情看了过来。

    「能吃了吧？能吃了吧！？」

    「可以吃了……对了，这是四天的，要省着吃哦？记得要分给哥布助。」

    「额！？」

    露可叼着『奶油面包』，呆住不动了。

    放心吧，就算你今天把那些都吃完，我也会分给哥布助东西吃。当然，这句话是不会说出来的。

    第11天

    山贼的新人减少五人之后过了两天，山贼首领又带新的成员回来了。

    人数竟然有19人……最初有八人，增加了七人又减少了五人，总共是十人，这样再加上这些生力军，人数直接就跃升了大约三倍，共有29人。原本还在纳闷是从哪儿招来的……其中二人是被生擒的冒险者。嘛，就算减去两个，也有27人。这差不多已经是小型村落的规模了吧。

    「哎呀，除了供品，其他都是奴隶呢。」

    「看一眼就能明白吗……哦，原来是项圈。额，两个供品……那就增筑一个房间吧。反正也对牢房有点兴趣。」

    『牢房』是价格高达300P的房间。拥有什么样的效果，很让人期待。于是，制作了一个右上角带有缺口的正方形房间。

    话说，在这个世界能把奴隶卖给山贼？

    「这是犯罪奴隶，这种奴隶好像都是犯过罪的人。」

    「让山贼买回去不就又重新变成犯罪者了嘛。太不给力了……」

    嘛，成员里有一名没有战斗力的……成年女性，还有一名女孩子。

    由于这个世界有生活魔法这种东西，所以外表不是特别脏。

    ……嗯，仅有一片布料，近乎全裸，有点辣眼睛。话说，首领抱着的奴隶，年龄明显才是个位数吧？买这种一副死鱼眼的小孩回来要做什么？当女儿来养？喂，而且还是犬耳。这奇幻要素，褐色犬耳少女。黑色头发黑色眼睛。来到这世界以来还是第一次见。

    然后，成年女性的手臂附带着羽毛，是鸟人？原来还有这样的种族……喂，等一下，喂。

    原 来 是 性 奴 隶。

    事到如今竟然出现了未满18岁禁止观看的场面！毕竟这里只有男的，也没办法。

    大概是用来方便部下发泄欲望的方法。当然，首领自身也包含在内。

    剥掉破布料的衣服，也不知是不是在用【净化】，手来回抚摸着身体，伴随着下流的声音将脸凑上去，推倒在床上……嗯，Cut。

    小孩子也在看……反正眼神浑浊，不知道是不是在看。至少让她去别的房间才对吧。怪不得一副死鱼的眼神！

    而且让小孩子去处理事后，也太鬼畜了吧……对，这是山贼，而且还杀过人。

    「哇……唔哇，好厉害……这就是人类的生殖行为？第一次看到……唉，桂马不会也对我有想法吧！？」

    「我不是萝莉控！小孩子不能看！」

    「我不是小孩。现在这个身体是为了节约DP，懂？」

    「噢噢，忘记了。确实是这回事，之前的样子发育的还……不对，那也是初中生级别，还是不行。」

    「不是说我的腿还行吗？那个小奴隶不也在看。」

    「裸足都伤痕累累了，明明褐色的外形很好看，真是可惜。可恶，好想给她穿上袜子。」

    ……最好是长筒袜。白丝、黑丝。不对，不该穿丝袜，搭配她的犬耳，带小狗的短袜是不是更好？

    「感觉已经够了……」

    「别在意。睡觉吧。」

    需要强调的是，鸟人女奴隶很快就被关进了追加的『牢房』里（首领房间的更里面）。

    ＃山贼Side

    若问成为山贼有什么好处……

    无法正常进入城市，买东西的时候还要通过中介，被索取许多好处费。

    让没有暴露身份的同伴去经商，可总会被商人们看出马脚，卖东西的时候会被压低价格，买东西的时候又大肆抬高价格。

    由于无法去冶炼屋，武器只能自己保养，直到用废为止。使用那种不知何时就会坏掉的武器，总让人有种提心吊胆的感觉。

    为了得到金钱和物资都要拼上性命，比起做佣兵那时还要危险。

    不过，只要力量足够，什么都能抢夺。

    虽然收入不稳定，但有的猎物非常有油水。

    而且，在佣兵时代仅是听说有黑暗公会的存在，现在也能参加了。

    带有黑暗公会符号的马车不能袭击，虽然有这条规矩，但也有诸多好处。只要有钱，什么都能买……不过，价格依旧很贵。

    其中之一便是妓院……也称不上是妓院，只是位于贫民区的一个帐篷，里面有女人。

    由于山贼无法进入城镇，所以去不了妓院。但性欲是不断积累的。冒险者大多都是男的，女性冒险者因为性别问题就很引人注目，极难下手。

    因此，只能和黑暗公会的娼妇厮混。

    山贼的首领也出于这个原因，来到了黑暗公会的妓院。

    明明没有什么好货色，价格却和城里的高级妓院并驾齐驱。

    即便如此，由于没多少钱，连下等货色里相对较好的女人都买不起。

    ……能买就不错了，于是，山贼首领选择了最便宜的女人。

    出来的是个手臂上有羽毛的亚人。黑暗公会最便宜的女人身上没有衣服这种上等品，只有奴隶的项圈。

    鸟人的手腕都是羽毛，由于和人类差异甚大，所以没有人气，价格非常便宜。直到现在仍有不少人会误以为是怪物。在别的国家甚至被当成怪物来猎杀。……额，对那个国家来说，亚人全都被当成怪物来着？算了，和我无关。现在重要的是，就算手臂是翅膀，可面前的奴隶依旧是个女人。

    不过，她没有被调教过，自己也不主动。不愧是最便宜的，便宜无好货。

    没办法，只能强行施暴了。这边可是付了钱的，若不好好表现的话就赔大了。嘛，虽说作为奴隶的她一个铜币都拿不到。

    山贼首领心情舒畅地出了妓院。

    之后，山贼首领购买了犯罪奴隶。

    黑暗公会里贩卖的奴隶种类繁多。濒死的奴隶价格便宜，健康的奴隶价格昂贵。

    新人只要人数够多，就能依靠数量杀掉冒险者。最好是能买到有杀人经验的犯罪奴隶。山贼首领心里如此盘算着。

    小弟们应该也需要性奴隶……比起犯罪奴隶，性奴隶的价格更高，毕竟是嗜好品，这也没办法。由于鸟人奴隶价格便宜，就买了一只。

    山贼首领能买得起的奴隶都被牵了出来。需要说明的是，能优惠购买的女奴隶是之前在妓院里玩过的那个鸟人。感觉如果买了她，之前花的钱就浪费了。不过也正因为如此才打了优惠价，于是便买了下来。

    另外还附带了一个黏着鸟人的奴隶小孩。

    那个长着难看犬耳的亚人奴隶就像好几天没洗过澡的狗一样散发着难闻的气味。虽说是个女人，但根本无法用在那方面，碰她也没反应。

    由于她就快被处理掉了，用10个几乎不能吃的黑面包就能买下。

    总而言之，能好好听从命令，至少能当个跑腿的。若是没用了，就送给地下城当供品。

    抱上走路缓慢的奴隶小孩，山贼首领向据点『普通的洞窟』进发。

    途中遇见了两个冒险者，从背后偷袭将他们生擒。

    这样正好，当作供品献上说不定会增筑用来安置奴隶的房间。

    「我真是走运。」

    山贼首领呵呵笑了起来。

    第18天

    山贼买来奴隶之后，过了一星期。地下城在某种意义上是平静的。

    山贼没有人员损伤，冒险者也没有出现。

    在这一星期里，外出的山贼有两次带回了尸体。四具尸体总共价值600P。大概是无法生擒，只能杀死再带回来。

    ……说实话，明明有27个人，这效率有点太烂了吧？虽说其中两人没有战斗力。

    奖励？如果不是在地下城被杀，需要多花费十多天，无法立刻予以奖赏。

    不过，人数增多，收入也跟着增多。而且还多了好几个人的收入，可能买来的奴隶当中有不错的好手。

    另外，山贼里有人每天都会在鸟人女奴隶身上寻求慰藉……只有这点，对我来说是不太平静的。

    虽说奴隶大多都是被这样对待，可对于我这个日本人来说，很难适应。

    「……真是，每天都这样，不会感到腻么。」

    「差不多都有些看烦了。」

    「原本看他们还挺顺眼的，结果还是不行……」

    看到女孩子被当成泄欲工具而感到不爽，露可似乎也很有人情味。

    「这样……体液弄得地下城脏乎乎的……看着很碍眼。」

    「原来是这样。可我也把主控房间当厕所来用了，没关系吗？」

    「桂马和哥布助倒是无所谓，毕竟迫于形势……姑且也算是我召唤出来的怪物。」

    连我也被当成怪物了……对了，我是被召唤出来的。

    「你们两个在某种意义上属于在我体内的循环物。虽说感觉并不太好……况且，排泄也是自然常理。」

    「原来如此。不过，对于哥布林的排泄物，你反而很喜欢对吧？」

    「桂马，你肯定对我有着什么误解。」

    关于犬耳幼女奴隶，由于小孩的皮肤细嫩，于是被当成了睡觉时的抱枕。再就是负责打杂。收拾剩饭和垃圾，偶尔会毫无道理的挨一顿拳打脚踢，像死鱼一样的眼神，即便挨打也没有反应，同样也不会发出痛苦的悲鸣。

    这名幼女并没有被关在牢房，而是被安置在了山贼首领的床下。抱枕是睡觉时所用的物品，自然要放在床的附近。

    「人类真是厉害，幼体就是像这样养育的吗？」

    「不，这明显是虐待。虽然不清楚这个世界的基准，但这毫无疑问是人渣。」

    「……我想也是。话说，女鸟人都那样了，还活着？」

    「一副精疲力竭的样子……没有转化成DP，那就是还活着。」

    鸟人女奴隶作为女人非常贵重，所以被好生照看，以免死掉。

    同样，她也被糟蹋的不成样子，让人看了就觉得可怜。至少，我不喜欢强迫对方。

    然而仅是同情而已，毕竟已经对男冒险者见死不救了，没有理由去拯救女奴隶。里面没有任何利益，也没有任何损失。

    我不再看鸟人女奴隶，关闭荧幕，去睡觉了。

    第19天

    「啊，好像有很多厉害的人过来了……」

    听到露可的呢喃，我打开了地图。

    周边的地图……如果仅是地下城周边的范围，能看到详细的地形和情报。代表敌人的红点正整齐划一的列队前进。

    今天……打破平静的日子终于来临了。

    不，说不定是平静的日子即将到来了。

    「大约有30人……终于来了。该说来得太早，还是来得太晚呢……」

    「谁来了？这些人？」

    「嗯，应该是讨伐队。看这进军规模，应该是训练有素的军团。大概就是你说的那个骑士团……山贼这就快完蛋了。就算有活下来的，那也不赖。」

    山贼似乎也有所察觉。我打开荧幕，观察山贼们的情况。

    只要在地下城内，就像设置了监控摄像机一样，可以随时查看情况，非常方便。此时，正好斥候慌忙地在向首领做着报告。

    『老大，不好了，是骑士！正朝这边来了！』

    『什么！？为什么会暴露，不是已经将发现这个据点的家伙都杀掉了吗！？』

    山贼首领十分慌张。似乎根本没有想到正是因为杀人灭口才引来了骑士团。

    『不过，就算是骑士，那也是人，不可能杀不死……人数有多少？』

    『十分抱歉，看到铠甲之后就直接回来了。至少有五人以上！』

    『嘁，真没办法……不管人多人少，在地下城里迎击的战术是不会改变的。』

    『真要这样吗？』

    『人少的话可以偷袭解决，人多的话也避免了被包围。』

    『噢！原来如此。不愧是老大！好的，大家听好了，要迎击咯！』

    『『『哦！』』』

    看来是要在地下城里正面对战了。

    非常好，在这一星期，教给山贼首领打埋伏以及灵活使用道路出入口的战术算是没有白费。没有选择从这里逃跑实在是太好了。

    「于是，山贼能赢吗？」

    「这要看骑士的实力了……至少，如果有之前那些冒险者的实力，来上30人，毫无疑问会将山贼全歼。」

    差不多也即将能看到骑士团了。

    机会难得，我准备亲眼看到山贼被全灭为止。这也算是我工作的成果。

    山贼在入口的房间安排了八人，在中间的一个房间安排了八人，在核心房间算上首领自身在内共安排了九人，打算以此来迎击。虽然战力会因此而分散，实际上不管是埋伏还是作战，一个房间只能安排这么多人。

    山贼做好埋伏的时候，骑士团来到了洞窟的入口。

    『全体停下……亨利阁下，这里就是『普通的洞窟』吗？』

    『是的。这里应该就是山贼用来当做据点的地方……贝克的仇，就拜托你们了。』

    『嗯，感谢协助……生命啊，让我的波纹感受到鼓动吧。【生命搜索】。』

    身着铠甲的骑士使用了技能。在一瞬间，以使用技能的骑士为中心，透明的波纹向外扩散……从名字来判断，好像是探索生物的技能。大概是运用了回声的原理。这样一来，伏击就失去了应有的效果。

    『嗯……正如所听说的那样，至少有八个人。正埋伏在里面。』

    ……难道说，有木门阻挡就无法探知到后面的情况了？或者是有效果范围？

    『和情报一样。』

    『好的。开始讨伐山贼。说不定会有俘虏……保险起见，使用催眠药。』

    『是！』

    『五人负责警戒来自外面的袭击。其他人包围入口。等山贼出来就将其解决掉。』

    『明白。』

    骑士团包围了入口，并在入口外面烧起了香料。

    ……来这一手啊。这样一来，就不必特意进入敌人的埋伏了。

    焚烧香料后不久，山贼那边有了动作。

    闻到香气，一名山贼慢慢倒下。

    『唔，这是……催眠药！不好，快退到后面的房间！』

    『不，应该在动弹不了之前出去迎击！都用上这种手段了，人数一定不多，上吧！』

    『在里面关上门的话，烟就……唔……你做什么……』

    『哼，软蛋，你就在这里睡下吧。我会把事情全都解决！』

    之前在洞窟里给了冒险者最后一击，因此升为干部的新人C赌博似的带着五名奴隶往洞窟外冲去。

    剩下的只有被催眠的那个以及建议撤退的那个……他的腹部挨了一击，呻吟着倒了下去。

    冲到外面的六个人由于睡意无法发挥全力，几乎毫无抵抗的就倒在了围住洞口的骑士们的剑下。倒下之前挣扎着扔出了钝剑，却被骑士身上铠甲轻易弹开。他们所能做的，只有大声发出临死前的惨叫而已。

    听到同伴们的惨叫，第八人呢喃着『我果然没有错……』，也陷入了沉睡，就此脱队。

    看来他没有意识到，成为山贼的同伴本身就是一个决定性的错误。

    香气变得稀薄，算准被催眠的人不会在此期间醒来，骑士再次使用了【生命搜索】

    『【生命搜索】……嗯，还剩两人。』

    『好的……道路很窄，两个人并排前进。都小心点。』

    骑士们鱼贯进入地下城……说起来，骑士们在洞窟前列阵时，就已经算是在地下城范围内了。

    嗯，看来扩张范围的选择是正确的。不然的话，在外面死掉的六人份DP就浪费了。

    『……很好，发现两名山贼。就这样直接把他们解决掉。』

    『这样好吗？』

    『就算外面有他们的同伴，也来不及赶回来了。况且，我们的任务是破坏山贼的据点。只要灭掉头领，即便有漏网之鱼，冒险者也能解决……而且你看，里面还有路呢。比起这些被安排在入口的杂兵，里面应该还有知晓更多情报的人……如果没有的话，那就表示刚才倒下的那群人里有他们的头领。』

    『原来如此。』

    被催眠的两名山贼被割了脖子，DP进账。

    衣服被人拽了几下，回头一看，露可正摆出一副很不解的样子。

    「刚才没有吸收尸体，没关系吗？好浪费。」

    「……绝对不能吸收哦？若是吸收了，就瞒不住了。」

    「瞒什么？」

    「……若是被得知地下城会吃人，或是暴露我们这个给新手用的地下城是靠这种方法吸取能量，说不定会被当成危险的地下城，核心遭到破坏。虽说设置了保险……」

    「呜，核心被破坏的话会死掉……保险？那是什么？」

    「……忘了吗？之前不是建造了哥布林的房间？」

    「不远处的那个啊！就是那个用来当作伪装的『普通的洞窟』？」

    「嗯。这个世界的地图并不是十分准确，在稍稍偏移的位置上有个洞窟，说不定就可以顺利蒙混过去……于是乎，就有些许的希望把那个洞窟当成普通的洞窟了……」

    「嗯嗯，原来如此……诶？那核心怎么办？」

    原本是想要设置假的核心，并附带相互转移的机能……危机时刻可以在一瞬间和真正的核心互相换位（即便入侵者在核心所在的房间也能使用），然而只能放弃。因为那个需要5000P，以昨天的DP余额来讲，还舍不得去买。而且这个还要建立连接，若是和原核心之间有入侵者的存在，就无法设置。

    「……嘛，用道路和门将整个阶层分为了数个房间，危急时刻将核心所在的房间变成难以攻陷的陷阱房间也可以。」

    设置数个房间，就算该阶层出现了入侵者，也可以布置陷阱……当然，前提条件是该房间没有敌人。

    「现在山贼首领他们正在核心所在的房间里埋伏。」

    ……当然，山贼是属于入侵者范畴。

    「嗯……也就是说，我们现在必须要尽量将这里表现为人畜无害的地下城，才能有一条生路。」

    「原来如此，所以不能吸收尸体。然后，怎样让他们放过我们？」

    「……总、总之先看看情况吧。」

    实际上，现在做不到任何事。

    再次将视线转向了骑士们那边。

    『……有独特的味道。难道还有女人？不过，好像没怎么用过【净化】……或者说，被搞到用了【净化】也去除不了味道的程度了么。』

    目前，骑士们正在搜查首领的寝室。

    值得一提的是，犬耳女孩现在也趴在床下。睁着像死鱼一样的眼睛，一动不动。骑士们没有发现什么，去了下一个房间。

    如果骑士使用了【生命搜索】，可能就会发现她，但不知为何，并没有使用。是因为有使用条件？还是说负责搜查的骑士不会用？在洞窟外使用【生命搜索】的小队长模样的骑士正在入口处的房间指挥着部下。

    首领的房间深处有牢房兼存放物品的地方。现在女奴隶也拿着能够战斗的战利品，埋伏在了另一边最里面的核心房间，所以这里并没有留下什么好东西。

    『没什么好东西啊。』

    『是过来的时机不对？再早点来的话，说不定会有点值钱的。食物似乎很充足……或者说，再晚点来的话，就能将被害人的那份……』

    『喂，说话注意点。不过，拿点酒应该是没问题的吧？』

    另外，留下的东西当中比较显眼的道具在骑士过来之前，就被回收到了主控房间。不过确实没有一点儿好东西。发霉的面包都扔掉了……能用的只有光的魔法道具。样子像个手提灯。

    因此，这里只剩下食物和粗制滥造的战利品。再往前就是死胡同了，于是骑士们将箱子里装的食物搬了出去。

    搬走战利品和食物之后，作战重新开始。

    一名骑士正准备打开木门的时候，门上突然刺出一把利剑。

    『唔！？』

    这不是陷阱。而是山贼的剑穿过木门，刺中了骑士。

    接着，门被破坏，剑又砍了过来。

    『噢噢噢噢噢！』

    『唔！？莱安，退后！噢噢噢！』

    负伤的士兵后退，战斗开始了。

    『可恶，明知门后面有埋伏，还敢如此大意……光啊，治疗他的伤势吧――【治愈】！』

    『十、十分抱歉，队长……唔……！』

    被魔法的光芒包覆，士兵的伤势渐渐好转。巨大的伤口愈合，血也止住了。虽然还用不上力气，但已经没有生命危险了。

    ……这就是回复魔法吗？第一次见。

    光顾着看这边了，战斗都已经结束了。

    『对不起，在刚才的战斗里，海格斯也受了伤。请帮他治疗。』

    『真是，这个可是很累人的……我若是倒下，就换你来指挥。光啊，治疗他的伤势吧――【治愈】！』

    『这也是没办法的事。只有队长才会使用回复魔法……真是的，再多提供些【治愈】的卷轴不是更好嘛。』

    『回复魔法的卷轴不仅产量少，而且还被教会所独占。』

    嗯，听到了一件好消息……『【治愈】的卷轴』可以用10万DP交换。看来非常稀有……价格和最便宜的巨龙相同。

    不过，好不容易造成了伤害，又被治愈回来，山贼那边已经没有胜算了。最多也就是能多拉几个垫背的一起死。

    『好了，继续前进。都看到莱安刚才的下场了吧，要小心偷袭……可是，我听说『普通的洞窟』应该是个很短的地下城才对。』

    『队长，这里有十字镐，说不定是山贼自己挖的。』

    『嗯？地下城的墙壁就算挖也能变回原样，为什么要做这种事？』

    『不知道……这边的墙壁有挖掘过的痕迹。』

    有这么回事？我看向了露可。

    「一般来说，若是被开了洞，都会很快填上的吧。人类不也是这样？」

    「就像小伤会自动愈合那样？」

    露可点了点头，表示正是如此。

    『嗯……？这是怎么回事。说起来，在地下城占山为王就已经很稀奇了，这其中有什么连系吗？』

    『难道说山贼是地下城的Boss？』

    『哈哈哈，从来没听说过人类会成为地下城Boss的。难道说山贼是巨龙不成？』

    『对巨龙来说，这房间有些太小了。』

    骑士们聊着天，慎重的在地下城里前进。

    山贼仅剩在核心房间里埋伏的的9个人。鸟人女奴隶并不算做战力。

    在只有7个房间的地下城里，骑士们的行进过于慎重，以至于花了不少时间，但最后还是来到了核心所在的房间前面……当然，在没打开房门之前，骑士们也不知道这是核心房间。

    转到山贼一方的视角。

    把耳朵贴在门上的手下从门附近离开，前去向首领报告。

    『……好像来了。』

    『很好。拉弓上弦，安静下来……在开门的瞬间就把他们射杀。』

    『老大，真的没问题吗？』

    『哼。他们来到这里的途中应该受到了很大的损失。那样的话，我们随便打打，就能将其解决。』

    实际人家有治疗，完全没有损失。若是把这件事告诉他会怎样呢？

    若是破罐子破摔把核心给毁了，我们也会死，所以还是不惹事了。

    ……吱，核心房间的木门被慢慢打开。

    射击路线畅通的瞬间，山贼首领发出了放箭的指示。

    随着铛铛铛的金属声，箭矢被铠甲弹开。但有一支箭，真的是非常走运的――对骑士来说则是非常不幸的――射进了头盔上的眼睛细缝，直接贯穿了脑袋。

    这边的DP增加了，看来是一击致命。

    『路易！可恶，不行！已经救不回来了！』

    『嘁……被干掉了一人！』

    『老大！』

    『小的们！瞄准关节！击中铠甲也会被弹开。』

    『混蛋，竟敢！』

    骑士正准备要进攻。山贼首领见状，将剑架在了女奴隶的脖子上。

    『喂，不顾这家伙的死活吗？』

    『唔，是俘虏吗！？……不对，是亚人奴隶！不用管，上！』

    虽然由于一瞬间的犹豫，吃了山贼的不少攻击，但并没有受到多少伤害。

    战术没有太大问题，然而山贼们的战斗力太烂了。若是有高手，一个人就能把骑士们解决。

    『嘁，还是露馅了！喂，婊子，全力冲向骑士，扰乱他们！』

    『噫，呜……』

    『哼，让这种奴隶发起特攻怎么可能管用！』

    鸟人女奴隶虽然服从了命令，但动作实在太迟钝，没能起到任何作用，就被斩杀了。

    DP入账……能痛快的被一击毙命，说不定对不幸的她来说，是一种幸福。

    『我勒个去，你不就是那个呕吐哈密瓜的欧拜么！』

    『别用那个名字叫我！』

    『呜哇！』

    山贼首领激动的猛挥长剑。强大的气势压倒了身着铠甲的骑士，一剑刺进了铠甲的缝隙――然后用力搅动。又有DP入账了。

    铠甲内部的状况不忍直视……

    话说，呕吐哈密瓜这算什么外号。

    『什么！他就是那个在公主殿下的会餐上狂吐哈密瓜的憨货！』

    『明明就是个呕吐狂，竟然把路易和艾奇给！』

    『那是因为哈密瓜变质了！不是我的错！为什么会因此被悬赏通缉，混蛋！』

    『那是因为你不仅吃多吐了出来，还强调理由说是哈密瓜变质了，并且在公主殿下的眼前杀了厨师！』

    『烦死了！因为公主殿下喜欢上我，所以那家伙嫉妒了！若没发生那件事，老子现在就是皇帝了！』

    额，感谢你们解释呕吐哈密瓜的由来。正如文字所描述的那样，比我想象的还要无聊得多。

    之后，呕吐哈密瓜由于过于愤怒，发挥了远超预想的战斗力。

    他又斩杀了一人，很多骑士也受了伤。

    但也到此为止了。

    配合支援的手下们被不断歼灭，再加上被涌上来的骑士包围，他也渐渐力不从心。随后，当他回过神来的时候，一把剑刺穿了他的胸膛。

    『可恶……正想要……大展身手……』

    呕吐哈密瓜双膝跪地，倒下了。

    骑士揪起他的头发，正对着他的脸问道。

    『喂，呕吐哈密瓜，你还有别的同伴吗？』

    『嘁……所有人都在这里了，畜生……为什么……明明按指示做了……』

    最后一句话微不可闻，但还是被骑士清楚听到了。

    就这样，山贼一个不剩，全都变成了DP。

    『还有幕后黑手吗……说不定已经逃走了。』

    『他不是说所有人都在这里吗……搞不明白。等一下，看来这里就是地下城核心所在的房间了。』

    『哦，这里……那就是地下城核心吗？我还是第一次见到。』

    『正如情报所述，是个小型的地下城。而且也没有楼梯。』

    一名骑士朝墙壁上的地下城核心举起了剑。

    『好的，那就把核心破坏掉吧。』

    破坏核心。

    喂，刚才他说要破坏核心？

    呼吸仿佛停止了。

    血液倒流般的寒气游走全身。

    在荧幕中能看到骑士举起了剑……然后，挥了下来。

    「哥布！」

    「哥布助！？」

    哥布助从主控房间跳了出去。我和露可都来不及阻止。

    说不定这是地下城核心将要被破坏时，怪物所拥有的本能。

    『呜哇！？混蛋！』

    『哥布……』

    通过荧幕，看到了从核心里跳出去的哥布助被骑士斩杀。

    被一分为二的哥布助立刻就断气了。

    『可恶的哥布林，竟然妨碍我……那就再来一次……』

    『喂，新来的，你在干什么！这里不属于我们管辖！』

    队长制止了再次举起剑的骑士。

    『这里是冒险者公会管理的低阶地下城。听说只会出现哥布林，属于最低级的地下城。』

    『哦，确实如此……十分抱歉，队长。』

    听到队长的喝声，骑士立刻放下了剑。

    『……可恶，破坏掉地下城核心的话，就能成为圣骑士了……』

    『我理解你想要破坏核心的想法，但这里已经被控制了。而且像这种没有Boss的地下城，仅凭讨伐山贼就能成为圣骑士的话，那现在帝都的圣骑士早就烂大街了。』

    『嘁……嘛，像这种将要被破坏时就出来一只哥布林的核心，估计也增长不了多少力量……』

    『笨蛋，等回去以后，扣你工资。』

    『G！怎么这样！』

    『嘛，用这种没有Boss的地下城成为圣骑士反而是种耻辱哦？』

    『……非要说的话，呕吐哈密瓜算是Boss吧？在授勋圣骑士的时候，想被说成是『攻略了普通的洞窟，讨伐呕吐哈密瓜的圣骑士』吗？之后，说不定会被称为『呕吐哈密瓜的圣骑士』或者是『普通洞窟的圣骑士』。』

    『啊，我可不想那样……唉，路易前辈、艾奇、托马斯……想不到仅是讨伐山贼就失去了三个人。』

    『呕吐哈密瓜算是一个强敌呢……』

    虽然出现了伤亡，仍呈现出完成工作后的轻松气氛。

    我意识到自己刚才吓得忘记了呼吸，连忙深吸了一口气。

    ……还以为会死呢。

    来到这个世界，第一次直面死亡。并不是通过荧幕去看别人的死亡，而是亲身体会到自己的死。

    差点吓得尿裤子……只是差点，真的，我可没尿。

    不过，破坏地下城核心可以成为圣骑士，听到了一件很感兴趣的事。

    「呜、呜呜……哥布助……」

    露可哭成了泪人。

    尽管是只哥布林，但也是在这半个月一起生活的伙伴。

    美好的记忆……嗯，最多就是在一起吃过面包。

    在我睡着的时候，它和露可之间又是怎样的状态关系呢？

    「把我分给你的『豆沙面包』还回来之后再去死啊……」

    看来露可和我也差不多。

    「哥布助……已经很好的还你了人情。若是没有它，核心就会被破坏，我们都会死。」

    「呜，『豆沙面包』……」

    可能她想说的意思是『竟然丢下我，一个人去死……笨蛋』。

    我在『点心面包混合装』里面选择了6个『豆沙面包』，递给了露可。

    「接着，拿好『豆沙面包』，打起精神。」

    「诶，真的！？非常非常有精神！超有精神！」

    露可瞬间神采奕奕，仿佛整个人都在发光。

    额，想起来了，这家伙一直都在使唤哥布林向冒险者发动袭击，是个十足的鬼畜。

    「这什么啊！里面是黑色的东西！啊，但这个也很好吃！」

    ……对了，她还一直误以为『果酱面包』是『豆沙面包』呢……

    *  *  *

    山贼们的尸体被集中在入口处的房间里，骑士的尸体则会被带回去。

    说实话，由于场面血腥怪异，并不是很想去看，但为了寻找能转换成DP的好时机，又不能转移视线……被浇上了油，是想要焚烧吗？……在洞窟里烧？

    地下城里的空气并不畅通，说到底，他们可能原本就没有关于一氧化碳的知识和概念。山贼平时也是用火把照明。

    『能埋葬在地下城里，对这些家伙来说也够风光了。』

    『都浇上油了吗？万一之后变成食尸鬼，那就很麻烦了。』

    『万无一失。除了我们带走的东西以外全都烧掉，是这样吧？』

    『没错。就算还有活下来的，什么都没有被留下，那也很难东山再起。』

    况且，原本就没什么好东西。

    也就剩山贼的尸体和被褥。

    只需在洞窟的入口放火，里面的东西都会被燃尽。这倒是给了我们便利，等被烧尽之后，可以光明正大的回收尸体。

    『好的，要放火咯……火焰啊，尽情起舞吧――【点火】。』

    【点火】是指尖放出打火机规模小簇火焰的魔法。当接触到油的导火线，火焰像蛇一样迅速延伸，洞窟里的尸山转眼间就被火焰包覆。

    「呐，那个犬耳小姑娘奴隶，不用管了吗？」

    听到露可的话，我猛然想了起来，与此同时，火蛇烧掉了木门，正在向犬耳少女躲藏的床边迫近。

    我想起了那如同死鱼，充满绝望的眼神。还有那个被杀的女奴隶。

    明明对山贼的死活不甚在意，却有种预感，若是不救她的话，会做噩梦。因为她是小孩子的缘故？

    我可不想被噩梦纠缠……那样的话，就不能好好睡觉了。

    就算救了她也没什么坏处，倒不如说，如果能成为一颗好用的棋子，会带来非常大的好处。即便处于那种状态，仍然能干活收拾东西，不可能是个废物。

    「……嘛，反正能变成DP，倒也无所谓。」

    「不，等一下，我要救她。能不能回收？」

    「回收，要出去救她？入口的房间已经变成火海了。等赶到房间的时候，都被烧成灰了。」

    露可说的没错。阶层里……有入侵者的情况下，现在无法从地下城核心里出入。而且，就算从地下城核心里出去，整个途中都是火海。跑过去救人是极其困难的。

    『况且，回收入侵者这种事根本不可能做到。又不是物品。』

    听到露可的话，我灵光一闪。

    「露可，你在说什么。那个是……物品哦。」

    「诶？」

    我同时像是在说服自己一般，对露可说道。

    「奴隶是道具，是物品。实际上，我从未看到她自主行动过。而且，作为主人的山贼已死。也就是说那个奴隶……物品现在没有主人。如果有人死在了地下城，那他的物品就都属于地下城。所以，那已经是地下城的物品了。对吧，露可？」

    「额……若把她当成物品有点牵强，毕竟是活物，还有魔力……」

    「就算拿活物这点来说事，说到底，当没有入侵者的时候，不是可以在地下城核心以外的地方直接配置怪物吗？那就表示，可以传送和回收活物。我们之前不是回收了发霉的面包吗？霉菌也是生物哦？这样的话，就算偷偷在箱子里放一只老鼠，那同样可以回收。像人类一样的生物应该能回收回来。有魔力就不行？魔法道具同样有魔力。我们不是回收了光的魔法道具吗？因此，没有理由无法回收！！」

    我看了看荧幕和地图。火焰蔓延到床上，床单已经被烧焦。

    在地图上，代表入侵者的红点表明犬耳幼女就在床下。

    可恶，还不行，想法还不坚定！

    「果然奴隶并不算是物品！」

    「那她就不是奴隶！是抱枕！那是抱枕！犬耳幼女型的抱枕！再详细点就是藏在床下的男性用物品！！」

    事到如今只能对施加自我暗示系的催眠。催眠，就是睡觉。是我的拿手好戏。

    那是抱枕、抱枕、抱枕、抱枕、抱枕、抱枕、抱枕、抱枕……

    想象那是抱枕。手感柔软，适于睡眠的抱枕。既可以抚摸她的犬耳，也可以给她穿上丝袜和衣服好好疼爱……啊，感觉有希望。

    嗯，不能让那么好的抱枕被烧掉。

    啊，好想搂着那个抱枕睡觉。

    给她脚上换各种袜子。

    触感看起来也很好，寒冷的时候可以当作热水袋。说起热水袋，露可的核心也被山贼老大当成热水袋来用了，哈哈哈。

    稍稍偏题了。

    对了，还有个叫『天上枕』的道具，和那个抱枕比起来，哪个更好呢？

    个人认为，褐色犬耳幼女的抱枕很有萌点。可能也有人会选择『天上枕』……额，想起不好的事了。呕吐哈密瓜就是把她当成抱枕来用的。

    二手抱枕是减分项，但只要好好洗一下就没有什么问题。仔细清洗之后就会和新品一样，嗯，完全可以。【净化】真是方便，抱枕可以轻松洗干净。也不用担心晒抱枕套的时候被邻居看见。

    好了，尽快得到那个抱枕，将其洗干净吧。

    我的眼中只有犬耳幼女抱枕。再看一眼地图，上面的标记已经不是代表入侵者的红色，而是变成了代表物品的绿色。

    「好的，抱枕，回收。」

    就结论而言，成功了。

    *  *  *

    「诶诶诶诶……为、为什么可以回收！？主控房间有入侵者了！」

    「嗯？只是回收抱枕而已。对了，露可，在山贼的尸体被烧尽之前记得要吸收。但要留下一半任由火焰将他们烧尽，说不定会有骑士进来确认情况。」

    嗯，头发有点被烧焦了。明明是很漂亮的黑发，好可惜。嘛，反正有自动修复机能，烧焦的部分就剪掉吧。短发也很好看。……轻轻拍掉她脸上的灰，这触感真是美妙。

    「诶，说的也是……不对不对不对，等一下。那不是入侵者吗，怎么进入核心里来了，能顺利回收，这太奇怪了！」

    「你在说什么啊，抱枕是物品，当然能进来了。」

    「哦……不知为何，连我也有些认同你那说法了……」

    【净化】魔法特有的泡泡膜像从上而下流动着一样包住了抱枕，将抱枕上的污渍彻底洗――

    「呜！？」

    ――抱枕发出了可爱的声音。

    ……想起来了。我回收的是犬耳幼女奴隶。

    呼，差点迷失在自我暗示中……

    「好的，意识恢复正常了。嗯，不错嘛，这不是收回来吗……」

    「啊，正常？那我要求你解释清楚！」

    「嗯，这很简单……正因为我能做到。」

    之前没有成功是因为想法不够坚定。魔法是更加自由且随便的事物……虽说很累人。

    「你不是看见了吗？奴隶是能回收的，因为这是物品。」

    「这样啊……原来奴隶是可以回收的。」

    嗯，让露可这样理解的话比较好。若是下次回收奴隶的时候再让我来的话，未免太麻烦了。

    然后，这个犬耳少女该如何处理呢。先当成抱枕来对待吧……？

    「话说，这个的名字是什么？若是没有名字的话，称呼起来很不方便。」

    「嗯，说的对……名字是什么？有什么可以称呼的名字吗？」

    「诶……啊…………和前辈一起……被称为妮库，主人。」

    「明白了，是叫妮库对吧。」

    虽然反应有些慢，但还是好好回答了。

    总之，今天就让她先睡一觉吧。用DP给妮库买了熟食面包以及被子＆枕头，便让她去休息了。

    但她刚开始一动不动，我发出可以休息的命令之后，她才吃掉面包，盖上被子睡觉。

    关于妮库的情况，等骑士团走了之后再考虑也不迟。

    当务之急是，要让骑士团今后不再来干预这边的事。

    第20天

    在这之后，骑士团并没有什么再多做什么，井然有序的设置了营帐，等到下午确认山贼的尸体被全烧干净之后就回去了。嗯，杀了那么多的山贼，还能一副稀松平常的样子烤肉吃，我觉得他们很是厉害。发自内心的。

    包括讨伐山贼的时间在内，30多人的骑士团在这里待了差不多一天，拜其所赐，得到了不少DP。

    被烧尽的尸体也成功变成了DP，这笔收入也非常可观。

    加上一直以来积蓄――合计，14504P。

    「好厉害……第一次见到这么多的DP。」

    总而言之，和之前的DP相比，一下子变成了小富豪。

    不过，没有了山贼，今后的收入也会减少。

    哥布助已经不在了……但多了犬耳少女奴隶，还要供她吃住。

    一日三餐，购买混装面包和饮料……一天要花10P。

    每天的收入只剩自然回复的10P。可能是把犬耳奴隶当成物品来回收的原因，过了一天，她这边的收入依旧是0。也可能是她并有强到有DP回收的程度……

    嘛，情况就是这样，正好收支相抵……不对，为了让冒险者过来的时候不会产生怀疑，还要派出哥布林，这样一来就是赤字了。在那种情况下还能好好睡觉吗？不能。我是个小心谨慎的人，无法忍受存款一天天减少。由于我无法忍受赤字经营，所以想要让『普通的洞窟』彻底焕然一新。

    ……唉，真不想工作。

    ＃露可的回想

    奇怪。为什么会变成这样。

    我只是将DP都用在1000P的扭蛋上，想要豪赌起死回生的大逆转，出现的却是看起来很弱的人类。那个桂马竟然成为了连我都要服从听令的地下城主。

    怎么一回事。完全搞不懂。

    原本是为了将那些把脚踩在我核心上的可恶山贼都杀光。如果早知道会这样，还不如用1000P召唤大量哥布林。

    真是的，怎么搞的啊，因为被命令在他睡觉的时候要安静，连话都说不出来。

    我可是有很多想说的！

    等他醒来后，由于我用DP召唤了哥布林，惹他生气了。

    而且，当山贼仅派一人留守，明明是反击的好机会，却什么都不做！

    为什么！按照89号姐姐说的，召唤哥布林发起进攻不就行了吗！

    89号姐姐可是很厉害的哦！？在帝都经营着地下城！桂马根本无法和姐姐相提并论！姐姐的DP也有很多！

    我被命令不准擅自使用DP。而他却用的很溜。食物可以暂且不论，还买了『被子』。呶呶呶……那可是我的DP。

    话说，这家伙也太能睡了。因为我是地下城核心，所以一直都没睡觉哦？睡觉有那么好吗？

    桂马竟然将好不容易积攒的DP用来给山贼买东西了。

    而且还让我在箱子写「感谢你们打倒了哥布林」这种违心的话。

    啊啊啊啊！真是的――――！

    这家伙一定是为了活命，在努力讨好着山贼！

    正当我这样想的时候

    「总之这样就能争取时间了。之后会把他们杀掉的，你冷静一些。」

    ……他一脸认真的这般说道。

    而且还是为了保证睡觉地方的安全？这家伙在想些什么。搞不懂。又睡了。

    好好解释一下啊。

    在他睡觉的时候，冒险者过来，然后被山贼反杀了。

    除哥布林以外还是第一次有别的生物死在地下城里。

    难道山贼是好人？

    但用脚踩核心是无法原谅的！

    等桂马醒来，根据他的解释，似乎这都是预想好的。

    早就预想会发生这种事，这是最能赚取DP的方法。

    确实，比起为山贼使用的DP，得到的DP更多。

    不错嘛。

    刚有这个念头，他又为山贼使用了DP。这次是增筑了房间。

    在一个房间不停召唤怪物才是最强的！

    虽然如此，但他的理由也有道理。能配置更多的哥布林自然更好。

    但是并没有配置哥布林。理解不了。

    结果这不就是把DP用在了山贼们身上吗。听到我的抱怨，他却说房屋不能带到城镇去换钱，所以这不一样。嗯，确实是这么一回事。桂马的头脑比我想象的还要灵活，而且比我还擅长赚取DP。

    这家伙真是能睡……戳戳。

    啊，哥布助。让我给你施加【净化】。说起来桂马只用过一次【净化】就变得很干净了。一般来说需要冲好几次水，施加好几次【净化】才能这样。他是怎么做到的？

    在这之后，山贼们会特意带来尸体，或是将猎物带回地下城里宰杀。DP按桂马所说的那样增加了。

    再就是『蜜瓜面包』。桂马用DP买了个叫做『蜜瓜面包』的东西，这种面包从没见过。很甜，非常好吃……吃东西的感觉还不赖。『蜜瓜面包』相当好。『豆沙面包』也不错，但还是『蜜瓜面包』最好。

    诶？还必须要分给哥布助？……可以是可以，但『蜜瓜面包』是不会分给它的！？

    在冒险者过来的时候，桂马告诉我前几天建造的哥布林房间也是为某个策略而准备的。

    桂马作为地下城主详尽的考虑到了各种问题。

    原来不仅光是睡觉、让我写东西送箱子、回收物品……嗯？好像也干了不少事。

    说起来，当有冒险者过来的时候，我从来都只是大量派出哥布林……

    嗯，是不是应该再好好学习一下？

    ……后来，山贼终于被彻底消灭了。

    骑士用剑挥向地下城核心的时候真的以为会死，结果得救了。

    为了保护我，哥布助牺牲了……

    最近能听懂哥布助想说的话了，可它已经不在了……稍稍有些伤心。

    山贼……正如桂马所说的那样，都被杀了。所有人转化成了DP。

    ……桂马好厉害。真的将山贼们都杀掉了。

    仅凭我和哥布林的话绝对无法做到。

    ……换成桂马的话，说不定仅凭哥布林也能做到。

    毕竟他既没用怪物，也没用陷阱，就把山贼都歼灭了。

    再就是，他把那个小奴隶回收到了主控房间。

    我不明白是怎样的原理，她明明是入侵者，却被划分到了物品的范畴。

    奴隶主死了之后奴隶就可以当成物品回收，我是第一次得知。

    不过，奴隶主死在了地下城，这种事也第一次发生，对此不清楚也是理所当然的。我不知道的事情还有很多。

    ……这个奴隶要用来做什么？真的当抱枕来用吗？

    不不，毕竟是桂马，一定有更深一层的考虑。

    话说是叫「妮库」吗……好像是什么隐语。感觉不是什么好的意思……既然桂马不在意，那我也无所谓。

    今后该怎么办？地下城也和以前不一样了……

    算了。这种事还是交给地下城主吧。

    只要交给桂马，说不定我也能像89号姐姐那样！

    嗯，但我也需要更加努力，以便能够派上用场。

第一卷 第2章

    第21天

    好了，山贼已经不在了，一切暂时都告一段落。该为接下来的事情考虑了。

    我看上的是【魔像创造】这个魔法。

    制造魔像的魔法……嗯，真不错，让魔像去干活，自己就可以轻松享乐了。

    「诶，那不就是只能制造魔像的魔法嘛。那还不如用DP来召唤魔像呢。100P一个，而且实力也够强。」

    「这样说的话，用【魔像创造】召唤出100个就能回本……第101个等于是免费的。」

    「还有这回事！好厉害！」

    嘛，实际也不尽然，因为在资源上还不知道是不是零消耗，也不知道召唤出来的魔像有多高的性能，用100个能否收回成本还很难说。

    最主要的是，自己想要做出来看看。因为看起来很有意思……这个理由还是不说出来为好。

    「那就赶快购买【魔像创造】的卷轴吧……哦，出来了出来了。」

    支付1万P，选择『【魔像创造】的卷轴』，系着绳子的羊皮纸卷轴出现了。

    剩余的DP连原本的三分之一都不到了，暂时先不去关注……

    事不宜迟，先验验货。解开绳子，打开了卷轴。

    右边写着【魔像创造】的字样，接下来是描绘在上面的魔法阵。

    「……这个该怎么用？」

    「只要对着魔法阵注入魔力就行了。」

    按露可所说的方法，试着注入魔力。感觉就像生活魔法【净化】一样。

    体内的魔力顺着按在魔法阵上的手溢出，稍稍有点脱力的感觉。

    从手里释放出的魔力在魔法阵上蔓延，沿着魔法阵的纹路犹如在流动一般。

    原来如此……这就是注入魔力。

    也不知道要持续这个样子多长时间，总之就先不断注入魔力。在魔法阵上流动的魔力变得越来越快。

    可能是到达了临界点，魔法阵的抵抗突然消失了，魔力「砰」地一声爆开，淋在我的身上。

    在沐浴魔力之雨的同时，魔法阵的构造好像被埋入了体内。

    不是好像，而是实际就被埋入了体内。我差不多应该已经能够使用【魔像创造】了。

    卷轴……魔法阵的纹路燃起了火焰，被烧成了灰烬。

    「……哦？这还是第一次见，魔法卷轴被用过之后原来会变成这样。」

    「话说，露可，你明明没用过卷轴，却知道它的用法……」

    「呵呵，这可是常识……89号姐姐教我的。」

    赶快来试试【魔像创造】吧。

    需要的素材是制作魔像身体的材料以及魔力。作为知识，自然而然的呈现在脑海里。这应该是卷轴的效果。

    一般都是以土为材料制作泥土魔像。使用的魔力会根据需要来变动。

    我站起来，本想去主控房间外面去挖土……随即注意到不知何时已经醒来，正安静坐在房间角落里的妮库。

    那正好也是哥布助的位置。嗯，突然有了好主意。

    不需要我出马了。某句话叫做物尽其用。

    「……妮库，去外面挖点土回来。基本这么多就够了。」

    「是。主人。」

    我命令她挖足球大小的泥土回来。

    看她什么都不带就打算出去，我便递给她了『铲子（5P）』。妮库似乎露出了些许惊讶的神色。但表情依然非常僵硬……

    过了一会儿，妮库拿着铲子和土回来了。矮小的身体抱着土块，看起来很吃力。实际对小孩子来说，确实很重。

    事到如今才注意到，妮库也能正常出入主控房间。这大概是露可在认知上所带来的效果。

    「干得好，可以休息了。」

    「啊呜」

    摸了摸头以示表扬。由于是用手搬来的土块，顺便对她使用了【净化】。

    好像她发出了「啊呜」的声音，被施加【净化】的时候会很痒吗？下次让露可对我用一下试试，那样也就能明白原因。

    「好的，那么就……【魔像创造】！」

    将魔力注入土块。用魔力制造回路，将其制造成人型。

    根据脑海里所浮现的顺序，捏土，然后再次注入魔力。

    魔像的人型模板就这样以缩小的形式再现出来。外形上参照了我在学校里所学的知识……基本上等同于娱乐，以此为参考，组成了身高约30cm的机器人。活动关节的伺服电动机用魔法关节代替。塑料与铝的身躯则用泥土代替。植入魔法阵来代替控制动作的CPU。在电源方面，用魔石代替了电池……嗯？魔石，我还没有。没办法，那就连接外部电源……用充斥在地下城里的魔力就好。

    注入了10分钟左右的魔力，身高30cm的泥土魔像（迷你）完成了。

    「哇，这是什么……魔像？」

    「为什么是问句。」

    「因为一般的魔像比成年人还要庞大！像这个就算做100个也未必能回本。」

    「不，我不知道你所谓的一般是个什么概念……这样的话，做1万个不就行了。」

    对魔像发出命令的话，它就会照实听令。我立刻就准备让它去扩张洞窟，这样也可以节约DP。

    打开地图，命令它去把作为哥布林房间的洞窟再继续挖深一些。于是，刚出厂的泥土魔像连铲子都不拿就走出了主控房间。

    「魔像真是不懂变通，既然要挖洞，拿铲子去不是更好吗。」

    「不不，你这是在说什么呢，我现在对魔像所展现出的可能性非常感动。」

    在露可的常识里，似乎认为「魔像无法做复杂的工作」，其实也不尽然。

    例如，命令它去「挖洞」，我觉得能把洞挖好已经是很复杂的工作了。换作是现代日本的话，必须要一点点用动作单位来教它如何挖洞。

    而且，关于目标位置，在现代日本必须要从走路开始教起，然后再去设定要走多少步才能到达。另外，如果倒下了，自己也站不起来。如果途中撞到墙壁，就会一直对着墙壁原地踏步。

    像这样能让魔像忠实完成「去挖这一片的墙壁」，魔法还真是厉害。让人非常感动。

    说起来，魔法挺累人的……好吧，睡觉。

    对了，把妮库当抱枕来用。毕竟就是为此才弄回来的。过来……哎呀，我不会做什么下流的事，所以不必害怕哦？嗯，今天还没给她穿袜子，这种事必须要培养出信赖关系之后才行……

    第21天

    好了，先说一件事。

    人 类 不 适 合 被 当 成 抱 枕。

    体验了一次妮库抱枕……当然，没有给她脱衣服哦？只是纯粹当抱枕来用而已。

    刚开始感觉还行。肌肤柔软滑腻，头发也有股好闻的味道。

    但过了一段时间就出现问题了。

    很热。

    人体的肌肤很热。若不是冬季的话，这很难适应。就像在雪山抱团取暖一样。听说小孩子的体温比较高……而且还听说狗的体温比人类高。这样的话，犬耳幼女的高体温也是理所当然的了。

    再就是，听到急促的喘息还以为是怎么回事，原来是妮库在被子里处于缺氧状态。

    是我大意了。若是不让她把头露出来呼吸，那就真的危险了。我急忙让她探出头来。

    可这样一来，她的脸又会近距离呈现在眼前。脸颊由于缺氧而变得微红，微微张开的嘴唇非常诱人……不！我不是萝莉控！不是萝莉控！

    由于她的呼吸吹在身上会很痒，于是就让她背过身去睡。绝对不是因为心跳加速的关系，是因为呼吸吹在身上太痒了……可这之后，头发又成为了原因。噢，太悲催了。

    没有办法，就稍稍隔出一段距离把她抱住。这次为了防止呼吸困难，就把被子盖到她腹部的位置。这样也在一定程度上减轻了热度。

    可这又发生了问题。而且还是大问题。

    被当成抱枕的一方不能动弹。若想动弹，只要把抱过来的人推开就行了，但妮库作为奴隶，无法那么做。结果就是，

    尿床了……！

    责任在我。起来的时候，有种湿漉漉的感觉。

    看到妮库在怀里哭泣，真的很是慌乱。

    对醒来没多久的自己以及被子和妮库使用了【净化】，并第一时间摸了摸她的头，以示安慰……是我错了。下次若想去厕所，就把我推开，自己去就可以了。

    作为歉意，熟食面包可以吃到饱。你看你看，还有汉堡哦！很好吃的！所以说，是我错了，别再哭了！

    ***

    吃过汉堡，妮库终于平静下来。

    「额，现在以「桂马被奴隶的尿淋了一身还非常高兴」为主题开始讨论……」

    「喂，等一下。那主题里面包含着非常有恶意的解释，我这完全是意外。议长！」

    总而言之，用地下城主的权限命令了露可绝对不能把尿床的事情再提第二遍。

    很快就闲的没事做了，于是今天也来制作魔像。

    「妮库，拿点土过来。和昨天差不多的量就行。」

    「是。」

    等妮库拿着铲子从主控房间出去，我突然想了起来。

    泥土魔像（迷你）的工作进行的怎么样了？

    ……嗯，先去确认它那边吧。

    「那个，我看看……」

    从菜单调出地下城内的影像，查看在挖洞的魔像情况。泥土魔像（迷你）在吭哧吭哧地挖着墙壁。非常有气势，但根本没有丝毫进展，可能是因为墙壁的岩石比泥土魔像的手要硬的缘故。

    看来是我考虑的不周到。这大概需要用十字镐才能挖得动……

    「嗯，如果下达详尽的指示，果然会一直这样持续下去呢。」

    「会持续多长时间？根据使用的魔石来算？」

    「诶？自然是会持续到魔力用光为止。毕竟是魔像，况且地下城里有大量魔力，基本是不会停下来哦？」

    好厉害，不需要花费维持费实在是太好了。

    面对比预想中还要高的性能，我高兴的快要晕倒了。把所有的事都交给魔像，我只管睡觉就好。

    「桂马，别想的那么好。魔像是不可能顺利完成工作的。让它挖墙也挖不出来，你好好看看。」

    「嗯？」

    看了看露可指向的荧幕。泥土魔像（迷你）在挖着岩壁……嗯？

    仔细看看，发现了违和感。泥土魔像（迷你）吭哧吭哧地挖着岩壁，但它的手已经被磨损，即便如此它仍然耿直的向前挖着。

    「这不太行……」

    「是吧？魔像很笨的。只会去做吩咐下来的事，其他都一律不顾。所以，就算挖不动，它也会一直挖下去。」

    嗯，不行，这不行。

    不过，露可的观点有一个很大的错误。

    我不由地翘起了嘴角。

    总之，先把泥土魔像（迷你）叫回来，让它暂时待机。而且还要把它的手修好。

    「我回来了……」

    「欢迎回来，妮库。干得不错，很努力……好了，开始实验吧。」

    接下妮库带回的泥土，摸了摸她的头，对她使用了【净化】。

    这只是简单的处理，暂时就先忍耐下吧。现在有更需要去确定的事情。

    如果按我想的那样，【魔像创造】是『中大奖』的魔法。于是，我捏着泥土开始注入魔力。

    ***

    「……然后，这就算是完成品了。」

    「这是，什么？」

    我做出了三条手掌大小的魔像手臂，并分别调整为不同长度。

    在相同大小的圆盘里设定轴心固定，将手臂安装进去。拥有三条针型手臂的魔像就这样完成了。

    「喂喂喂，这是魔像？不是吧，这算什么形状。」

    「这是『钟表』，『钟表』。」

    没错，这是『魔像钟表』。三条手臂分别指向不同数字，我命令第一条手臂『60秒转一圈』，第二条手臂『60分钟转一圈』，第三条手臂『12小时转一圈』。

    也就是说，它们分别代表秒针・分针・时针，只要有魔力支持，就能一直运行的钟表。

    ……虽说调整时刻很是麻烦。

    在制作的过程中意识到「嗯？并没有必要弄成普通的手臂形状」，于是便改造成了正常的针型。虽说是用泥土做的，普通看一眼的话，没人会以为是魔像。

    「这种形状的魔像……哇，桂马，你真是没有常识。」

    「你在说什么呢，是你把我召唤到异世界来的。况且，我本来就不知道这个世界的常识。」

    话说回来，改造魔像比想象中要简单。

    仅是制作手臂，几乎没有关节。可能是去除了处理暧昧命令的机能，魔力消耗也很少。大约是泥土魔像（迷你）的十分之一左右。

    「然后，这个是干什么用的？若想知道时间的话，看菜单不就行了？不用特地使用这个。」

    对了，地下城主的『菜单』上显示了时间……。

    「……这个就给妮库吧。嗯，这是用来实验的。既然知道能做得出来，就不算是浪费。」

    于是，时钟魔像就拿来送人了。

    这时注意到一个问题……妮库还穿着破烂的衣服。太可怜了。

    立刻用DP买了『便宜的衣服（连衣裙：8P）』『便宜的鞋子（小孩款式：10P）』以及『丝袜（白色：70P）』。

    然后看到妮库换衣服的时候察觉到她「没穿」，于是又买了『女生内裤（20P）』。好险。

    虽然花了一些DP，一次性买齐的话也便于【净化】。能顺利的把内裤也买好，实在是方便。

    素材很不错，等以后不缺DP的时候再买些可爱的饰品。露可也一样，虽说现在是节约DP的形态，但我非常喜欢她之前的那个样子。很可爱，而且脚部也漂亮。非常棒。好想给她换各种丝袜。

    ……不过，该怎么说呢。丝袜的价格这么高，总觉得有黑幕。

    都值3.5个哥布林了。因为是嗜好品的缘故？

    『时钟魔像』用『皮绳（2P）』挂在了妮库的脖子上。

    把时钟送给妮库之后，她一直盯着『时钟魔像』看个不停。本以为她很喜欢，结果好像是不知道这是用干什么的。也对，她是奴隶，不知道的事情有很多……嗯，明天就让露可来教她常识。加油，露可。

    话说露可在干些什么？什么都不想做？你起来，代替我去工作……还是算了，感觉她只会弄成哥布林乐园，导致我们破产。

    ***

    我修好了泥土魔像（迷你）的手。

    顺便将它的手改造成了石制的铲子型。比想象中要简单的多。只要在石头里注入足够的魔力，就可以像黏土一样改变形状，很容易就弄成了铲子型。

    ……泥土魔像（迷你）改良型・铲子手臂。

    感觉土制比石制用的魔力更少。如果要做人类大小的魔像，就先从泥土魔像开始，让它装备十字镐就可以了。

    先暂时用这个泥土魔像（迷你）来做实验，若是感觉不错的话，再去制造人类大小的魔像。既然如此，再叫它泥土魔像（迷你）未免有些太麻烦了，而且它的手也不是泥土了，不能算是严格的泥土魔像。

    于是，我打算为它取名。因为是试做型魔像，最好取一个实验体的名字。

    「好的，你的名字是特斯托尔。特斯托尔是你的名字。知道了吗？」

    更名为特斯托尔的泥土魔像（迷你）点了点头。

    然后，我命令特斯托尔去洞窟外挖土。

    只要挖够足球大小就返回一次，等我睡起来的时候应该会积攒足够的量。

    ……在地下城里的话，它的动作是不会停下来的，若是到了地下城外面，又能自由活动多长时间呢？实验结果表明，大约过了一小时左右就会机能停止。这是需要注意的一点。

    如果魔像动不了了，只要再注入魔力，就能重新启动。根据【魔像创造】所得来的知识来讲，尽管魔石的持续时间各有不同，但一般情况会持续一小时左右。

    ……对了，『魔石』是什么东西？虽然从效果上看，能够了解这是和电池一样的东西，喂，关于这方面的知识完全就没教给我嘛。

    「露可，魔石是什么？」

    「诶？魔石就是那个啊，额，蕴含大量魔力的石头。能从怪物身上取得……对了，作为怪物的魔像都有魔石，桂马的魔像没有魔石吗？」

    没有。

    妮库很快就收回了在外面停止工作的特斯托尔。

    进入地下城的领域之后，特斯托尔重新启动，继续准备去挖土，我只能重新命令它随妮库一起回来。使用菜单可以远距对魔像发出命令，即便机能停止，命令依然有效。这个情报也很有价值，不愧是特斯托尔。

    「那么，今后就让魔像来收集泥土和石头……说起来，我想要几个魔石来做实验。」

    「魔石？用DP交换不就行了？」

    听到我的呢喃，露可淡淡地说道。

    我恍然大悟，DP也太方便了吧。

    「……真是，完全没有想到。如果露可你不说，我还真想不起来。我好笨啊……好受打击。」

    「你这什么意思！？」

    看了看DP目录，魔石在宝物项目里。和宝石属于同一种分类。魔石也有好几种品级，便宜的10P，贵的数万P，种类繁多。总之，先买几个便宜的魔石试试。

    「对了，妮库。你会读书写字吗？」

    「……不、会。很抱歉让您失望了，主人……」

    妮库很不好意思低下了头。嗯，我不会生气的。总觉得心好痛。

    「这样啊。那么，露可，你来教妮库认字。教得好的话，就可以吃很多蜜瓜面包。妮库也是，学得好的话，可以随便吃汉堡。要好好学习哦？」

    「蜜瓜面包随便吃！？行！」

    「可……可以吗？」

    嗯嗯，听到汉堡，妮库的眼睛也闪闪发亮。她现在的眼神感觉很有活力。刚救她的时候，那像死鱼一样的眼神已经看不到了。嗯，小孩子还是活泼些更好。

    不过，犬耳女孩果然喜欢吃肉。若是有烤牛排，估计会很高兴吧，看看能不能用DP来买，作为回报，说不定会让我摸一下她的脚。

    今后需要让妮库在洞窟外做许多事，所以要好好学习才行。

    对了，让她保持奴隶的身份没关系吗……若不是奴隶，说不定就不能随便出入主控房间了，现在还是保持原样好了。

    ……这个世界的奴隶可能受到了某种魔法的束缚。从外表来看，脖子上带了一个项圈……这个还是下次再研究吧。

    在露可教妮库认字写字的期间，我继续魔像的工作。

    换做平时，差不多已经困了，但我有一个比睡觉更优先的事情。

    那就是，为良好的睡眠而做的准备。

    为了有更好的睡眠，可以适当减少睡眠时间。

    嗯，不管怎样，睡眠都是最重要的。

    用DP买了几个魔石和挖掘用的十字镐。

    DP还有3500P，若是使用不当，很快就会见底。

    将一个10P的魔石装在特斯托尔身上，这样的话，它能在地下城外面自由活动多长时间呢……我让特斯托尔在地下城的领域外面耕田，反正双手已经被改造过了。

    暂时还不会有冒险者过来，就算在外面干活也没有太大问题。

    这次我打算做个人类大小的魔像。

    偶尔按照【魔像创造】的设计图来也不错……

    ……

    ………

    泥土不够。

    既然如此，就挖空内部，减轻重量，这样还能节约材料，可谓是一石二鸟。

    另外在它身上也安装一个10P的便宜魔石……然后，一个动作颇为灵活的魔像就成功完成了。比起特斯托尔，动作要灵巧的多。大概是中空带来的效果。

    在教妮库认字的露可看到动作灵活的魔像时表现的很是惊讶，我没有去管她的反应，命令魔像拿着十字镐扩张洞窟去了。「用这个去挖洞窟」，仅需要这样简短的命令，很是方便。

    对了，用挖出的岩石可以做石制的魔像。之前山贼挖的石头，早知道就不换成DP，当作道具来回收就好了。

    第22天

    特斯托尔装了10P的魔石，即便过了一天，也能继续耕田。

    看来还能持续一段时间，究竟能持续多久呢。

    再就是装备十字镐的泥土魔像在洞窟里挖了5m。是足够成年人通行的5m。

    嗯，工作效率很高嘛。由于关节就快损坏了，就用石材重新修了一下，然后再次让它去挖洞。按这个步调，石头和泥土可以慢慢积攒下来，顺便还能扩张洞窟。

    趁热打铁，试着制作了动力服的岩石魔像。

    「呐，桂马。这是……什么？」

    「魔像铠甲。」

    「为什么妮库会在魔像里面？」

    「是想让她穿着试试。妮库，稍稍活动一下。」

    「是。」

    这一回，我让妮库穿着动力服的魔像，并命令魔像去辅助妮库的动作。

    妮库穿着魔像开始走路，那动作丝毫不像是穿着重物。虽然看起来还跟不上灵敏的动作，但至少可以避免类似即死的攻击，能够让人放心。

    「稍稍走了几步，没有问题。」

    「很好。接下来攻击这面墙壁。」

    「等一下，桂马，那个石板是什么？」

    「是墙壁啊。」

    正确来说，是用多余的石头按照和制造魔像的同样方法制造出来的墙壁魔像。我命令它原地不动，实际上就算不发出什么命令，它就等于是一面墙壁。由于构造简单，可以节约很多魔力。在外观上可以变幻成岩石或是砖头样式的墙壁。

    「我要攻击了……呀！」

    轰的一声，石头墙壁被轻松粉碎。露可很是吃惊。

    出拳的妮库也睁大眼睛，一脸难以置信的样子。

    由于手臂有岩石的保护，应该不会疼，真的没事对吧？这次最想确认的就是这一点，如此一来我也可以装备使用。

    「很好，不错的攻击力。这样也能在战斗中派上用场吧？妮库，四肢有什么异常吗？若是受伤的话要直接说出来哦？」

    「没、没事。」

    「好的。只要装上魔石，在外面也能活动，适合单纯的工作。或是再稍微改造一下，把衣服的下面也全都覆盖进去，亦或是弄成全身铠甲的风格……穿成那样去城镇里应该不会发生什么问题吧？」

    外形设计可以参考一下之前的骑士团。当我正这般思考的时候，露可歪了歪头说道，

    「嗯？桂马？你要去城镇？」

    「嗯。再这样窝在这里是不会有什么进展的……现在骑士团把山贼收拾了，可以相对安全的前往城镇。我有很多感兴趣的事，需要过去一趟收集情报。」

    例如，破坏地下城核心可以成为圣骑士。出于这个原因，今后是否还会被盯上？地下城在这个世界里的人们心里究竟是什么样的存在？

    『只要破坏地下城核心，就会增加恩惠』……这个在我来到这个世界的时候就听说了。这和圣骑士之间有什么关系？

    「……对了，地下城主有不能外出的限制？」

    「不，没那限制，不用担心……本以为桂马会一直待在主控房间不出去呢。」

    嗯，这么想也难怪。自从来到这个世界就从来没从主控房间出去过。

    「那不是因为有山贼在外面吗……怎么出的去，出去就会死。」

    回想着和山贼相处的日子，哎呀，山贼真是强敌啊。

    ……怎么说呢，也不是没有任何感觉。

    现在他们都变成了DP。只要铭记这些，不就足够了吗？

    第25天

    在这之后的三天，我改造了特斯托尔，并制造了特斯托尔2号机的后续型号，关于魔像的方面，做了许多调查。

    大多的魔像……嘛，或是制成缩小版、或是制成时钟、或是弄成空心，基本都不是按照设计图来的……在众多试验品中，有用石头和木材做的，也试过用水或是火这种固态以外的材料，令我感到意外的是，很多东西都能当成材料来使用。

    不过，用火做成的火焰魔像在完成的瞬间就烧成了灰，属于失败作品。即便不直接用火，改用木头魔像来引燃，同样也只会被烧成焦炭。这个焦炭魔像是破损品，所以也算是失败……嗯，以燃烧的状态抱着敌人同归于尽倒是十分可怕。

    另一方面，以水为材料的液体魔像从外表上来说要比想象中要普通。

    外观虽然和一般的魔像殊无二致，但戳一下会把手都陷进水里。这应该会派上用场，用在什么方面呢？可以在魔像里面养鱼。说不定可以用来代替水槽和鱼缸。就在我这样想的时候，液体魔像爆开了……原来用手戳它会造成伤害。看来需要好好思考它的用途。

    然后，最为得意的作品是这把魔像之剑。

    用价值30P的『铁锭』为素材制作而成的剑型魔像。

    蓝本参照了日本刀，意外的打造出了很不错的武器。明明用的只是一种素材。

    注入魔力使剑刃震动，可以像锯子一样切开圆木。虽然还赶不上高波动的利刃，但也可以算得上是魔剑了。

    而且还附带了能让剑刃飞出去的弹射装置。

    再有，第二个得意作品是用来辅助动作的布甲魔像。

    不管怎么说，动力服型的魔像太过显眼了，由于太过笨重，不能灵巧的活动，就试着用布料做成了魔像。

    另外还附带了手套，用来加强握力以保护手腕。

    不愧是魔法，只有想不到，没有做不到。

    对布甲魔像的基本命令是动作辅助，配上魔像之剑，就连我这种从没握过剑的菜鸟都能做出像一般士兵的动作……模仿的对象是骑士团以及山贼，再就是冒险者们。之前在荧幕里看到的内容都被自动录了下来，菜单大佬，太厉害了。简直是黑科技，拉风帅气的高端技术。

    嘛，动作模式在某种程度上已经确定了，若是突然活动起来，作为装备者的我会跟不上它的动作，必定会肌肉酸痛……肌肉酸痛就酸痛吧……最起码这样一来，就可以摆脱毫无战斗力的尴尬情况了。

    将铸剑多出来的材料做成铁板镶嵌在要害部位，这样也能多少提高一些防御力。

    遇到最糟糕的情况，只要发出「逃回地下城」的命令，即便我失去了意识，也能逃回地下城。能活命就不错了。只要还有命在，就算缺胳膊少腿也可以睡觉。

    「于是，这就是我现在最强的装备。怎么样？」

    「……你脑子有病吧！？」

    露可还是口无遮拦。这其中的用处明明一目了然，真不识货。

    啊，是因为这次由于材料有限，只做出了我和妮库的装备，所以感到失落了？

    抱歉，露可是地下城核心，不留下看家是不行的。

    ……对了，她能外出吗？她可是地下城核心。

    「不，我可没说要和你们弄一样的！？」

    「嗯嗯，如果有冒险者来了，就派出5只哥布林。虽说暂时还不需要担心……」

    我穿上布甲魔像，装备了魔像之剑。

    妮库也一样，但她的魔像之剑是匕首型。

    姑且，命令过她不许攻击我。不管怎么说那都有普通匕首一般的攻击力……

    准备完毕，这样随时都可以出发前往城镇。

    第27天

    妮库很快就认识了一些字，作为奖励，给了她汉堡。露可也在大快朵颐的吃着蜜瓜面包。气氛很和谐。

    另外，比作日语的话，就是掌握了所有『平假名』的程度。这样已经足以认识和书写不少的文字了。

    「那、那个，主人……主人不做魔力登录吗？」

    「嗯？」

    妮库主动搭话，真是难得。

    这是什么意思？听过解释之后才得知，好像需要在妮库的隶属项圈上进行魔力登录。

    「听说每个人的魔力波长各有不同。」

    「就像是指纹吗。原来还有这么一说。」

    好麻烦……但如果不登录的话，被别人偷走也无法申诉，果然还是登录更好一些。若是妮库被人拐走，会更加麻烦。毕竟她可以自由出入『普通的洞窟』的主控房间。

    说起来，我也可以算是把妮库从山贼首领那里偷过来的吧？大概是主人已死的缘故，现在是解放状态。之前好像有奴隶前辈因为主人的死亡而被解放。若是预见这样的奴隶，可以随便成为该奴隶的主人。据说那位前辈被抓住以后又成为了别人的奴隶，然后又被卖回了奴隶商店。

    「……不能把项圈摘下来吗？」

    「不行。会死的。」

    隶属的项圈是价格比较便宜，用来勒住脖子的魔法道具。在成为奴隶的时候被施加了『摘掉项圈就会死』的魔法契约。若是擅自摘掉会因为契约魔法的效果而死。契约魔法好可怕！

    另外，若是想要加害主人或是抱有反抗心理，项圈会自动勒紧。虽然不知道是什么原理，可这太严厉了吧，喂。

    主人只要有那种想法，也可以随时勒紧项圈。呼叫奴隶的时候可以稍稍勒紧一下。

    解除奴隶契约需要花很多钱……嗯，好麻烦！

    「嘛，那就登录一下吧……麻烦事还是预先解决为好。」

    「好的，请对着项圈的金属片注入魔力……那个，等完成之后要确认是否登录成功，请轻轻勒紧项圈。」

    将手指放在金属片上，注入魔力。登录……嗯，该怎么说，有种连接了回路的感觉。这样是否就算是登录成功了？

    由于还不确定，就想象着勒紧项圈。

    紧接着。

    「呜……！」

    「哇！？解除解除！不要再勒了！」

    项圈一下子就勒紧了，直接陷进了脖子里。

    这根本就不是轻轻的！立刻解除！

    用这种方法使唤奴隶的主人也太鬼畜了。

    「没、没事吧！？」

    「呼……咳咳，没事，谢谢，关心……」

    被强制停止呼吸的妮库眼里含泪，涨红着脸一边发出轻轻的咳嗽一边做出回答。

    真的对不起。

    「嘿嘿，这样我就正式的、成为主人的奴隶了。」

    妮库微微笑着说道。

    诶。这还是第一次看到妮库微笑，但为什么偏偏是在这个时候？

    第28天

    「记住了吗？露可，如果有冒险者过来了，只能派出5只哥布林。多了不行。要吃蜜瓜面包的话，就买『面包混合装』。一天可以吃两个。」

    「知道了。桂马也要小心哦？」

    就这样，让露可留下看家，我准备离开洞窟。

    ……

    说起来，我还是第一次从主控房间里出去。出去挖土以及回收无法动弹的特斯托尔都是妮库去做的。我仅是透过荧幕看到过外面的景色。

    ……大气中会不会有对异世界人有害的元素？

    空气中的魔力其实是对人体有害的……

    「……还不走？」

    「噢，当然走。现在正要走。」

    「那你快走。」

    「听着，别推我哦？绝对不要推我哦？」

    「嗯？推你？好的。」

    等下，自动翻译功能！？哇噢！

    ……被露可在后面推了一把，我走出主控房间。

    在平静的地下城里，我出现在了核心所在的房间。

    「……很好，没有任何异常。呼，吓老子一跳……不对，话说我不是一直都在使用魔法的吗。」

    「主人，没事吗？」

    「嗯，没事，很轻松。」

    「那我们快走吧……为什么站在洞窟的洞口？」

    我是地下城主，地下城主从地下城离开不会发生什么不太妙的事情吧？

    这里需要慎重行事……

    「诶」

    「为什么推我！？别推！？」

    「好的，要推是吧？」

    「什么！？翻译功能大佬请不要多管闲事！？啊」

    最初（的一步）……就这样强行被……！

    ……

    嗯，什么都没发生。果然什么都没发生。

    小心翼翼的踏出一步，妮库跟着轻轻拽了一下我的袖子。

    「主人？」

    「抱歉。那我们出发吧！」

    然后我准备向森林迈进……

    「……需要在后面推一下吗？」

    「嗯，拜托了……」

    ***

    啊――真是的，为什么要从安全地带……这么说也不太确切，为什么自己要主动从家里来到有生命危险的外面。我一边抱怨着，一边和妮库在山道上走着。

    至于为什么要来外面，当然是为了安全。如果无法得到情报，就无法判断是否安全。这次是「情报的重要性」胜过了「享受短暂的安全」，所以才要去城镇。

    啊，不想工作。

    平时不做锻炼的我之所以能持续在山道上行走，这自然要归功于布甲魔像。命令它「向翠亚镇前进」，于是非常稳定的带我走了起来。不过，被这样带着走很累人，中途休息了许多次……为什么妮库一点都不累……我明天肯定会肌肉酸痛的。

    考虑到一天以内可能无法到达，所以带了水和干粮，在经过一次休息之后就让妮库负责来拿了。话说背行李是奴隶的工作，就算让她背行李，她也不会拒绝。实际上，妮库即便背着行李也能健步如飞，我有布甲魔像的辅助都只能勉强跟上。兽耳幼女的力气很大呢……

    用了大约半日的时间，来到了城镇。万幸的是，途中并没有遇到什么危险。

    最多就是布甲魔像的魔力耗尽，用魔石重新充填了魔力……看来不应该节省，使用更好的魔石会更加方便。等回去之后再换。

    就这样我们来到了这个翠亚镇。

    除了水和食物，还从地下城带了一些钱。这都是山贼攒下来的，骑士团来袭的时候被我收了过来。

    城镇被大约高5m的石砖墙壁保护着，只有出入口的大门那里站着士兵一样的门卫。说起来，这城镇还真是够大的。有多少人住在这里……？

    总之，从地图上来看，有东西南北四个门，这里是西门。

    「停下！来翠亚镇干什么的！」

    走到门前，门卫发出了警告。

    为了不惹麻烦，于是便停了下来。

    「啊，对不起，我们是乡下来的。进去需要什么东西吗？」

    「……回答这边的提问。来翠亚镇做什么？」

    「额，想成为冒险者，于是离开了老家。」

    「嗯……那边那个，戴着项圈，看起来是奴隶。那个奴隶是你的？」

    「是的，偶然捡到的。」

    「为什么偏挑这个时期过来？」

    「那个，之前有骑士大人讨伐了山贼，所以觉得路上会很安全。正如想象的那样，一路上没遇到什么危险。和平的世道果然是好呢……难道说这个时期很忙吗？对不起，我是乡巴佬，不知道这些。」

    尽量不顶嘴。同时，不说任何谎话……DP目录里看到过『感知谎话的魔法道具（5万P）』，保险起见还是小心为好。在DP价格上，是【治愈】卷轴的一半，说不定会配置在重要的岗位上。

    必须要谨慎行事，以免说些多余的话。

    三人（其中一人是地下城核心）住在洞窟，可以算是乡下。为了收集情报，所以决意成为冒险者。妮库是被丢在地下城里的，多亏了骑士，路上（山贼曾经占据过的地下城）才会这么安全。

    「哦，是这样啊，抱歉……现在正好有大人物来到了这里。和你刚才说的骑士大人有关。」

    「原来如此，工作真是辛苦了。能通行吗？或者是还需要什么东西？」

    「有身份证吗？没有的话要交五枚银币和一枚铜币。奴隶如果是和主人一起，交一枚铜币就行了。奴隶的项圈就是身份证。」

    ……确认了一下钱包。里面有七枚银币，较大的铜币十枚，较小的铜币三十枚。嗯，付得起。

    DP目录的宝物项目里有金银铜币，十枚同等级的硬币可以交换大硬币，十枚大硬币可以交换一枚更高价值的货币，大致就是这样。这么说的话，较大的铜币就是大硬币了。

    还有比金币价值更高的货币吗？

    「对了，银币是保证金。如果要成为冒险者的话，就去公会办理身份证，之后把身份证拿来看，就能退回保证金……不过从乡下过来，还要登记成为冒险者，身上没多少钱吧？在冒险者公会登记，一人要花三枚银币。若是让士兵跟着去冒险者公会确认身份证，那只交三枚铜币就好。提前说好，两枚铜币是劳务费。现在没什么事，随时都可以去。」

    哦，也就是有两种选择……『节约两枚铜币』或是『没有人带路，自己去冒险者公会登记，然后回来，给他看身份证，拿回保证金，再去冒险者公会』……嗯，好麻烦。还是拜托他比较方便。

    「那真是方便，能拜托你吗？」

    「那我就跟你去……喂，来换班。我去带路。」

    交了四枚铜币。钱包里的钱还算充裕。

    门卫换了班，我们和士兵一起前往冒险者公会。

    花两枚金币来做向导，应该算是很便宜的了。

    ……两枚铜币，究竟有多少价值？

    跟着走在大街上，两边有售货摊，能闻到好闻的气味。由于多是烤肉摊的缘故，烤肉的味道闻起来很香。异世界的肉串用的是什么肉呢，看起来分量很足。

    价格大约是五枚铜币左右。嗯，一枚铜币相当于一百遥烤偷笔钦庋了。

    「喂，虽然能够理解，但在弄好身份证之前要忍着哦？我可是在工作。」

    看到我盯着小摊看个不停，士兵立刻就喊我跟上。

    这士兵大叔真是个好人。如果去了我的地下城，最好想办法救他一命。

    继续走了一段路，来到了一个比较大的建筑物前面。

    显眼的木板上，剑和药瓶构成了一个十字。这似乎就是冒险者公会的标志。

    冒险者模样的人们正觥筹交错。大白天就喝酒……通宵刚下班？

    跟着士兵来到柜台，柜台小姐拿出了登记表。在这个世界，不仅只有羊皮纸，普通的植物纸也被广泛使用，这很让我有亲近感。登记表是手写的，不知是否有印刷技术。

    「会写名字吗？用一枚铜币可以代笔。」

    「嗯，没问题……妮库，交给你了。」

    「是，主人！」

    因为我只会写日语，所以让妮库来代写。

    看不懂单个文字，但文章可以通过翻译功能在脑中转化为日语。

    但我用日语写出来的文章，别人看不懂。实在是麻烦，捡来妮库真是太省事了。

    嗯？士兵和柜台小姐正在来回看着我和妮库。会写字的奴隶小孩很稀奇吗？

    「真是意外……明明是这么小的孩子。」

    「额，感觉能派上用场，所以就教给她了。」

    「这、这样啊。」

    柜台小姐的表情有些不太自然。难道说我不会写字会引发诸多问题吗？

    ……虽说现在提起可能点晚，我的外表和附近这些人相比，并不算是普通。

    妮库的黑发倒是还行，像之前的山贼，完全就是欧美系的面相……衣服是用DP买的普通布甲（已魔像化）。

    不过，登记和长相没有关系。

    「那个……真的要让那个奴隶小孩也登记吗？」

    「有什么问题吗？难道说奴隶无法登记？或是有年龄限制？字写错了？」

    「……不，书面没有问题。」

    让妮库写好名字，尽快完成了登记。

    登记费用是六枚银币……噢，仅剩下一枚银币、十枚大铜币、三十枚铜币了……一下就少了许多。

    等了一会儿，拿到了冒险者公会的证件。

    「确认登记完毕，那我就回去了。」

    「嗯，好的。谢谢你。」

    「不用谢，份内工作。下次出入城门就只要一枚铜币了。」

    确认公会证之后，士兵就回去了。

    身份证已经办妥，在收集情报的同时，看看委托板吧。

    「那么，请容我来讲解公会等级。」

    「好的。」

    虽然办好了身份证，但似乎还有诸多的讲解要听。

    ＃翠亚门卫 Side

    我是门卫。

    虽然有些自说自话，姑且可以称得上是经验丰富的老手。

    虽然有自满的成分在里面，但凡是可疑的家伙，一眼就能认出来。

    在我守卫城门的时候，来了两位旅行者。

    黑发的男人以及同样是黑发的小女孩。

    在这附近，黑发是很少见的……难道是兄妹？

    ……不过，让小女孩背着行李，男人自己却两手空空……不，还拿着一把剑吗？

    远看像是兄妹，等走近的时候才发现女孩子是犬系兽人，好像是个奴隶。原来如此，所以才负责背行李。

    可是，就算是奴隶，让这么小的女孩去背行李，换谁都于心不忍。

    难道说是兽人差别主义者？应该不是，这个女孩子的衣着打扮都很整齐。

    这两人给人一种很不般配的印象。不管怎样，工作还是要做的。

    「停下！来翠亚镇干什么的！」

    听到我的喝声，两人都停了下来。

    「啊，对不起，我们是乡下来的。进去需要什么东西吗？」

    看来没有敌对或是硬闯的意思。

    我悄悄发动了感知谎话的魔法道具。这是门卫的固有装备，用来调查回答的内容是否有所隐瞒。

    像我这种老辈分的门卫，就算不用这种东西也能看出可疑的人。由于现在有贵族的大人物从中央前来视察，为了不出差错，每次都必须要使用。既然是命令，就不得不遵行。

    「……回答这边的提问。来翠亚镇做什么？」

    「额，想成为冒险者，于是离开了老家。」

    原来如此，好像没有撒谎。功成名就的故事里经常出现的模式，游手好闲的年轻人志愿成为冒险者，然后想要一获千金。嘛，现实并没有那么简单就是了。

    「嗯……那边那个，戴着项圈，看起来是奴隶。那个奴隶是你的？」

    「是的，偶然捡到的。」

    这句也没撒谎。拥有无主的奴隶是没有任何问题的。最近山贼很猖狂，受此影响，无主的奴隶也并不稀奇。

    外表整整齐齐……是因为这个男人没有把她当成奴隶吗？

    「为什么偏挑这个时期过来？」

    「那个，之前有骑士大人讨伐了山贼，所以觉得路上会很安全。正如想象的那样，一路上没遇到什么危险。和平的世道果然是好呢……难道说这个时期很忙吗？对不起，我是乡巴佬，不知道这些。」

    嗯，没有撒谎。看来他并不知晓这边的情况。

    毕竟各自都有隐私，话语里面多少带一点小慌话也是能够理解的，像他这样完全没有说谎，估计是个非常耿直的人。

    「哦，是这样啊，抱歉……现在正好有大人物来到了这里。和你刚才说的骑士大人有关。」

    「原来如此，工作真是辛苦了。能通行吗？或者是还需要什么东西？」

    对了对了，作为门卫的工作也要履行好。

    我做出业务般的对应。当说到钱的问题时，他似乎有些为难。

    于是便顺带提到了带路业务。

    在他拿到身份证以前，这边可以通过较低的价格来负责带路。

    刚才就注意到了，这个兽人奴隶和常见的奴隶不太一样，她是很欢快的跟在男人的后面。

    背行李也是她自己主动做的。看来她的待遇并不是很差。

    被摸头的时候好像很高兴……嗯，稍稍明白了。

    总之，不像是坏人。我允许他们通行，并亲自带他们去往冒险者公会。

    途中，主从二人都被烤肉串的小摊吸引了，让人忍俊不禁。只要在翠亚镇进行冒险者登记，那么就会以这座城镇为据点。大概以后还有机会见面，到时候可以请他们吃烤肉串。

    来到冒险者公会，立刻就前往了柜台。

    如果不会写字，原本是准备帮他代笔的。结果他说没问题，叫来了奴隶。

    令人吃惊的是，这个奴隶叫做「妮库」。

    那个……妮库，额，若是我没有记错的话，是性奴隶的称呼。姑且也有一次性肉盾以及诱饵的意思。看穿着打扮，很容易猜到是哪一边。但不管怎样，那都是一种蔑称。

    ……嘛，怎么去使用奴隶，这和我没关系。

    不过，竟然会用妮库这个名字来登记为冒险者……这样一来，就算兽人少女将来不再是奴隶了，那也依旧会被叫做妮库。

    虽然可以更改登记的名字，但基本上是至死也不会更改的。因为要花费比登记时更多的钱。

    可是，没什么钱却特意来登记……这也太不是人了。让他进来可能是个错误。

    看起来像是被疼爱着，实际上不知道被寄托着多么大的憎恶。

    公会的柜台小姐还向他确认是否真的就这样登记。结果他以书面没有问题为由，硬是要这样登记。

    ……奴隶那边好像还挺高兴的，大概不需要我来多嘴。……听说像这样的奴隶得到的待遇都很好，而且也算有了生活的保障。公会的柜台小姐倒是一直在呢喃「这么可爱的孩子……唔，我要保护她。」

    嗯，没错，和我没关系。确认了公会证件，之后就毫无关系了。

    嗯嗯，是叫桂马对吧，好的好的，今后就是路人了。

    于是，我尽快赶回了城门。

    好了，还要继续工作。

    我可是老牌门卫！哈哈哈！

    ＃桂马 Side

    冒险者公会的一般流程是「付钱→拿到证件→接受审查→听取讲解」，这顺序是不是颠倒了？

    这意思是没钱就别来，没空白白给你讲解。好残酷。

    「……不是，因为门卫士兵和你一起来的，就先付给你了证件。接下来要进行审查，若是不通过的话就没收证件，公会的职员会负责将你们赶到城镇外面。」

    「好可怕。」

    「对了，到时候不会退钱，请不要见怪。」

    「更可怕了。你这守财奴！」

    「审查已经开始了哦？」

    「哈哈哈，开玩笑的。这是对外来者应有的处理，我能理解。」

    「理解便好。」

    好险，若是被赶出去的话只会更麻烦。

    被适当的问了几个问题，轻易通过了审查。就是回答了出身地之类的简单问题。没有撒谎，照实说自己也不清楚是来自哪个地区，妮库的记忆也模糊，所以并没有遭到为难。

    然后，接受了关于公会的说明。

    根据说明，公会是等级制，最高是S，下面是A~G，没有任何经验的我们要从G等级开始。提升等级需要有达成委托的点数以及公会的审查。好像还有试练。委托都贴在告示牌上，只要拿着符合自己等级的去柜台就行了。（不认字的话需要多花钱，和我们没关系）

    还有，如果犯了罪，冒险者公会不会提供任何帮助。并且会没收公会证件，发起悬赏。

    「原来如此，我明白了。对了，在城镇里生活还需要注意什么吗？」

    「这个嘛……最好不要靠近南门外面的贫民街。」

    贫民街，确实还有这么个地方……山贼是在那里买了包括奴隶的许多东西。

    ***

    这里没有欢迎新人的宴会。那些喝酒的冒险者？都喝醉睡着了。无忧无虑真是好。

    事不宜迟，看看委托吧。寻找的是『地下城』以及『普通的洞窟』的情报。

    ……噢，有了。「调查地下城『普通的洞窟』 报酬：一枚银币 等级：F以上 2人以上」……F以上吗。怎么办，G等级无法接受这个委托。

    看来需要提升等级。可能要耗费些时间……啊，糟糕。突然变得麻烦起来，想睡觉……

    「妮库，有G等级可以接受的委托吗？最好是轻松点的。」

    「那个……啊，这个怎么样？」

    妮库找到的委托是「打扫厕所 报酬：八枚铜币 等级：不限 1人以上」。

    嗯，怎么说呢，若是采集药草，由于不知道该采集什么，相比之下，这个确实比较轻松。

    嗯？如果是打扫的话，用【净化】不就行了吗？于是，便拿着委托书去柜台询问详情。

    「这个啊，由于用【净化】也打扫不干净，所以才发起了委托。要接吗？」

    「容我考虑一下。」

    这是有多脏……就在我这样想的时候，妮库悄悄对我说道。

    「如果是主人的【净化】，那不会有问题。会比一般的更加干净。

    「诶？是吗？」

    「主人的刷刷很厉害。没有问题。如果不行的话，就由我来打扫。我很擅长。」

    是这样啊。魔法重于想象，原来会产生如此大的差异。

    嘛，若是不行的话，妮库会去打扫，那就试试看吧。

    「那个，我接下了。」

    「……好的，确认受理。地点是西边工业地区的锻造屋，请不要迷路。这是给委托人看的委托书。完成之后请不要忘记让对方签字。」

    申请被受理，事不宜迟，立刻去完成委托吧。

    用地图确认位置，菜单也有导航功能，所以不会迷路。一般来说，菜单不会被没得到许可的他人看到，但还是不在公共场合为好。盯着空气看来看去，很容易遭人怀疑。

    交给布甲魔像来引路，没过多久就停下了。看来是到达目的地了。有地图和布甲魔像的合作，根本不担心会迷路。

    把委托书交给委托人。作为委托人的男性给人一种成熟却沉默寡言的感觉。

    「……带着奴隶啊。是让这个奴隶来打扫吗？看起来年纪很小……」

    「我先来看看。姑且是一起接下来的委托。」

    「……是吗，在这边。」

    朝厕所里一看，屎尿独特的臭味迎面而来。呕，搞得我都吐了。

    「吐倒是没关系，自己打扫干净。是让你来打扫的，不是来弄得更脏。」

    「……啊，嗯」

    「做完之后再来叫我。」

    委托人很快就走了。这样正好。

    「……话说，妮库似乎不受影响啊？」

    「已经习惯了。」

    她之前到底是生活在什么样的环境里啊。我尝试着使用了【净化】。

    既然如此，就想象着氯元素的洗涤剂来漂白。

    「【净化】。」

    将厕所全体都覆盖上泡沫，过了一会儿，覆盖在厕所墙壁、地面以及便器上的泡沫消失了。整个厕所变得整洁起来，空气中弥漫着洗涤剂和薰衣草混合的香味。完全是经历过清扫后的感觉。

    ……哦，之前那棕色的东西原来是白色的瓷器啊。貌似这个世界的厕所和我们是一样的。

    「好厉害，主人。」

    「噢，这点小事不足挂齿。」

    不过，一瞬间就搞定了……我并不是想作为冒险者而扬名，若是太过显眼，会带来诸多不便。睡个午觉来打发时间吧。

    「好的，妮库装作在这里打扫厕所。我去收集一下情报。如果有人来了，就说还需要一段时间来打扫，不能让人进去……嗯，一小时之内谁都不能进去。你带着时钟魔像，里面的魔力足够？……还有，时钟不能被人看到，想确认时间的话要偷偷的。」

    「好、好的……一个小时，对吧。」

    「若是没有人过来，就乖乖等我回来。过了一小时若是有谁来了，就弄好达成委托的签名，在这里等着。」

    「知道了。」

    我把妮库留在厕所，偷偷溜了出去。

    ……虽说变得干净了，可怎么说也不能在厕所里睡午觉吧。

    我偷偷溜出来之后，为了寻找能睡午觉的地方，来到了商业地区。

    这里离工业地区并不远，离大街很近。也有小摊……说起来，小摊有卖烤肉串的。用不用买回去给妮库当礼物？

    姑且是以收集情报为理由出来的，至少也该调查一点来糊弄过去。对了，能舒服睡午觉的地方说不定就有情报。

    然而，店铺有很多。还有卖面包的……呃，看起来很硬。让人不由想起那些沉迷于蜜瓜面包的山贼了。

    顺便，发硬的面包用2~3枚铜币就能买到。

    话说，虽然不在地下城里面，却可以使用菜单。是否也能用DP买东西？说不定可以用来帮忙完成委托……DP目录可以浏览，但买不了东西，真遗憾。这是不是表明DP果然还是需要依赖地下城？

    就算不能买东西，用物品的实际价格来和DP比较也非常有意思。

    「……额，我是出来找能睡午觉的地方。」

    忘记原本的目的，沉迷于收集情报了。

    像异世界城镇这样能引起男生兴趣的美好环境，使我不由地就有些兴奋了。

    可建筑太多了，找不到适合睡午觉的地方。还是放弃自己寻找，问当地的人比较快。我立刻就前往了一个看起来情报流通较为广泛的店铺。

    ……嗯，这是果蔬店。果蔬店的话，商品的价格亲民，正好可以用「我买这个，顺带问一点事」的作战。我看到一个熟悉的商品，那应该是苹果……嗯，这是苹果吧。感觉比我知晓的苹果要小一号，可这个世界确实有哈密瓜，那么苹果至少也会有的。我指着疑似的苹果，向果蔬店的大叔搭话。

    「大叔，这个多钱？」

    「噢，三枚铜币两个。」

    「那就买两个……啊，没有袋子，能不能站在这里吃一个？」

    「可以哦。站在这里吃倒是没关系，但稍稍让开一点。像这样站在店铺正面，会影响到生意的。」

    我给了果蔬店大叔三枚铜币，得到了苹果。稍稍退开几步，即刻咬上了苹果。

    ……好酸！

    「呜……这个……相当酸啊。」

    「是吗？我觉得今年的苹果和往年的一个样。」

    「嗯，那个，我不是在抱怨，毕竟是第一次吃到这边的苹果，有些吃惊而已。别这样瞪我。原来对这边来说，这是很正常的味道啊。」

    「嗯，怎么，小哥你是旅客吗？」

    「是冒险者。今天刚来这个城镇……哦，酸中带甜，不错的味道。」

    「小哥你很懂嘛。」

    刚才说好酸，被狠狠瞪了一下。不过现在已经解除了戒备。就是这个步调。

    实际上，这苹果的酸味很强，但只要当成原本就是这样的品种，也就不那么难吃了。

    「听说酸苹果和砂糖是绝配，很适合用来做点心。」

    「咦，你见识很广啊。但对这里来说，砂糖是贵重品，苹果已经算是不错的甜食了。」

    得到了意料之外的宝贵情报。

    ……我在地下城里制糖试试？冒险者会为了砂糖蜂拥而至。不，就算不卖给冒险者，能制作砂糖已经能带来不少的好处。既然是贵重品，把制成的砂糖换成DP，说不定就能支持地下城的运营了。默默暗记下来，将来没忘的话就试试看。

    「对了，顺便问一下，你知道哪里适合睡午觉吗？」

    「哈哈哈！小哥你问的东西还真有趣！是呢，若要睡午觉，中央区的公园应该是首选吧。」

    「嘿哎，原来这里有公园。看来很适合睡午觉。」

    「嗯，但你睡着的时候可要小心钱包别被人偷走了。若是有被偷的钱，还不如来我这里买水果呢！」

    「说的对，我会注意的……另外还有什么有趣的情报吗？」

    「嗯？小哥你很有意思，所以就免费告诉你吧。知道最近有骑士大人来到了翠亚吗？」

    嗯，知道。

    「那个骑士大人说了很趣的话。『只要破坏地下城核心，就能成为圣骑士』。所以现在到处流传着破坏地下城核心就能变强的流言。」

    哦，还有这事。

    「……多谢告知。以后若是再来到附近，还会来买东西的。」

    「多谢惠顾！」

    我对店主挥了挥手，离开了果蔬店。

    情报收集的很顺利。

    另外，如果用DP来买苹果，可以在食物项目里用5P购买10个。

    但是，用DP买来的苹果很可能是我所知晓的甜苹果，所以没有多少可比性……不对，既然能在面包混合装里买到黑硬面包，那么酸苹果应该也能买得到。

    再就是『破坏地下城核心就能变强』的传言在四处散播。

    说不定尽快赶回地下城会比较好……但调查委托也很令人在意，该怎么办呢……

    ……想也没用，先睡觉。

    ……

    …………

    公园里有很不错的树荫和长椅，亲身体会了一下质感，结果直接睡着了。2小时左右。

    ……糟糕，睡过头了。妮库会不会生气。

    确认钱包和贵重物品都完好无缺，我跑着返回了委托打扫厕所的锻造屋。

    呃，是以收集情报为理由开溜的。那个，收集到的情报有『这里的苹果是酸的 砂糖是贵重品』『中央区公园很适合睡午觉』『破坏地下城核心就会变强的流言到处疯传』，共三条。很好，能够交差了。多谢果蔬店的大叔。

    回到锻造屋，没看到妮库在外面，悄悄走进厕所，发现妮库正在厕所里等待。

    「主人，怎么样？」

    「噢，收集来情报了。你这边呢？」

    「以正在清扫为由，将人赶回去一次。之后虽然又来了，但已经过了一小时，于是就说打扫完了。拿到了签名，在这里等主人回来。」

    说起来，没具体告诉她在什么地方等候……嗯，真是抱歉。

    「在厕所外面等不是更好吗？」

    「对、对不起。要受罚吗？」

    妮库低着头，一副做错事的样子。

    不，是我没说清楚。所以不会有惩罚的。

    我尽可能温柔的轻抚着妮库的脑袋。头发很柔顺，摸起来很舒服。犬耳也很柔软。

    「啊呜……」

    妮库抖了一下，摸上一段时间，她就变得害羞起来。

    再继续抚摸，可能是她也跟着享受起来，主动抱住了我的右手。这孩子也太可爱了吧。

    好好犒劳了妮库之后，我带她从厕所出来。

    「……弄好了？」

    刚从厕所出来，委托人就搭话过来。

    「嗯？是的，完成了。」

    「是吗……小姑娘，如果这家伙死了，你就来我这里，不会亏待你的。」

    「不要。」

    本来还想吐槽这大叔突然一本正经的说些什么呢，但妮库立刻就拒绝了他……委托人，好像在瞪着我。

    可能是妮库很招他喜欢。也不知道在我午睡期间发生过什么。

    「……是吗。但冒险者的前途未卜，总之你先记住我说的话。」

    「主人，我们走。」

    「噢」

    而妮库对他则是完全的无视。到底发生什么了。

    嘛，人生无常。况且我还是地下城主，说不定明天就死了。

    「呐，妮库，若是我有个万一，这里说不定是个好去处。你暂且记下吧。」

    听到我的话，妮库的娇躯一震。

    「……我，要被，丢弃掉吗……？」

    她这样子就像是第一次坐车出远门的宠物一样。

    「说什么傻话，怎么可能丢弃你。」

    姑且这么说着，又摸了摸妮库的脑袋。很快，她就又恢复了精神。

    回到冒险者公会的时候太阳已经落山了。

    「恭喜你们完成了委托。这是报酬，共八枚铜币。」

    柜台上摆着八枚铜币。这便是今天的成果……虽说很轻松，但还是去干活了。

    「小姑娘这边还追加了一枚铜币的特别报酬。委托人亲口嘱托要直接交给小姑娘手里。请拿着。」

    「噢，太好了，妮库。」

    「是、是的。」

    妮库接过了从柜台递过来的铜币。

    由于妮库的个头矮小，柜台小姐需要大幅度的探出身体。

    「……主人，请收下。」

    妮库刚刚收下铜币就准备再递给我。

    ……不，你拿着不是更好吗？

    「那个还是由妮库来随意支配吧。」

    「请、请收下。」

    坚决地递了过来……一直站在柜台前面会妨碍到别人。没办法，我就先收下吧。之后再当作零用钱还给妮库就行了。

    「好的，谢谢。」

    「嗯……&#9834;」

    接过铜币，摸了摸她的头。妮库似乎很高兴。尾巴来回摇个不停。

    呃，柜台小姐，不要瞪着我。很快就闪开……对了。

    「我想在这附近住下，有什么推荐吗？」

    「南门外的贫民街花四枚铜币就有地方住，但无法保证安全……啊，既然如此就让我来照顾小姑娘吧？免费也无所谓。」

    「不，请容我拒绝……」

    之前不是说过不要接近那里吗？

    嘛，从省钱的方面来讲，似乎只有那一个地方。在稍稍附加些条件，再重新问问。

    「一晚40枚铜币，能好好睡觉的旅馆，饭菜可口那就更好了。有具备这种条件的吗？」

    「那么就去『沉睡的小鸟亭』吧。普通的房间住一晚35枚铜币，附带一顿晚饭。」

    条件听起来很不错。

    指明了地点，我们立刻就出发了。

    本来这是日收入八枚铜币的冒险者住不起的地方，但我的真正职业是地下城主，这算是小钱了。嘛，实际在资金上也不是很宽裕。

    ……今天来到城镇立刻就进行了公会登记，顺带做了一点工作。明天可以稍稍多赚一点。若是在工作的情况下还搞出赤字，那可不是闹着玩的。

    虽然地下城是据点，但全力奔跑需要花上半日，很难在当天回去。若是换成走路，大概需要走上一天。也就是说，无论如何都需要住上一晚。好想把住宿的钱赚回来。

    这般考量着，我们来到了『沉睡的小鸟亭』。

    简洁的木质旅馆。柜台小姐的推荐很给力。推开门，老板娘正坐在柜台。

    「打扰了，我们是冒险者公会介绍来的，有空房间吗？35枚铜币的那个。」

    「嗯？有啊。是公会介绍来的啊。客人你是冒险者？我们这里附带一顿晚饭，住一晚需要35枚铜币……嗯？那个小孩是奴隶呢。奴隶要怎么安置？可以花五枚铜币租一间小屋。」

    「额，我打算和她在一间房里休息……需要多加钱吗？」

    「……那样的话不需要加钱。奴隶的饭食呢？价格是二枚铜币。」

    「那就住一晚。」

    嘿嘿，赚到了。奴隶不需要花住宿费。

    「好的，住一晚。晚饭是要送到房间吗？」

    「如果可以的话，就拜托了。」

    「好叻……对了对了，离开房间之前，最好能对床单施加【净化】，那样会帮大忙的。」

    铜币不够了，于是便支付了一枚银币，这样顺带可以兑零钱。

    找回63枚铜币……大铜币六枚，铜币三枚。世间一般不称其为大铜币，而是直接当成十枚铜币来流通。确实，若是称呼分的那么清楚，反而麻烦。

    「这是钥匙。房间号是7，第一层最里面的房间。」

    拿到钥匙，我们往房间走去。

    用钥匙打开写着这边世界数字『7』的门，房间的格局正可谓是旅馆的风貌。

    窗户……啊，不是用的玻璃，而是木板。左右双开门的那种。这个世界有玻璃吗？药水是用瓶子装的，貌似是有。

    照明是用了发光的魔法道具。放上魔石就会打开照明的开关，是这个旅馆独有的特色。魔石可以自己准备，也可以买旅馆的。

    另外，就算没有魔石，只要自己注入魔力，就可以打开照明开关……但需要一直注入。

    还有一件首次得知的事，魔石好像经过多次消耗之后会消失。听说定期补充魔力可以让使用寿命延长。

    再就是床的问题，感觉就是把布盖在了木箱上面。硬邦邦的，基本就是木板。

    总之，盖了好几层布才有了床垫的感觉，至少比公园的长椅要好一些。嗯，相比之下，用50P买的『被子』实在是高级的床上用品。

    只有一张床。妮库不需要花住宿费原来是这么回事。一起睡的话倒是也能凑合。

    ……这里面没有性方面的意思哦？

    「我要睡在地板上吗？」

    「不，一起睡吧。毕竟在地上睡，感觉会很冷。」

    今天打算吃过饭就去睡……实际从刚才开始全身就酸痛不止了。若是明天再强忍酸痛的情况下，再让布甲魔像强行控制身体活动，可能就真的动不了了……

    就这样，给自己和妮库使用了【净化】，等晚饭送过来。

    「对了，还要分配今天的报酬。」

    我拿出五枚铜币，递给妮库。平分+追加报酬。

    「我、我不能收。我什么都没做。」

    「是妮库找到的委托，而且还告诉我【净化】是可以完成的，不是吗？所以你就收下吧。」

    「可、可是……」

    「烤肉串好像正好5枚铜币……我想和妮库一起吃烤肉串。」

    「……那、那我就收下了。」

    大概是说起了烤肉串的话题，响起了肚子叫的声音。

    不是我，是妮库。

    ……说起来，自从来到翠亚镇她还什么都没吃呢。我吃了苹果，稍稍有点罪恶感。

    没过多久，老板娘把晚饭送到了房间里。

    我的是两个黑硬面包和蔬菜汤，妮库只有两个面包。原来如此，这就是与奴隶饭食的差别。

    我把蔬菜汤分给妮库一半，硬是将黑硬面包塞进嘴里。

    蔬菜汤很好喝。嗯，就是有点淡，但蔬菜的鲜味已经充分发挥了出来。

    第29天

    睡了一晚，我们从房间里出来。身体还是有些僵硬，但肌肉酸痛并不严重，太好了。

    这次妮库没有尿床，好好的完成了抱枕的职责。睡前去厕所是很重要的。一起睡觉的时候她打算脱衣服，由于这是禁止事项，所以就制止了她。

    说起来，出门前好像要对床单使用【净化】来着？一下就变得很干净了。【净化】已经得心应手了……不小心使得余波扩散，房间也跟着变干净了。嘛，既然房间更加整洁，应该不会引发什么问题。

    「妮库，东西都带齐了？」

    「没问题。」

    「好的，那么就去小摊买些早饭吧。」

    「好、好的。」

    我把钥匙还给『沉睡的小鸟亭』的老板娘，离开了旅馆。

    这里就是价格合适的一般旅馆……姑且也算是收集情报的一大成果。

    话说露可一个人在地下城不会出什么问题吧……应该没事。我来之前，她就是一个人。

    ***

    吃着作为早餐的火腿三明治，今天一大清早便来到了冒险者公会。

    早上的冒险者公会相当拥挤不堪。

    看起来是在争抢贴在告示牌的委托。

    ……嗯，不想挤来挤去……

    「主人。」

    妮库那闪闪发亮的眼神就好像是在说「交给我吧」。

    …………说实在的，不忍让小孩子去掺和这种像上班高峰期的地方……

    「好吧，找一个看起来不错的委托回来！」

    「是。」

    妮库欢喜的冲进了人群。娇小的身躯很快就被吞没了……

    过了一会儿，她叼着两张委托书回来了。

    轻轻摸了摸妮库的头和下巴，她表现出一副很惬意的样子。

    怎么看都像是一只小狗。

    好了，拿过来的委托是……「配送物品10件 报酬：10枚铜币 等级：G以上 1人以上」「讨伐兔子 报酬：最高用10枚铜币换取1只的肉 等级：G以上 1人以上 备注：最少三只，最多十只 仅限当天猎取的猎物」。

    原来如此，送货的话，有地图和布甲魔像，怎么看都可以完成。至于兔子，感觉很好讨伐。这两个就不错。我立刻拿着委托书去了柜台。

    「你昨天刚来，配送物品对你来说是不是太勉强了？我对此不是非常推荐。」

    ……噢，又是你。在柜台那里站着的是昨天那位柜台小姐。

    「只要将送货地点告诉我就没有问题。」

    「我是不可能把你带到指定地点的哦？」

    ……不用告诉的那么详细也可以的。

    柜台小姐看到另一张委托书，露出了复杂的表情。

    「虽说不是怪物，想不到还接了讨伐类的委托。是不是有点太无谋了？」

    「无谋吗？」

    「是的，无谋。若你很有自信的话，倒是另一回事……这个讨伐兔子的委托所需求的东西是为了给烤肉摊的。没有剑术技能，剑再钝一点的话，砍成乱七八糟的肉可是会被杀价的。」

    原来如此，这是新手容易翻车的委托。

    但我有魔像之剑的辅助，应该没问题。

    「……在交付公会证件的时候已经说过一次了，若是没能完成委托，会有罚金或是某种处分……真的可以吗？」

    「嗯，没关系。」

    抱歉，关于惩罚，没有仔细听。

    「……确认受理。请小心。哦，关于配送的委托请去后面。负责人在那里，具体事宜由那边说明。」

    「谢谢。」

    这位柜台小姐工作认真，所说的话都是极为正确的建议。看来她是个很有才能的人，能直言不讳的给出建议，很有参考价值。

    「好的，走吧，妮库。」

    「是。主人。」

    我和妮库离开柜台，首先准备完成送货的委托，去了建筑物的后面。

    ***

    我和妮库分头行动，很快就完成了送货的委托。

    ……我的腿由于肌肉酸痛，无法剧烈运动，在完成了较近的三件之后，妮库已经迅速的完成了其余的七件。虽说也有布甲魔像和导航的功劳，但她确实很优秀。抚摸她以示表扬的时候，她得意的摇着尾巴的样子真的非常可爱，感觉要被治愈了。

    完成这边的工作时，时间还是上午。接下来足够来完成讨伐兔子了。

    话说去哪里狩猎兔子？糟糕，没有一点情报。总之，先去委托人那里问问吧。

    我们来到了委托人的烤肉摊。

    附着油脂的烤肉正散发出诱人的味道。反射性的就要流口水了，最后还是强忍着咽回了肚子里。

    「噢，是接受兔肉委托的冒险者吗。肉呢？似乎还没有拿来啊。」

    「那个，我们正准备去。」

    「是吗。这个肉是下星期用的，今天可以耐心去狩猎。傍晚之前我都会在这里烤肉。话说你们有什么事吗？」

    这时，听到了可爱的肚子叫声。当然不是我，是妮库。

    对了，午饭还没吃。

    「……先来两串烤肉吧。再就是，能不能告诉我们，哪里能猎取到兔子？」

    「好叻。两串，十枚铜币……嗯，钱正好。兔子在城镇外面。西门那边，靠近翠亚山的森林前面就有……对了，不用解体，直接拿回来就行。」

    「这样啊，谢谢。那我们走了。」

    我接过烤肉，给了妮库一串。

    妮库想要给我五枚铜币，我没有接。

    「这是为了得到情报的必要花费，所以不用你花钱。而且，让奴隶填饱肚子是主人的义务。好了，吃吧。」

    「……那这些该怎么办……」

    妮库拿着五枚铜币，表示困惑。

    「妮库可以用那些铜币买想要的东西。如果不够的话就攒着。」

    「那个……好，我知道了。」

    妮库把铜币装进了代替钱包的小口袋里。然后吃起了烤肉。

    ……嗯，这样啊，味道还不赖。虽然味道不错，但有股腥味。和汉堡比起来，味道有些淡，量也不够。妮库的表情大概是这个意思。

    ***

    在西门出示了委托书，可以不用交钱就出去。

    去往森林的途中，看到了一只兔子。

    在草原上跳来跳去的兔子。

    「啾？」

    哎呀……白白的好可爱。红色眼睛的可爱小动物。毛茸茸的。毛茸茸正在吃草。

    然而下一瞬间，妮库就砍下了它的头。用振动模式的魔像之剑（匕首）轻松将其斩断，断面非常血腥。

    「肉。」

    「噢，干得好，了不起。」

    这孩子一点都不手下留情呢。

    我拿着从断首处还在流血的兔子，放了一些血，等血差不多流干净了，装进了皮袋。被砍下来的脑袋也一同装了进去。

    若是没有妮库在的话，我一定舍不得动手，委托也无法完成……比冒险者死在地下城还有罪恶感。

    嘛，在这之后，我也斩杀了兔子。日常吃的肉食品都是经过杀戮而来，当我吃的时候就已经算是共犯了。既然如此，动手杀戮就没什么负担了，反正是要被吃掉的肉。

    借助魔像之剑和布甲魔像的辅助，我也能顺利杀死兔子了。

    虽然溅了一身血，但用【净化】可以迅速洗干净

    ……嗯？说起来妮库没沾到一滴血，太令人佩服了。

    就这样，我们将十只兔子的肉带到了委托人那里。

    详细？妮库8，我2，有问题？妮库看到兔子就立刻斩杀了。

    我让妮库换我来试试，然后她拿出来了一只，两手抓着兔子，以防它逃跑。

    另一只是我单独斩杀的……虽然依靠了魔像的辅助。

    今后妮库一个人也能当好冒险者吧。

    上交装着兔肉的袋子。委托人看了看袋子里面，笑了起来。

    「这可真是……小哥，外表挺瘦弱的，没想到有真本事啊。」

    对不起，那都是这孩子的成果。

    我只负责接过妮库老师狩猎来的兔子，放完血之后就装进袋子里而已。妮库老师单独进入森林，我则拿着兔子等在森林的外面。

    不管怎么说，得到了委托人的高评价。由于放过血的原因，即便是装进袋子，皮毛也都很完好。除一只以外，其他都以最高价格的10枚铜币收购了，共价值97枚铜币……然后，因为状态几乎完好，于是就凑整给了1枚银币。

    ……嗯？7枚铜币的那个？没错，是我单独猎杀的那只。真不好意思，直接给一分为二了。

    于是，我们拿着委托书回到了冒险者公会。太阳差不多开始落山了。一般大多都是傍晚完成工作，但人比昨天要少。

    站在柜台那里的依旧是认识的那位柜台小姐。认识的人好说话，我们便拿着委托书过去了。

    「……怎么样了？果然没有完成吗？」

    这便是柜台小姐的反应。怎么说呢，她能记住像我们这种登记不过两天的新人，说明她对我们很在意的吧。

    「不不，都完成了。给你。」

    「哦……确实。而且都得到了高评价。」

    柜台小姐吃惊的看着委托书。嘿嘿嘿，九成是我们这位孩子的成果。

    「恭喜，可以升级了。要升级吗？」

    「诶？」

    升级……也就是说从G级升到F级吗？

    「由G升到F的条件是完成十次以上的委托。其中一次以上需要是讨伐类的委托。另外，如果得到了高评价，一次可以当作两次来算……再就是这个讨伐兔子的委托，最少是三只，每三只算作一次委托……因此，五次高评价，满足了升级条件……要升级吗？」

    「啊，是的。」

    「那么，请上交公会证件。坐下稍后。」

    我和妮库交出了公会证件，柜台小姐便走进了里面的房间。

    ……等级还没两天就升级，这是不是很显眼。下意识的就回答说升级了，会不会太急了？

    不，成为F级就可以接受『普通的洞窟』的调查委托了，应该高兴才对。只要接受委托，就可以详细询问关于『普通的洞窟』的情报，完全不会引人怀疑。

    坐了没多久，柜台小姐回来了。

    「……桂马先生。公会长想要和您面谈。请来这边。」

    诶，为什么？公会长是这么容易见的吗？

    不想引人注目，被公会长盯上，有点恐怖……可又不能拒绝。只能去了。

    和妮库一起跟在柜台小姐的后面，走向公会长房间……很气派的房门，门上有「公会长室」的牌子。柜台小姐敲了敲门，里面传出了厚重的声音。

    「哦，进来。」

    「打扰了。」

    跟着柜台小姐进去，里面有个体格健壮的老人。黝黑的皮肤，凸显自信与年纪的白胡子，如大型肉食动物一般的闪亮眼神给人留下了深刻的印象。

    「我是公会长金。关于你们的事，我从希莉雅那里听说了。」

    希莉雅应该是指柜台小姐。名字还是第一次听到。

    公会长看着妮库说道。

    「……小姑娘，你是怎么看待那边那位小哥的？」

    「是主人。」

    妮库立刻回答。

    「…………这样啊。」

    公会长缓缓点头，抚摸着妮库的脑袋。和刚才的威严感不同，他浮现出一副慈祥老人的笑容。

    然后他转头对柜台小姐说，

    「嘛，就这样吧，喂，希莉雅。要处理好升级的事宜。」

    「是。我明白了。」

    事情就这么完了，我们直接被领出了公会长室。怎么回事。话说我有被叫来的意义吗？

    从公会长室出来，我带着妮库回到了冒险者公会的大厅。没过多久，柜台小姐拿来了公会证件。

    「这是F级的公会证件。请确认。」

    拿到的公会证件确实是F级。交付完毕之后，柜台小姐便回去了。

    ……这样一来，就能做『普通的洞窟』的调查了。

    我立刻就去寻找「地下城『普通的洞窟』的调查」委托。

    ……嗯？

    没找到，是看漏了吗……我看了看妮库，她也摇了摇头。

    「没有……」

    「没有……这就是说，被别人拿走了……」

    不妙。该怎么办。

    什么时候没有的？早晨？中午？还是昨天晚上？

    如果是不久之前，还可以赶上冒险者，说不定会在中途遭遇，发生战斗……那样的话，我们能赢吗？

    「……主人？」

    看了一眼妮库。说起来，妮库知道我是地下城主吗？好好解释一下，她应该能听懂。

    ……好的，先冷静下来。

    露可不需要担心。她会按我说的去做。

    如果情报是按预想中那样，就没有问题……但关键是我的预想和冒险者公会的情报是否一致。这样的话，需要尽快确认情报的内容。

    ……现在不是睡觉的时候。唉……

    我走向了柜台。希莉雅小姐正站在那里。这么快就又来打扰，真不好意思。

    「我想问一下地下城的事，可以吗？」

    「再过一会儿许多冒险者就回来了，在此期间的话倒是无所谓……要问地下城的什么？这附近的一般地下城至少也需要D级以上，和等级以下的冒险者根本没有关系。」

    也就是说有F级调查委托的『普通的洞窟』不是一般的地下城。

    「那个，我之前看到有地下城『普通的洞窟』的调查委托。但现在找不到了，上面写着F级就可以接，所以有些在意。」

    「……啊，那一般是给新手的委托。调查在世界上也很少见，刚诞生不久的无害地下城。大约半个月会去一次。」

    诞生不久……原来这边是这样认为的。实际情况等回去问问露可。

    「……能问一下这次是谁接了委托吗？」

    「有业务规定，恕难回答。」

    我想也是。

    反过来说，若是她把所有事都告诉了我，那确实能帮大忙，可与此同时，就无法再信任她了。

    「对了，有两个指名奴隶小姑娘的委托……内容是打扫厕所。怎么办？是G等级的委托，要接吗？」

    「……让我考虑一下。」

    打扫厕所……看来是备受好评，得到了宣传。然而现在不是做那种事的时候。

    「机会难得，我想详细问一下，地下城是什么样的地方？」

    「……地下城是有怪物、陷阱、宝藏的地方。若想一获千金，就去地下城，经常有人这么说。关于这些，还是知道的吧？」

    「这、这点当然是知道的。」

    其实并不知道。能从常识开始说起，非常感谢。

    「那么，你知道地下城Boss和地下城核心吗？」

    不是地下城主，地下城Boss？

    对了，来我家地下城的骑士也说过地下城Boss。

    「……那个，核心是地下城的心脏，对吧。」

    「没错，正是如此。核心被破坏的同时，地下城也会开始崩溃。地下城Boss在地下城的最深处，是守护核心的存在。也有一种说法，地下城Boss就是地下城核心……过去，魔王被打倒的时候，魔王城跟着倒塌了。魔王城是地下城，魔王是地下城核心兼地下城Boss，例如这个推测就非常有名。嘛，在我看来，那只是魔王垂死挣扎，想要同归于尽罢了。」

    魔王是地下城核心……就好像露可在扮演魔王一样。

    稍稍想象一下，魔王露可踩到披风摔倒了。

    嗯，一点都不严肃，露可不适合当魔王。

    没有了地下城核心，地下城会倒塌，也就是说墙壁之类的是靠地下城核心来维持？不过，又是地下城Boss又是地下城主，太过五花八门，都不知道哪个是常识了……

    「……另外，听说破坏地下城核心会变强，是先到先得吗？」

    「确实有这样的传言，但不知真假……若是破坏公会管理的地下城核心，会根据帝国法施以极刑。最好不要尝试。」

    真的吗。看来我家地下城受到了帝国法的保护。可以轻舒一口气了。

    「另外，如果想要深入了解地下城，有地下城学这门学问，可以买书。书的价格虽然贵，但考虑到情报费，我认为内容已经非常充足了。」

    这正是我想要的情报。地下城学，原来还有这个。

    如此贵重的资料。务必要得到。

    「嘛，『地下城入门』的价格就是一金币。」

    「好、好贵！」

    「是吗？书都是这样。」

    这样啊……手头上的资金不足。如果1枚铜币等于100遥1金币不就是100万衣穑∈椋太贵了！

    回地下城拿来些值钱的东西，不知道够不够……

    嗯，又增加了一个返回地下城的理由。

    柜台小姐看了一眼我的身后。我跟着回头一看，已经有好几个冒险者过来了。

    「差不多了吧？人开始增多了。」

    「抱歉，麻烦你了。」

    「不客气。给予冒险者建议就是我的工作……对不起，失陪了。」

    柜台小姐说着，去接待其他人了。

    不好再妨碍她的公务，我带着妮库离开了柜台。

    ***

    总之，关于『普通的洞窟』，就算我不回去，核心应该也不会被破坏。就算多少增加了一些房间，对地下城学来说也是贵重的样本，需要详加调查。

    单纯从DP方面考虑，由于不需要把DP当成生活费，不回去的话会比较省钱。像这样以翠亚镇为据点，进行冒险者的生活也是可以的。

    但是我更怀念『被子』。虽然公园的长椅和『沉睡的小鸟亭』那种铺了几层布的床也能睡，但舒适度天差地别。

    感觉最低限度的情报已经得到了，回一趟『普通的洞窟』，再把值钱的东西拿来。地下城学的书务必要到手……但那毕竟是价值一金币的商品，未必能立刻找到。

    ……等一下，那本书是不是可以用DP买到？

    看了看DP目录，里面确实有。可能是因为听到了情报，所以才增加了相应的项目……额，『地下城学入门（100P）』……100P！？

    一枚金币，价值100万业氖榻鲆100P，怎么回事。

    ……记得『五枚铜币是5P』来着，这到底是怎么换算的。

    不管怎样，回地下城再买『地下城学入门』比较合算。

    「妮库，我们回地下城。」

    「是，主人。」

    妮库点了点头。

    天色已晚，再不抓紧的话，可能就出不去了。

    我带着妮库，急忙赶往西门。

    西门那边是曾经为我们带路的门卫。

    「哦呀……这么晚了要去哪儿？已经快要关门了哦？」

    「稍稍去山那边办点事。若是顺利的话，两天就回来了。」

    「……如此轻装上路没问题吗？看样子好像没带多少行李啊。」

    呃，忘记准备了。急于返回据点，自以为不需要带多少行李，可一般的冒险者是不会以山为据点的。

    即便如此，也不能每回一次地下城就准备一大堆行李……

    「出去没几天，这次所需要的东西可以在当地筹备。轻装的话，移动也方便。」

    「是吗。那确实没问题。」

    我觉得是个蹩脚的理由，结果却被轻易接受了。难道说冒险者都具备野外生存的技能？

    嗯，下次从南门出去吧。虽然被警告过不要靠近那边，若想自然的出城，那里说不定是个好的选择。打着节约经费，在贫民街住宿的借口，应该是比较正常的。如果不能说谎的话，也可以说成是去野外住宿。

    「出去是为了完成采集药草之类的委托？有委托书吗？」

    「不，不是委托。我付钱出去。」

    「这样啊……夜晚的山路很危险，要小心。」

    「好的，谢谢提醒。」

    出示公会证件，交纳了两枚铜币的通行费，门卫轻易就放行了。

    好了，赶快回去吧。

    等看不到门卫之后，借助布甲魔像全力奔跑……啊，腿部肌肉酸痛都快要哭出来了。

    ＃露可 Side

    地下城里很安静，无事发生。现在没有人接近。

    「……好无聊」

    不由地自言自语。无聊，对，很无聊。

    最近一直都和桂马和犬耳奴隶小女孩在一起。突然剩下一个人，自然会感到寂寞。

    明明不久之前也是自己一个人的。

    地下城被山贼占据，召唤了桂马，桂马解决了山贼。

    捡来了犬耳奴隶小女孩，用魔像制造些稀奇古怪的东西。

    桂马成为地下城主以来，我的生活发生了很大的变化。

    回想起来，只有一个房间的地下城也变得宽阔了。

    手上的DP比以前多了数倍。

    我咬了一口『蜜瓜面包』，这也是桂马教给我的乐趣之一。

    ……嗯，真好吃。虽然很好吃，但总觉得还不够。

    少了点什么。

    少了什么呢。略微一想，立刻就想到了。

    是桂马。桂马不在。

    果然跟桂马在一起的时候，吃起来更加美味。即便他只会睡觉，在和不在都有着很大的区别。

    ……嗯，还没回来吗，桂马。好慢。

    明明说很快就回来，可过了一整天都没回来。

    发生什么事了吗？唔，我和地下城主之间是连系在一起的，他如果死了，我自然会得知，但除此之外就掌握不到详细情况了。

    我一下扑到了桂马的被子上……嗅嗅，嗯，有桂马的味道。

    嘛，这感觉并不坏。

    继续在被子里躺了一下，很舒服。

    好像能够理解桂马为什么一直赖在被子里了。

    ……嗯，呼。

    我在被子里舒展身体，准备睡一觉。

    本来地下城核心是不需要睡觉的，看桂马睡的那么香，我也感兴趣了。虽说是留下看家，稍稍睡一会儿也没关系，反正没人来。

    ……就在我这样想的时候。

    感觉到有人在向地下城接近。不是桂马。若是桂马的话，我立刻就能知道。是谁，难得我想睡一会儿，竟然敢捣乱！

    ……啊，桂马在睡着的时候曾说别去打扰他，大概就是现在这种感受？

    呵呵，算了。赶快把事情解决，然后再回来睡觉吧。

第一卷 第3章

    「嘿哎,这里就是地下城『普通的洞窟』吗……」

    男性冒险者走进了什么都没有洞窟。

    他慢步跟在了小队成员的后面。

    队伍的人数是3人。接受了公会的调查委托而来，是F级的冒险者。

    「喂喂，要小心呀，怎么说也是地下城，不知道会有什么陷阱。」

    「不用担心，公会不是说了吗，没什么大不了的，这里只有地下城核心。」

    「虽然如此……」

    即便有个同伴表示出了担心，但队伍依旧向前行进着。

    左右都有通道，不过看起来没有任何东西……最多只有木门被烧剩的灰烬而已。

    「看来没有山贼的残党。」

    「在骑士大人的扫荡下不可能有人漏网。不过，听说山贼有20多个人。」

    「呜哇……之前来调查的运气太差了。」

    「嗯，都被杀死了……噢，这里是死路，回去走另一边。」

    「还有别的房间，去看看。」

    冒险者们轻松的往深处前进。

    这是当然，这个地下城既没有陷阱也没有怪物。

    ……只有一个地方除外，那就是地下城核心那里出现5～10只哥布林。

    委托的内容是报告哥布林的数量，仅是这样就能得到1枚银币的好差事。

    姑且顺带也算是讨伐哥布林，然而一位F级冒险者就可以轻易打倒5只哥布林。有三个人的话，对付10只根本不在话下。

    很快来到了地下城核心所在的最深处房间。

    从地下城核心出现了5只哥布林。

    事先知道会出现，就没什么可慌的。随便挥一、两次剑就能解决。

    之所以次数这么少，是因为一剑能斩杀2、3只。

    「1―2―3……5只，好的。」

    「委托完成。嗯？怎么了？」

    一位冒险者在紧盯着地下城核心。

    「我说」

    「嗯？」

    「不把地下城核心破坏吗？」

    「啊！？你在说什么。公会不是多次警告不准那么做吗！」

    「可是，听说骑士大人破坏地下城核心就能得到圣骑士的力量，我们破坏掉它的话，不是一口气就能升到A级吗？」

    「A级……」

    所有人都咽了一口唾沫。

    A级。这毫无疑问是冒险者里成功人士的称号。

    梦想着一获千金的冒险者大多都是F级和E级，这只能算是兼职冒险者。

    成为D级才总算像是有冒险者的样子了，可以独当一面。C级是老手。B级在老手当中也倍受尊敬，完成一次委托就能赚到金币。A级则是世界闻名的大人物。

    再往上姑且还有S级的人外世界，据说S级一个人就能改变世界，那种程度对这里的几个人来说是可望而不可即的。

    「可是，我们回去的时候不是要报告一切正常吗？之后再有人来的时候，看到没有核心，我们不就会被逮捕，处以死刑吗？」

    「那我们就说没看到地下城核心不就行了？那样的话，不仅是我们，之前的人也有嫌疑……然后，之前来的不是山贼和骑士大人吗？公会又不能找来对质，山贼都被杀了，骑士大人又不是冒险者。」

    「……你真是个天才。」

    实际上，用测谎的魔法道具就能当场揭穿这种谎言。然而，这里的三人组都不知道有那种魔法道具。

    只要商量好，行动起来就很快了。他们拔出剑，砍向了地下城核心。

    前几次都被弹开了，但确确实实的予以了损伤。

    地下城核心像是受到了「什么都不许做」的命令，没有任何反应。终于，剑刺了进去……像水晶球一样破碎了。

    第30天

    「――――！？」

    我惊醒起来。

    ……身上全是冷汗。

    ……做了一个噩梦。梦到地下城核心被破坏了。

    头脑简单的冒险者将地下城核心砍碎。

    ……啊，是因为露宿在外才会做噩梦的吗？

    由于没有带多少行李，随便喝过水吃了点东西之后就命令布甲魔像如果有敌人来了就自动迎击。然后直接睡到了冰冷的地面上。

    我和妮库虽然全力朝着『普通的洞窟』赶路，但途中就迎来了夜晚，不得不露宿在外。

    因为有地图和布甲魔像，所以可以避免遇难。但在看不见的情况下在森林里前进，脸上会时不时被树枝之类的东西划伤，只能暂时停止前进。

    布甲魔像是怎么确认前方的？话说它能看到东西吗？

    不过梦里的对话有几个需要注意的地方。

    为了自己的欲望成为冒险者，为了自己的欲望去破坏地下城核心……这都算是很正常的。

    如今好好思考一下，其实并不需要在接受委托的情况下去『普通的洞窟』破坏地下城核心，随便找一天，单独去『普通的洞窟』破坏了核心，再逃到其他城市也依旧能继续当冒险者。

    ……对，简单来说，至今只是运气好。

    无法保证路过『普通的洞窟』的人会不会顺手把地下城核心破坏。

    那个噩梦是今后将有可能发生的未来。

    不，既然那个委托被人接了，现在说不定就有可能发生。

    「……嗯……爸爸……更多……」

    看了看旁边，妮库迷糊糊的抱了过来。

    ……看来是梦到一个很幸福的梦，这样叫醒她虽然有点不好意思，但事态紧急。

    虽然天色还很早，不过在某种程度上能够确保前方的视线。

    我对依然被冷汗沾湿的身体使用了【净化】，叫醒妮库，继续向『普通的洞窟』前进。

    ……唔……肌肉酸痛，好难受！

    ***

    回到『普通的洞窟』的时候，已经临近中午了。

    比想象中花费了更多的时间，不过总算回到了据点。

    ……穿过森林，往洞窟那边看去，令人难以置信的光景正展现在眼前。

    白色的桌子和椅子，以及优雅地在喝着茶的露可……而且不是节约DP的形态，而是我第一次见到她那时的少女形态。另外，对面还坐着一位正用温柔的目光看着露可，我未曾见过的白色长发大姐姐。从散发的气质上，明显能看得出她的身份非常高贵。在其身后有个身穿黑色管家服的金发……男人？不对，应该是男装丽人。她正撑着一把阳伞。

    「然后啊――」

    「呵呵，然后怎么了？」

    露可优雅地举着盛有红茶的茶杯。与之相对的是正一脸微笑，听她说话的大小姐。

    毫无风趣的洞窟入口就好像变成了王宫的庭院一样。

    这家伙在搞什么。那人是谁啊。干嘛在这里悠闲的喝茶？

    就在这边一头雾水的时候，满面笑容的露可看了过来。

    「啊，桂马。欢迎回来，回来的够早呢。」

    「……你在干什么？」

    「看了还不明白？淑女的喜好，下午茶时间哦？」

    露可挺起节约形态无法比拟的丰满胸部，一脸得意的回答道。

    没问你这个。而是在问你为什么在做这种事。

    「89号姐姐过来玩了。」

    「哦，捌拾玖……89号？地下城核心！？」

    我重新看向了坐在椅子上的白色淑女。

    「是的，初次见面……是桂马先生吧？」

    白色的大姐姐优雅地挥了挥手。

    说实话这是我非常中意的类型，但不知为何，感受到了一股寒气。

    「正好对89号姐姐说起桂马的事情。」

    「好的，露可，过来一下……对不起，稍稍借走一会儿。」

    打过招呼之后，我拉过露可，说起了悄悄话。

    「……说到哪儿了？」

    「那个，现在正说到打倒山贼那里了。啊，请姐姐吃了『蜜瓜面包』之后，她也非常高兴的说很好吃哦！」

    能讨憧憬的姐姐欢心，露可似乎很是高兴。

    我狠敲了一下露可的脑袋。

    「好痛！干什么啊！」

    露可立刻表示了不满。噢，少女的形态也像只小狗。

    「听好了，不准再泄露这边的情报。她说不定是敌人……特别是魔像的事，千万不能说出去。」

    「呜，我知道了……可是，89号姐姐不可能是敌人。」

    「……是谁教你的只召唤哥布林的脑残战术？」

    「……89号姐姐。」

    「是谁告诉你把怪物挤在一个房间是最强的？」

    「………89号姐姐。」

    「你看，也并非完全不可能不是敌人吧？」

    「可是……呜呜……」

    嗯，差不多就是这么回事。

    第89号地下城核心不想让露可『在地下城方面有所成长』。

    ……而她却在那什么地下城排行榜上排在前列。

    这里面必定有某种意图，说不定将来会妨碍到我们。

    如果我们妨碍到了她，很有可能会被除掉。

    「呐，695号。悄悄话还没说完吗？差不多也让我加入进去吧？」

    「好，好哒！89号姐姐，我现在就过去！」

    被89号地下城核心叫到名字，露可一脸高兴的样子……若不是我用了城主的绝对命令权，这家伙一定会露馅。

    在下意识中说漏嘴也很有可能。即便是城主的绝对命令权也无法限制下意识的发言和行动。

    「然后，山贼最后怎么样了？」

    「那个……」

    露可看向了我这边，估计是不知道该不该去回答。

    那就换我来答话。

    「……嗯，正如现在所见的一般，都不在了。」

    「被骑士团清理干净了呢。嗯，太好了……于是，获得了多少DP？从报告上来看，最多也就1万左右吧。」

    「报告？……抱歉，我对你还不是非常了解，你说的是怎么一回事？」

    「哦对，忘记你不是这个世界的人了。」

    看来她已经听说我是被召唤过来的异世界人这件事。

    「……先来做自我介绍吧。」

    第89号地下城核心用端正的姿势将手放在胸前，以凛然的声音报出名字。

    「我是第89号地下城核心……城主曾称呼我为白。人类这边一般都是以数字来称呼。叫我白就可以。在拉维利奥帝国的首都运营着『白之迷宫』……可以称得上是第695号地下城核心的姐姐，今后请多指教。」

    第89号地下城核心嫣然一笑。

    ……既然她说可以称呼她为白，那就叫她白姐好了。

    为了不被白姐轻视，我也要好好回应。

    「……详细的自我介绍，非常感谢。我是增田桂马。请称呼我为桂马。非常冒昧的担任令妹『普通的洞窟』的地下城主一职。今后请多指教。」

    「哎呀，礼仪很端正呢，不错。」

    听了白姐的话，露可慌张起来。

    「我、我是不是也做一下自我介绍比较好！？第695号地下城核心」

    不，你就不用了……

    「对了，有冒险者要来，要赶快寻找对策。」

    「哎呀，你说的……难道是以此为情报源？」

    白姐从胸口取出了『普通的洞窟』的调查委托书。

    「……那是……」

    为什么会放在那个部位……不对，为什么会在白姐手里？

    白姐很快就回答了这个疑问。

    「别看我这个样子，其实我也是A级的冒险者，稍稍用了一下那个身份。接到了我国骑士团关于『普通的洞窟』的报告，非常坐立不安，于是就过来了。」

    「……记得好像要2人以上来着。」

    「2个F级怎么可能顶的上1个A级。嘛，姑且这还有一位……她是魅魔的克洛维，同样也是A级冒险者。我和她组队接下的。」

    在得到介绍时，克洛维稍稍点了一下头。管家服真的很适合她。

    果然是男装丽人。怪物里面原来也有这样的。

    不过，作为魅魔来说，胸部有点让人遗憾。既然白姐说是魅魔，那我就相信好了。至少在这奇幻世界，清纯派的魅魔比清纯派的AV女优更有现实感。

    「所以暂时……半个月左右是没有问题的，桂马先生。」

    白姐微笑着表示一切都在掌握当中……确实，现在暂时应该不会有入侵者。除面前的两人以外。

    「对了，桂马先生。能开门见山的问一下吗？」

    「好的，什么事？」

    白姐的笑容消失了。

    「……你是『神的尖兵』吗？」

    背后窜起了一股慑人的寒气。

    神的尖兵……该怎么说呢。来到这个世界的时候，被神明吩咐了一些什么，这并不代表是什么尖兵吧……

    「我确实见到了神明……但并不记得被吩咐了与之有关的事。」

    「是吗。」

    大概是我的回答很令她满意，白姐再次露出了笑容。寒气也退去了。

    「对不起，我使用了测谎的魔法。看来你说的是真的……听695号说你是从异世界召唤而来，所以一直很在意。」

    什么时候用了那种魔法……话说，还有那种魔法？有同样效果的魔法道具倒是不奇怪。

    不过，出现了需要去确认的一个名词。

    「……抱歉，神的尖兵是？」

    「从异世界召唤而来，遵从神的旨意破坏地下城核心的人……以前我打倒的那个人说『地下城是阻碍魔力循环的存在』。这边也被称为是勇者。」

    啊，我说不定就是尖兵。虽然毫无干劲。

    「那么……稍稍想和桂马先生单独谈谈。可以吗？695号随克洛维等待一下。」

    「好，好的。」

    「我明白了，大小姐。那么，公主，这边请。」

    我跟着白姐去了距离露可她们稍远的地方。妮库也被留在了那里。

    ……感觉非常危险。在白姐站起来的时候我才发现，她的腿非常漂亮。糟糕，明知很危险，眼睛却被美腿吸引，不由地就跟在了后面。像奥黛一样的礼服凸显出了完美的曲线。透过裙子的薄布能窥视到美腿的线条。太不妙了，好想看裙子的里面。好想脱掉她的鞋子仔细观赏。

    「……就这里吧……」

    走出足够远的距离后，白姐朝向了我这边。仅是这一个动作就让人觉得美丽至极，怪不得露可那么憧憬她。

    然后，她开门见山的说道。

    「能放弃当地下城主吗？」

    「那样的话会很困扰！」

    这边世界的被子质量很差。完全忍受不了。

    为了『被子』和更好的睡觉用品，绝不能放弃地下城主的位置。

    「你对我可爱的695号到底做了什么。竟然敢玷污她，既然不想放弃城主之位，那就放弃绝对命令权然后自杀。」

    这不都是不再当地下城主的意思嘛？

    「……完全搞不懂你所说的意思……放弃绝对命令权倒是可以，自杀就有点」

    「哎呀。其心可嘉。不过，真的要放弃吗？」

    嗯，关于绝对命令权，我也考虑到了其他方面，确实想要放弃。

    在梦里，由于我说了「只准放出5只哥布林，其他什么都不许做」，即便核心将要被破坏，露可也无能为力。所以，至少想让她可以自己去判断，采取自卫行动。

    「反正你只会对695号发出些下流的命令吧？而且还命令她忘记一些对你不利的记忆……唔，简直是为所欲为！所以才受不了你们人类！」

    「大姐你这是无中生有！」

    「哼，这可未必。人类只会发出『慢慢喜欢上我吧』『和我结婚吧』这样的命令，然后肆意使唤我，等那家伙死掉之后，我总算是意识到了……人类不可相信。我明明已经告诫过695号了……」

    啊，原来发生过那种事……那位哥们应该是下意识说出那种话的。

    「……我没有强迫他人的兴趣，所以还是尽快放弃（绝对命令权）吧。」

    「好，那就当着我的面……嗯，等一下。你这话的意思是没有绝对命令权的话就有兴趣了……？你要对695号做什么！？」

    「大姐你想象力太丰富了！？」

    已经是在故意找茬的级别了。

    「算了……请让我也确认一件事。白姐，你是露可的敌人吗？」

    「搞不懂你在说什么。我觉得我没有成为695号敌人的要素。」

    ……来这一手吗。

    「……为什么要教给露可那种战术？」

    「那种？教了她很多，是哪种？」

    我准备逐一进行确认。

    「那么，为什么只让她派出哥布林？」

    「在这个地下城能召唤的怪物中，哥布林是最有效率的。就算召唤了强力的怪物，维持费也供用不起。低级怪物的话，食物支出基本可以无视。」

    确实如此。效率很好。

    「为什么要教她一口气使用DP，大量召唤？」

    「数量够多的话，也可以算是一种威胁。而且，当核心遇到危险的时候，没有任何核心会省着DP不用。」

    确实如此。一般来说没有人在生命受到威胁时还留有余力。

    「比起建造房间，配置许多怪物会更加强力，这怎么解释？」

    「即便建造房间也不能打倒入侵者。事实上，多配置怪物才能切实解决敌人。」

    确实如此。就算房间再多，没有武器的话，也无法打倒敌人。

    「那为什么没有教她用陷阱？」

    「若是用过一次，后面就不会再有效果了。这是个小地下城，能设置的数量有限。能数次使用的陷阱可是很贵的。」

    确实……差不多已经够了。

    那些确实是以这个地下城的前提为出发点去考虑，给出的正确建议。

    然而当那些前提都不再有的时候，那些建议就显得很负面了。

    「我已经知道让地下城做这些都是为了后面的条件。可是要怎样才能让外界的人认为是『安全无害的地下城』呢？」

    没错。所谓的条件就是『由人类管理的地下城』。

    若不那样的话，只要哥布林被歼灭，一切就都结束了。那只不过是放着地下城核心的洞窟而已。

    「哎呀，这不是很明显吗……很简单，不管是帝国还是冒险者公会都是我创建的。只要是我决定的事，都会被照办。」

    虽然隐隐感觉到了，她果然是个大人物。

    这是除却地下城核心这一身份所代表的意思。

    「一点都不感到惊讶呢？」

    「你不是说了接到骑士团的报告吗？根本就没有隐瞒的意思吧？」

    「是的，没有。」

    白姐呵呵一笑。

    「然后，把『普通的洞窟』打造的如此弱小，理由是？」

    「因为那样更可爱……虽然也有这方面的原因。实际是为了保护695号。所以，听说有山贼住下的时候，真的很焦急。」

    「……为了保护露可……为什么？」

    「因为是我可爱的妹妹呀。原本是想要派遣门卫，不准任何人接近。可那样的话反而会被神的尖兵盯上，遭到讨伐。所以就彻底的将她弄得不起眼……怎样，这个回答还满意吗？」

    被问到是否对这个回答满意。

    ……非要说的话，还有些没有释然的地方。

    「……讨伐其他地下城核心的理由是？」

    骑士若要升为圣骑士，要有破坏地下城核心的经验。

    也就是说，这是白姐故意引导出的结果。

    一面守护着露可，却又一面去攻击其他核心。正是这个原因，在山贼被讨伐的时候，差点导致地下城核心被破坏掉。

    「那和695号没有关系……不那么做的话，我就会被神的尖兵讨伐掉了。」

    为了自己。很简单易懂的理由。

    「理解了。」

    「是吗。还有其他什么想问的？难得的机会，一并解答了吧。」

    「……真是大方。其中的理由是？」

    「嗯。这是奖赏。事情都听695号说了，那些踩踏695号核心的山贼一个不剩全都被杀光了。若是放跑一个，就不得不搜山了。」

    嗯，既然如此，就问问圣骑士的事吧。

    「说起来，来这里的一个骑士想要破坏核心。」

    「没错！第十七骑士团，难得给了他们机会，结果却要用剑去刺695号，我接到了这样的报告，简直不敢相信！？真是的，完全不懂695号核心的可爱之处，所以才说人类很差劲！理所当然，所有人都要被处刑！罪状不能写695号的事，就论以骑士团单位的叛国罪来处置。差点破坏了695号的核心，却仅仅是扣工资，明显就是有反叛之意吧？所以这是正当的处刑。啊，他们现在应该对此还毫不知情，正在向帝都凯旋的途中。」

    额，这人已经没救了。而且还滥用权力。

    将骑士团所有人处刑，简直是恐怖政治。

    「嗯？觉得有些太过火了？」

    「不，完全没有。那些人还说，若是有山贼在外面，冒险者会去解决，干活超不认真。接到这样的报告吗？」

    「嗯，罪状追加。」

    总之就顺着白姐的意思。若是随便顶撞她，我可能也会跟着倒霉。

    ……原来如此，稍稍能够理解了。这个人确实不会成为露可的敌人。

    她的行动基点就是为了露可。只要露可不去坑害白姐，她就不会是露可的敌人。

    「我还听说了有关圣骑士的事。」

    「圣骑士？啊，那是随便给的称号。就算破坏了核心，只要不是神的尖兵，不会有太大的意义。那些人由于对魔力的循环做出了贡献，所以能增加神的恩惠……」

    啊，我果然就是那个尖兵……这里还是不说为妙。

    我不想去破坏地下城核心，所以原谅我吧。

    「嗯。看来不是个只会睡觉的无能之人。承认你成为695号的城主似乎也可以……嗯，总之，看在你救了695号的功绩上，就不取你性命了。」

    太好了。确定能够活命了……她好像一副高高在上的样子，既然不是敌人，就不计较那么多了。她的腿很漂亮，凡是有美腿的人就不可能是坏人……啊，不对，好像有很多喜欢踩人的邪恶角色。

    「对了，来地下城对战吧。若是赢了我，就承认你是城主。」

    哈哈，又出现我不知道的词汇了。而且感觉很麻烦，饶了我吧。

    我做了一次深呼吸。好的，冷静下来。

    「地下城对战……是？」

    「地下城之间互相侵略，简单来说就是竞技。虽然有好几种规则，这次就用基本的规则好了。最原始规则――用时空魔法连接入口，将各自的手下直接送进地下城，先触碰到地下城核心的一方获胜。很简单吧？」

    先不管时空魔法，这规则确实很简单。

    可是「在帝都拥有悠久历史的老字号地下城『白之迷宫』」和这个「新手专用，只会出现哥布林的安全地下城『普通的洞窟』（顺带可以参观地下城核心）」完全不可同日而语。两者的差距太大了。胜算可以算到小数点之下了。

    「啊，当然会手下留情的。我们这边是数百年未被攻略的高难度地下城，旗下还有好几个派生而出的地下城，属于超大型――所以，自然会让你们。」

    白姐自然也认识到了这一点，给出了追加条件。

    「首先借给你们10万P的准备资金。然后，我们也创造一个和新『普通的洞窟』相同条件的派生地下城，同样用10万P来准备。我会设置伪装核心，只要触碰到它，就算你赢……如何？」

    「……借出DP，能做到这种事吗？」

    「当然可以。正因为可以，所以才有了地下城对战的竞技……嗯，对了，如果你们赢了，可以不用还这10万P，另外还会交付10万P的奖金。」

    从条件来看，对我们十分有利。

    「若是没有这种机会，不就不能给695号DP了吗？所以超有干劲。」

    理由能够让人信服。但她不是那么简单的对手，一定还有其他企图。若是察觉不到的话，定会吃亏……而且还没听她说这边输掉时的条件。

    「……若是白姐获胜呢？」

    「呵呵呵，那就用身体来偿还这10万P吧……啊，这里面不包含下流的意思哦？你要来我的地下城里当冒险者。直到赚回10万P偿还给我之前，要一直工作。在你背负债务的期间，我会宣誓负责保护695号。这样的好条件，一般是不可能遇到的，你肯定会答应的吧？」

    的确是好条件。一下子就能得到10万P，可以任意改造地下城，将其要塞化。

    但是，有一点需要回想起来。

    1只哥布林要花20P，在地下城里被打倒的话会返还2P，存在着这样的比率。也就是说，若想单依靠怪物来赚取10万P，需要打倒5万哥布林，或是10只最低级的巨龙。这需要花费多长的时间……

    ……不对，等一下！不单是那样。只要在地下城里打倒怪物就等于是「上交DP」了吗？不会以“稀有的怪物被破坏掉了”为理由，增加债款吧，喂。

    同样道理，就算我不去打怪，专门寻找道具也是一样。那个道具是白姐用DP买来放在那里的，只要白姐不承认那是我赚的，那工夫就全都白费。

    能真正意义上赚取DP的只有地下城主和地下城核心。

    「……当冒险者来赚取10万P很是困难呢。」

    「哎呀，我有那样说吗？用10万P的战果来抵消，其实也可以的。」

    「……代替怪物去PK（灭团）？在老手冒险者众多的『白之迷宫』里？」

    「呵呵，我们还有给新手用的派生地下城呢？」

    白姐像是很高兴的故意笑道。

    这人真是一点都不能疏于防备……对了，她不是人，是地下城核心。

    「我明白了。在包括派生地下城的『白之迷宫』内，你作为冒险者的消费可以代替用来偿还DP。这样如何？」

    「这是可以接受的内容……那样对白姐有什么好处吗？」

    例如在『白之迷宫』找到了『【治愈】的卷轴（10万P）』，然后自己用了，那就算还清了债款。

    「冒险者使用DP可以形成魔力循环，这只是借口而已。最大的好处……在你作为冒险者的期间，我不是可以在你同意的情况下保护695号了吗……把地下城的入口埋起来，让谁也进不去，在确保安全之后，把她带到帝都照顾……若不这样的话，她是不会答应的。」

    原来如此。只要能确保露可的安全，就算是很大的好处了。

    「……不答应也得答应。你是否真的是能保护好695号的城主，就以此为实战测试吧。」

    话虽如此，我似乎没有拒绝的权利。

    ***

    「就是这样，695号。要进行地下城对战了。」

    「诶，89号姐姐，地下城对战是什么？」

    大外行！我和白姐向露可做了说明。

    「嘿，听起来很有趣。」

    「嘛，因为要比出输赢，所以要赌上DP。这次就借给你们DP好了。」

    「诶，DP可以互相转交吗？」

    原来你连这都不知道啊。我不知道就算了，你不知道就有点过份了啊，喂。

    DP是怎么转交的……？

    「695号不知道也情有可原，毕竟没有机会。关于转交DP的方法……那、那个，需要接吻哦？嘴对嘴！」

    「是这样吗？克洛维？」

    「不，我记得握个手就可以了。」

    我向管家确认，她给出了正确的回答。

    「……695号是第一次，要接受10万P，为了不失败或是流失，必须要接吻来转交。第一次容易失败，用更切实的方法不是更好吗……？」

    这又从哪儿弄出的蹩脚理由……

    「1、10万P！？太多了，我不能收！」

    「仅是借你的。而且，地下城对战的准备起码要花费那么多。这是不遗余力的使用DP的竞技，若695号的地下城是没有DP的状态，对双方来说岂不是都很无趣？所以我让你们的。」

    「唔、唔唔……」

    「输了就要还回去，简单来说就是暂借。不用客气，收下就好。具体方法要好好听白姐的。」

    「……唔，我知道了。那我就不客气的收下了，89号姐姐。」

    话说，像这样『不用客气，收下就好』的发言，至今都未曾注意过，是不是也算绝对命令权？另外，后面那句是为了谄媚，故意加上的。

    啊，白姐在露可看不到的地方竖起了大拇指。那个手势和我们这边是相同意思吗？

    「89号姐姐，该怎样接收DP？」

    「闭上眼睛，微微张开嘴，伸出舌头来。嗯，就是这样，很好。接下来交给我。我开动……开始移交了哦。」

    ……她刚才是不是要说“我开动了”？

    白姐和露可的樱唇紧贴，让舌头与舌头纠缠在一起。

    白姐的左手温柔的搂住微微颤抖的露可，右手揽着她的后脑，使两人更加亲密的接触。露可由于还是第一次，表现的有些紧张，但她还是按白姐所说的那样，闭上眼睛放松身躯，时而像是被触摸到敏感的部位一样浑身颤抖，连耳根都红了起来。

    像这样持续了很长的时间，但这好像还只是准备阶段。

    白姐两手搂住露可的脖颈，用嘴注入了……好像是DP的东西。

    惊愕的露可不禁想要松开嘴，在一瞬间看到舌头与舌头直接好像连着闪耀的光芒，白姐立刻就又将她搂紧。

    然后，DP的转交用了将近10分钟。

    当她们分开嘴唇的时候，两人的香舌之间连着一条由唾液的丝线形成的桥，但很快就断掉了。

    「……噗呼、呼、呼……」

    「呼……」

    两人分开之后，脸上的表情形成了鲜明的对比。

    露可闭着眼睛娇喘不止，白姐则满足的舔了舔嘴唇。

    但两人的脸上都泛着红潮，一副陶醉的样子。

    「……稍稍流失了一点，于是多给的那些就当作赠送吧。」

    「……呼、呼，十分、感谢，89号姐姐……」

    「呵呵，第一次接收DP，吓到了吗？没关系，我继续抱着你的，好好休息。」

    白姐又偷偷朝这边竖起了大拇指……看来在这边的世界也是「干得漂亮」的意思。

    露可还躺在白姐的怀里，于是我确认了一下DP。

    ……11万4032P。的确，DP成功移交了。

    原本只剩3500P左右了……喂，杀光山贼才能得到的万余DP随便就能打赏啊。白姐到底有多少DP。

    「对了，桂马先生。什么都不去准备，到时候随便说句『我输了，10万P原数奉还』……这当然是不行的哦？用借来的DP来还债是不算数的。」

    ……哎呀，被警告了。

    若不这么说的话，就能赚到那份差额了。

    「顺便这也是额外赠送。」

    白姐拿出了一本『地下城学入门』。

    作者写着「白・拉维利奥」。原来如此，是地下城核心所著的书籍，应该没有比这更权威的入门书了。

    「里面有很多人类方面的认知，需要多加注意。据我所知……备受其他地下城好评的应该就是这个吧。」

    白姐指向的是『安全地带』的项目。

    稍稍浏览了一下，上面写着『怪物无法入内，可以安全休息的地方』。

    「这是地下城方面特意的『安排』。为了营造出那种效果，准备了魔法道具，并命令怪物们不准入内。于是人类那边就擅自理解成安全地带，放松了警惕。」

    原来如此，非常高明的一招。那样的话，可以从在安全地带休息的冒险者身上得到DP，而且那实际并不是什么『安全地带』。没有目击者，再加上冒险者完全疏于防备……也不是不能将他们不留痕迹的全部葬送。当然，由于没有那些冒险者进入安全地带的证据，只会被当成时有发生的团灭。

    ……在这个情报媒体匮乏的世界，「帝都大人物写的书」本身就是信用度很高的情报。就像是大众传媒一样。

    「偶尔弄一个可以进入『安全地带』的怪物，他们就会喊着『变异种出现了』。把怪物染成不同颜色会发生很多有趣的事哦？装成占卜师将怪物的特征告诉他们之后，他们会十分高兴的道谢，很滑稽吧？」

    哇，我不太懂这个该怎么形容，好像是自导自演从中取利来着？

    不过，导演出『那种情况』确实会很方便。对这边来说，那种认知可以起到很多种作用。于是我便承蒙好意，收下了这本书。

    另外，入门以上的内容会以不同类别的地下城来出书。就类似于著名地下城的攻略书……虽说很多还是没有的。

    「毕竟需要时间去学习和准备，日期就定在三天后吧。加油哦？」

    「要回帝都吗？能来得及？」

    「我作为冒险者时，为了伪装的像是普通的人类，只装备了【收纳】就过来了……不过，【转移】我还是会的。哦，【转移】的卷轴用5000万P就能买到。只不过，需要的魔力量不是一点半点，一般都是魔法师团配合使用，不适合单独使用。」

    「……之前好像也说地下城对战是用时空魔法来连接的。」

    「那个啊，就类似于『菜单』，地下城存在着那样的机能。经过我这边学者的调查，只能得知那是某种时空魔法……既然是连接了空间，谁看都能知道，但依旧只能探明这些。很不可思议。」

    对我来说，时空魔法本身就很不可思议了。

    「再见，我很期待三天后的到来……追溯记忆，寻觅彼岸的遥远之路。跨越空间，跨越时间。彼处即此处，此处便是彼岸。交汇，重叠，连接吧――【转移】」

    随着白姐的咏唱，她和克洛维漂浮了起来……散发出一瞬强烈的光芒，消失了。

    两人消失后，这里只剩了吹拂在脸上的微风。

    ***

    白姐回去之后，露可恍惚了一段时间才恢复原样。当她看到11万P的数字时，眼睛又开始打转起来。

    不管怎么样，先把她叫起来。眼睛不由地多看了几眼露可脱力的美腿，这只能算是正常的举动……多亏了白姐，DP非常充足，她可以不用再变回萝莉形态了。

    「那么，有胜算吗？」

    「有啊。反正规则就是那个样……虽说那边更加有利一些。」

    听我这么说，她一副不解的样子。看来她还不清楚白姐占据着优势。

    「是吗？虽然89号姐姐很厉害，可我们这边不是还可以使用多给的1万DP吗？」

    「……对于现有的资源没有设定任何条件……极端来说，找只龙放在地下城里，也不算违反『只要不使用DP』的规则。虽然不太可能做到那种程度，但让怪物手持魔法武器应该是正常的。」

    原来还有这种方法，露可发出了叹息。

    「唉。桂马，亏你能想到这种点子……该怎么说你好呢，狡猾？」

    「你最喜欢的姐姐是明知这点然后提出的规则。她才厉害呢。」

    「不愧是89号姐姐。」

    「的确。那个人是相当的坏，从好的意义上来讲。」

    如果对手是露可的话，她应该不会利用规则上的漏洞。但若是露可以外的对手，她一定会毫不留情。这次实际是我在做她的对手……嗯，我们也必须用上全力……啊，想睡觉。好想丢下一切去睡觉。但如果打输了，将来的睡眠时间会受到严重影响。我不想连『被子』都没有。

    「好了，露可，妮库，要工作了。」

    这次从11万P里最先拿出来的东西……是铲子和十字镐。

    第31天

    总之先是要增筑。挖洞。使劲挖。挖洞既能节约DP，也能回收用来做魔像的素材。

    用回收的素材做出魔像，然后直接投入挖洞工程。现场的细微指示交给了露可和妮库，我则一个劲的埋头制作魔像。……自然回复的魔力赶不上消耗，于是就喝下『魔力药水（150P）』。

    呜，好苦。喝掉之后立刻会被身体吸收，不会积攒在肚子里，喝多少都没关系。干脆直接拿出一桶算了。魔力药水，一桶。

    ……啊，饮料（桶）的选项里追加了魔力药水。没搞错吧，只要1000P，超划算。难道是容器的价格贵？毕竟用的是水晶玻璃一样的容器。

    另外还进行了『阶层追加（5000P）』的操作。暂且先增加了上下两层。

    由于是在山里的洞窟，优点是上下都可以扩张。最好把地下城改造为如果不上行或是下行就无法到达深处。我以此为基准，向她们二人发出了指示。

    再继续挖！石头，泥土，什么都行，收集魔像的素材！

    「地下一层……呐，真的要挖？很麻烦的……不能用DP直接建造？」

    「不行。魔像的素材越多越好。」

    我准备把地下一、二层，也就是第二、第三层弄成迷宫。非常用心的去规划了道路。

    顺便，如果用DP的话需要花1万多P，自己挖出道路固定位置的话仅需5000P。而且这还能得到大量魔像的素材。

    「这里只能靠和我一样能用地图的露可来对魔像发出详细的指示……拜托了哦。」

    「唔……我知道啦。」

    啊，差点忘记了，刚才那个也算是绝对命令权吗。

    「露可……关于绝对命令权，只有我说『这是命令』的时候才会有效。其他以你自己的判断为准……等这次地下城对战结束，我准备放弃绝对命令权。」

    这次是为了不在详细的指示上不出错误才用了绝对命令权，放弃要等到地下城对战结束之后。

    「诶？……啊，嗯……可以吗？」

    「我们可是一心同体的搭档。关系对等不是更好吗？」

    「搭档……嗯，说的对！地下城核心和城主是一心同体的！」

    「噢，那就交给你了……这可不是命令哦？」

    「交给我吧，我会努力的！」

    露可粲然一笑，继续去指挥魔像了。

    ……然后，妮库这边……让她去入口附近挖几个陷坑。

    另外，其中一个陷坑连着横洞，准备在里面设置一个『伪装核心（5000P）』。

    陷坑里面的小路，这其实都是很普通的套路。嘛，放在里面的只是伪装核心。

    而且伪装核心有互相移位的机能，可以在一瞬间让伪装核心和真正的核心互换。也就是说，只要放置了伪装核心，就能让真正的地下城核心规避危险。

    白姐那边是如果被触碰到了伪装核心就算输，所以不能使用互相移位的机能，但我们可以用。能藏的东西就都藏起来。

    ……对我们来说，未被发现的伪装核心就等于剩余的HP。

    「陷坑……挖了许多。地板，也能放好。」

    「很好，深度不错。弄好之后就加上钉子……要小心自己不要掉下去。等陷坑完成再在上面盖上地板。」

    「是。」

    另外，盖在陷坑上的是薄薄的地板魔像。

    魔像除了作为劳动力以外，用来做建材也很优秀。特意把地板弄成的魔像的，估计也只有我一个人。重点是节约DP。

    迷宫里也设置了墙壁魔像，悄悄移动之后，可以改变正确的道路。非常有意思。应该能成为一个很不可思议的迷宫。事不宜迟，立刻就联络一下露可让她着手去办。

    接下来，迷宫的尽头就设置为解谜区域。

    在这里，我准备了『按钮式的坚固门扉（1000P）』。用魔像的装饰隐藏了开关按钮，只要解开谜题就会开门。

    另外，如果是完全打不开的门会违反规则……强度会被削弱为普通的门扉程度，变成可以破坏的对象。之所以会这样，是因为失去了地下城之力的支撑，虽然理由很让人不解，但反过来说，只要有地下城的力量支撑，就是一道非常坚固的门。

    要点是「很容易就能打开」。谜题也设定成「一般人都能解答」的问题就好。

    不过，这都是大门自身上的设定。

    仅用魔像隐藏了开关，以简单的谜题代替了「按下开关就能打开」的设定。于是乎，通过花费少量的DP就实现了非常高强度的大门。

    缺点是，只要魔像被破坏，一切也就都白费了……只要事先给出谜题，差不多就会有『解不开谜题，门就打不开』的假象。暂且先这样期待吧。

    ……看似简单，其实很难解。里面包含了这样的设定……只要答错，用魔像构成的地板就会打开，整个房间会变成陷坑。貌似很有趣的样子。

    还有许多的陷阱需要设置。

    既有DP购买的陷阱，也有亲手制作的陷阱。很想设置些现成陷阱所不具备的新奇陷阱，但前提是我能够设计得出来。

    …………啊，睡眠时间大大减少了。

    等这场战斗结束之后，我要好好睡一觉……

    第33天

    决定地下城对战日期的三天后，也就是开战当天。

    「……勉、勉强赶上了……」

    「不，实际还有些没有完备的地方……所以说用DP一口气去搞定不就行了……」

    「那样的话，就无法凑齐足够的战力了……」

    做了诸多的准备。不仅仅是防御，还包括了攻击。

    总而言之，战略目标是敌方地下城核心……呀，DP用了好多。虽然已经节约去用了，还是用了将近8万，但这都是必要的消费。

    很怀念当初为了100P200P而辛劳的时期……

    「话说，桂马……那个枕头是什么？」

    「嗯？这个？是『天上枕（1万P）』。」

    另外，使用的8万P当中有1万P是买了这个。

    这可不是乱花钱。为了效率更好的去工作，良好效率的休息是很重要的吧？因此『天上枕』是必要的消费。

    「对了，露可，你今天的劲头要比以往还要充足呢。」

    「呵呵呵，当然了。亏你能看得出来。」

    当然能看出来了。毕竟都打扮成公主骑士了……可你并不是要去做近身对战的吧？腰上的那把剑绝对是装饰。

    「呐，桂马，也给我点东西啊。DP还剩下一些的吧？」

    「姑且留下这些DP是为了随机应变用的……要为你召唤1万P的哥布林吗？」

    「为什么是哥布林！？我又不是特别喜欢！」

    「那等战斗结束之后，就送给露可1万P随便用。扭蛋也行哥布林也行巨龙也行哥布林也行哥布林也行。」

    「为什么总是哥布林！？」

    经过大改装，剥露出岩石和泥土表面的洞窟大部分已整备完毕，已经不能再说是『普通的洞窟』了，而是非常壮观的地下城。新的名字还没想好……反正等过段时间就有人擅自起名了。

    「妮库也辛苦了。」

    「……是……」

    妮库那边也好好摸了她一下。虽然她看起来有些累，但尾巴来回摇摆着。

    感觉有些太过拼命了。我也记不住这三天究竟做了多少个魔像。至少超过了200……普通的魔像也做了不少。嗯，都怪露可说什么「诶，普通的做不出来吗？」这种看不起人的话。作为劳动力的魔像也是普通魔像啊，虽然是石头和泥土混合做出来的。区分起来太麻烦了，就直接投入了。好像配置在外面的是泥土魔像来着？

    ＃白 Side

    「准备如何了？克洛维。」

    「一切就绪。」

    帝都『白之迷宫』的派生地下城『白之试练』。是距离帝都稍远的郊外突然出现的地下城。当然，这是第89号地下城核心……白为这次地下城对战所准备的。为地下城命名的是白本人。等地下城对战结束之后，就用这个名字在冒险者公会登记。

    用5万P建造的地下城总共有五层。有牛头人来回巡逻，地板和墙壁会刺出长枪，到处都设置了飞出暗箭的陷阱。另外各处还有蜥蜴人在走动。

    另外，在怪物当中，还有的拿着价值1万P的魔法武器……而且还不止一个。

    「对了，克洛维。感觉武器库的库存少了一些。」

    「应该是前几天第十七骑士团拿走了。这需要严惩呢。」

    「是嘛，那就没办法了。那个牛头人拿的斧子好像在哪里见过，应该是别的东西吧。」

    「那种程度，只是随处可见的斧子而已。」

    「……哎呀哎呀，有蜥蜴人闯进来了。」

    「这附近原本是蜥蜴人的地盘。」

    「不过，就算原住生物闯进来了，也和我们没有关系吧？」

    ……很明显，在10万P没有顾及到的方面，隐藏了像这样的小动作。

    当然，『没有使用这次的DP』，所以不违反规则。而又被追加罪状的第十七骑士团……给他们烧个香吧。

    这个『白之试练』虽然是刚建成的地下城，但对初级冒险者来说，极难生还。即便是中级的C级冒险者组队也很难攻略。

    再加上在入口处等待开战的怪物军团，就算对B级来说，也算是很有难度了。

    攻击部队有牛头人（3000P）15只，蜥蜴人（150P）50只，哥布林（20P）100只。

    这些都白比较中意的，DP效率良好的怪物。

    作为最起码的良心，或是为了不被人落下口实，攻击部队里没有装备魔法武器。

    「好的，差不多该开始了。克洛维，打开通信。」

    「遵命，大小姐。」

    打开菜单，对『普通的洞窟』发起通信邀请。

    一般情况下，使用这个功能需要很大的消费。

    「695号，能听到吗？」

    『姐姐！是的，能听到！今天就请多指教了。』

    可爱的声音通过菜单传了过来。白不由地露出了微笑。今天的露可也是干劲十足，穿上了可爱的铠甲。若真的在战场上，必定先抓来当作俘虏。能看出来，她在为第一次地下城对战而兴奋，那天使一般的笑颜，让人不知不觉间就看呆了。

    一想到接下来要毫不留情的去攻击这孩子……她哭泣的时候，眼泪和鼻涕也一定像宝石一般美丽……太诱人了。

    不过，要是欺负的太过火了，反而会被她讨厌，这点要注意。白在心里这般想着。

    「呵呵，准备好了吗？」

    『随时都可以！』

    「那么……要来了哦。地下城对战，开始！」

    以白的话语为信号，战斗拉开了序幕。

    随着战斗的开始，地下城的入口出现了大门。

    大门面积足够骑士团规模通过，另一边有『普通的洞窟』麾下的魔像严阵以待。

    「原来如此，魔像……选择了很适合当先锋的怪物。泥土魔像的话，确实很容易形成规模。」

    魔像具备在充满魔力的地下城里可以无需补给无限活动的优点，非常节省维持费用。虽然攻防优秀，但反应迟钝，欠缺速度。

    「让蜥蜴人展开突击。」

    「蜥蜴人，突击！」

    两军集合在了大门附近。白认为就算先派出哥布林，也只会被魔像击溃，于是便让蜥蜴人担当先锋。等开始攻略地下城的时候，哥布林负责担当斥候。不能在这里白白损耗。

    蜥蜴人们冲进大门，砍向了魔像。虽然有一些被击倒在地踩成了肉饼，但大部分都占据了速度的优势，取得了压倒性的战果……然而在占据优势的情况下，敌人仍侵入进了『白之试练』的这边。

    「敌人，闯进来了！」

    蛇女确认地图，报告着敌军的动向。她也是白的心腹之一。今天包括克洛维在内，共有五人在主控房间担任白的副官。之前指挥蜥蜴人展开突击的是负责攻击部队的幽灵铠甲。

    介绍的有些晚了，以下便是地下城对战中『白之试练』一方的阵容。

    负责防卫的是蛇女（Lamia）阿梅莉亚。

    负责报告损失等若干情报的是幽鬼（Wraith）德尔茜。

    负责指挥进攻部队的是幽灵铠甲（LivingArmor）萨利。

    负责指挥进攻斥候部队的是猫人（Werecat）米夏。

    另外魅魔（Succubus）克洛维担任白的参谋。

    白则是掌控全局，并下达命令。

    「入侵者数……大约200！？」

    听到德尔茜的报告，心腹们都是一惊。

    「怎么可能！？没进来那么多！那个数量用肉眼就……」

    「不！敌人不是魔像……是傀儡老鼠！」

    「傀儡老鼠！？这根本就不是怪物啊！！」

    白不由地也发出吃惊的声音。

    看来，攻进来的魔像背着装有傀儡老鼠的木箱……当然，既然显示了那都是敌人，就说明那些全是召唤出来的东西。就算傀儡老鼠再小，那也是敌人，若是有一只触碰到了『白之试练』的伪装核心，那就等于是这边的败北。

    在『普通的洞窟』那边的魔像也打开了背上的箱子，放出了大群老鼠。向浪涛一样穿过怪物的脚边，冲进了『白之试练』。

    「赶快驱逐！」

    「办不到，目标太小，牛头人无法应对！」

    「分出一半哥布林去驱逐老鼠！再这样下去很不妙。」

    「第一层被突破了！敌人攻入了第二层……敌人的总数……约有500！」

    「陷阱呢！？」

    「没用！目标太小，根本打不着！就算有箭射中，也等于是对着湖面放火球！」

    心腹们慌成了一团。

    看到他们的样子，白反而冷静了下来。

    「考虑的很周密呢，使用傀儡老鼠当先遣队……」

    「是的，这样下去……被攻破可能也只是时间的问题。十分抱歉，第一层是直路，让敌人到达了楼梯。」

    「没关系，克洛维。这确实很让人意外，下次我们也这样试试吧。第一次遇到的话，很难对付……阿梅莉亚，第三层的道路上已经设置了好几个火焰的陷阱，这样应该能争取到一些时间。」

    「啊，十分感谢！」

    即便被入侵者攻入，只要不是在同一阶层，就可以设置陷阱。虽然有些昂贵，但也没有办法。

    白已经完全恢复了冷静。

    傀儡老鼠作为侦查的先遣队确实很优秀，但凭它们是无法攻略地下城的。

    因为在核心房间的前面还有Boss房间，只要Boss红色牛头人没有被打倒，就无法到达核心房间。

    「魔像差不多清理干净了。我们也开始进攻。」

    「嗯，必须要赶在对方找到我们的核心之前，先找到695号才行。」

    ＃桂马 Side

    「噢，表现的不错啊。」

    看着在面前不断显示的地图，我感慨颇深的呢喃道。

    「呐，地图正在快速的探索出来……这说明我们的部下都攻进去了？以89号姐姐为对手，还占据了优势？」

    「就是那么回事。但不要认为凭这样就能赢。」

    不管怎么说，毕竟地下城对战，敌方的地下城地图是不会一下子就全部显示的。

    这是理所当然的，例如敌方设置了迷宫，若是从一开始就有地图的话，自然不会迷路。如果立刻就能知道地下城核心的位置，那未免也太扫兴了。

    不过，防守的一方则是正常显示，能通过地图上敌人的标识来确认现状。

    「主人，魔像先锋队，共50个，已经全灭了。」

    「噢，和预想的一样。」

    另外，魔像部队基本都是用【魔像创造】制造出来的。先锋队里只有几个召唤的魔像，其他都是节约的产物。可谓是废材利用，非常环保。最重要的是没花多少DP，为了不让对方察觉出可疑之处，在魔像上安装了魔石，可即便如此，价格仍是普通的十分之一。

    而且，只要在地下城的范围内，被打坏的躯体可以回收再利用。没有坏掉的魔石也是一样。

    「老鼠的进攻、妮库挖的陷坑以及各种陷阱、再加上露可监督的第二、三层的大迷宫……好了，让我们拭目以待吧。」

    我摸了摸妮库的脑袋，继续关注着战况。

    ＃白 Side

    「入口突然出现了陷坑！？」

    「让哥布林先行前进！踩上去消耗陷坑！」

    『白之试练』这边，白的心腹当中负责指挥进攻的萨利正手忙脚乱的应对着陷阱。

    一开始就在陷坑上面碰了钉子。有好几个怪物掉了下去。

    如果这里不是地下城的话，可以靠尸体去掩埋陷坑。然而在地下城对战里，尸体立刻就会被吸收。

    不过，只要能确定陷坑的位置，避开前进就行了。

    「好的，陷坑的位置已确定，继续进攻！」

    「！等一下，牛头人掉下去了……唔，被刺了个对穿，即死。」

    「为什么！？刚才哥布林已经安全通过那里了……！」

    但『普通的洞窟』里的陷坑对哥布林没反应，一旦牛头人和蜥蜴人踩上去就会中招。

    「选择对象的陷坑……！？那应该会耗费大量DP才对……是想在一开始就拼个胜负吗？」

    「啊啊！牛头人又掉下去了！残存数11！蜥蜴人的残存数30！米夏，好好履行斥候的职责啊！」

    「所以说刚才哥布林都安全通过了啦！」

    又有牛头人掉入陷坑，数量再次减少。

    另一边，还有蜥蜴人和两只哥布林同时掉了下去。

    白敏锐看到了地板崩塌的那一瞬间。

    「……我知道了。哥布林之所以不会掉下去……是因为陷坑是根据重量在做出判别。」

    「原来如此，把条件设定的粗略一些，DP的花费会控制到最小限度，数量也能得到保证……真是妙计啊。」

    「陷坑下面应该是空洞。尽管有些花费时间，敲打地面，确认回声前进。」

    「是！哥布林，前进！」

    真是，看来对方为此动了不少脑筋。这样一来，会被拖住很长一段时间。但是，只要明白原理，就没有什么威胁了。敲打地面，或是直接破坏地面之后，就能继续在地下城里前进。

    「敌方地下城的第一层已经突破……途中由于受到各种偷袭，出现了一定的损失。哥布林少了许多。」

    「打开木门的瞬间，一下就飞出了利剑，真是不错的点子。」

    「我们下次也借鉴一下好了……防卫的状况怎么样了？」

    「敌方部队到达了第三层……火焰陷阱阻挡了一部分老鼠！」

    正如字面所描述的那样，火焰陷阱是能喷出火焰的机关。

    这次是每隔一定时间喷出火焰。若是一直喷火构成火墙的话，会导致陷阱引发故障无法再用，所以无法完全阻挡全部敌人。

    「……敌方是老鼠，好不容易准备的蜥蜴人也就派不上太大用场了。进攻那边如何了？」

    「敌方第二层是……迷宫！」

    「嗯，想不到在我们『白之迷宫』这样的权威面前，有人竟然以迷宫发起挑战。将部队分散，开始探索。」

    如果用来对付冒险者倒是可以，但在地下城对战中，迷宫基本上没有效果。

    由于有地图做参考，司令塔会根据走过的地方指示出正确路线。

    「嗯？好像有魔像在巡逻。五个为一队……弓、弓箭！？魔像明确分为了前卫和后卫，后卫在射箭援护！哥布林根本不是对手！」

    「区区魔像，竟然在模仿冒险者？真是一点都不手下留情。只能让蜥蜴人去对付了……以哥布林为前哨，蜥蜴人、牛头人顺序前进。」

    「呜哇！？敌人的武器太强了！蜥蜴人的剑被砍断了！？这个魔像部队……前面的三个都装备了魔剑！」

    「什么……给魔像装备魔剑！？」

    虽然从DP方面来考虑，魔像很物美价廉，但魔像并没有强大到值得给它装备魔剑。

    魔剑需要花费相当多的DP，既然如此，应该装备给更强更灵敏的怪物才对。

    「话说，从刚才就一直都是魔像。这是有多喜欢魔像啊。」

    「……说不定是有什么意图才这么用的。不过，这份天真可是致命的。让部队会合，牛头人从后夹击！」

    「是……额，怎么回事！？请等一下，地图很奇怪，这里为什么会是墙壁！？」

    「……！？」

    对照地图和怪物的视点，原来的道路已经不见了。

    为状况的变化而疑惑的时候，需要增援的部队已经被全灭了。

    「难道是『变幻迷宫』……！怎么可能，这种规模，10万P根本建不出来！？」

    「应该是仅指定了关键要道……那样的话，5……不，4万P就能建造出来。不过，这应该是最后一个大工程了。」

    白对这个运用方法很是钦佩。

    极高效率的使用了数量并不算多的DP。真的很不错。在以相同DP为前提下的地下城对战中，决定胜负的，便是运用方法。

    用少量的DP消耗敌方更多的DP，这就是对战的精髓。

    如果真的用相同数量的DP来战斗，是否能赢过桂马……？不，感觉桂马更加技高一筹。

    「呵呵，仅是一场10万P的战斗，好像有点可惜了。」

    没错，如果这不是用10万P，而是用100万P的对战，应该会连基本的战力差距也颠覆掉。然而，只有10万P。在白看来，怎么算都只能短期决战。

    ＃桂马 Side

    前卫魔像装备的是量产型魔像之剑。只有剑刃的部分是铁，其他用的都是石头，能省下不少材料。

    这样的话，一个铁锭可以做好几把魔像之剑。石头是从地下城挖来的废弃材料，不要钱。

    弓箭是随便做的。箭矢也用的是废弃材料。不过，比起用石材做材料，木头的弓射程更远，于是便用了采伐来的木材。其他需要的东西，最多也就是劳力和魔力药水（桶装）而已。

    另外，由于这些武器也是魔像，在地图上显示的应该是部队，而不是小队。但借助魔像+装备的组合，可以在地图上避免显示多余的信息。很是方便。

    然后，一边看着地图，一边在敌人视野的死角处移动墙壁魔像。

    「很好，墙壁魔像在没有暴露的情况下完成了移动。大・成・功！」

    「那个是之前妮库砸坏的东西吧？能动吗？明明没有腿。」

    「这是新型。下面安装了轮子，还能跑呢。」

    需要注明的是，这个自走式墙壁魔像的价格是0P，免费的。废材利用外加手工制作。由于仅限在地下城内运用，连魔石都不需要。

    重点是「环保」。

    ＃白 Side

    突破迷宫的时候，『白之试练』这边也被突破了第三层。老鼠还有150只以上。大概是受到了指示，老鼠非常聪明的躲过了火焰陷阱。多亏蜥蜴人集结在楼梯房屋上展开防卫，消灭了大量的老鼠。

    「下来之后还要爬上去……本以为第三层也是迷宫，没想到是和第二层结合在一起的大迷宫。」

    「比起让他来我们这里当冒险者，说不定让他来做我们地下城的顾问会更好……」

    通过迷宫之后是一道楼梯……从第二层的出口一直爬了两层，如果把刚开始进来的地方当成第一层……那么现在所处的位置应该是第零层？还是说负一层？用人类建筑物来说的话，现在的位置是第二层……

    「……都搞不清称呼了。」

    「在这不起眼的地方竟有这种手段……就叫上阶第二层！」

    「是，明白了，上阶第二层……有一扇大门！」

    进入上阶第二层，很快就看到一个房间，里面有一扇大门。

    借用怪物的视点来看，那个大门似乎非常坚固。

    不远的旁边有个夸张的牌子。

    「……上面写着什么？」

    「嗯……好像是谜题，我来念一下。『答案简单。不需要想的太复杂。请问如何将1枚银币分给3个人』。」

    「1枚银币分给3个人……？……额，把银币换成铜币的话就是100枚，那个……」

    德尔茜还在数着手指，白则微笑着做出了回答。

    「我知道了。首先将1枚银币兑换为100枚铜币。然后1枚1枚的分给3个人，最后剩下的1枚就当成手续费，由负责分发的那个人收下……也就是说，分给2人33枚，分给1人34枚。」

    这种程度的问题，对于经历过无数地下城对战的白来说完全没有难度。

    「不愧是大小姐！」

    「那样的话的确不会有人产生不满。」

    「完美的解答。」

    「看到了吗，怎么样，服不服！对89号地下城核心大人来说，这种程度的谜题根本没用！」

    啪，地板打开了。

    「「「「诶！？」」」」

    『白之试练』主控房间里的气氛很是尴尬。

    房间里的地板全都变成了陷坑……陷坑的另一边是入口所在的阶层。

    「为什么，我的答案应该很完美……！」

    「稍、稍稍冷静一下吧！？那个，并不是所有部队都进入了房间，所以还有机会！还可以继续解答的！啊，损失状况如何！？」

    「啊，1只牛头人的腿摔断了，无法回归战线……2只落到了陷坑下面当场死亡……3只蜥蜴人安然无恙。哥布林……额，都死了！残余部队，牛头人6，蜥蜴人12……其中3只被隔开了，哥布林8。」

    白一边揉着太阳穴，一边发出指示。

    「让蜥蜴人护卫摔断腿的牛头人撤退……自信满满去解谜，结果却失败了……真是屈辱……！我要把摔断腿的牛头人制成标本装饰起来，为了不忘记这份屈辱……」

    「大小姐，这次仅用哥布林去尝试吧！答对之后再让全军前进！」

    「……那、那太丢人了……695号也在看着呢！？」

    「这里还是隐忍为上策……」

    「第、第四层被突破了！老鼠的动作太干练了，无法抗衡！」

    「大小姐……！」

    克洛维的言外之意是，已经没有时间了。

    正因为白非常优秀，所以才能即刻做出决断。

    「好吧……我其实是不情愿的，不 情 愿！接下来就只派出哥布林！」

    ＃桂马 Side

    『根据得到银币所做出的贡献度来分配！』

    啪 咻 咚！

    『零头当作队伍的共有财产，剩下的分给所有人！』

    啪 咻 咚！

    『……把银币分成三份，然后平分！』

    啪 咻 咚！

    『这3人里面有2人是奴隶或是与奴隶差不多的身份，所以由1个人独占！』

    啪 咻 咚！

    『交给公正的第三者来分配！』

    啪 咻 咚！

    噢噢，和猜谜杠上了。

    从第二次开始，就只让一只哥布林来当祭品……如果设定成不到一定的重量就没有解答的权利，似乎也很有意思。

    「呐，这个猜谜是……」

    「啊，露可。这是你用3秒就回答出来的那个。你很厉害，真的让人佩服。根本连问题都没听完。」

    「答案不是都说明白了嘛！可是，想不到89号姐姐会这样……」

    「越是聪明的人陷进去反而越容易钻牛角尖。你姐姐的脑子很灵活，能啪啦啪啦说出那么多答案来，真的很厉害。」

    看了看另一边，由于数量变少，操作相应的也轻松了许多，老鼠们正切实的潜入敌方的地下城深处。

    ……这样的话，说不定就不需要用上『王牌』了。

    ＃白 Side

    啪 咻 咚！

    回答错误，又有哥布林掉进了陷坑里。

    「咕呜！」

    「大小姐！」

    白完全陷进去了。

    不管怎么去想，都是答错了、答错了、答错了……！

    「唔，太可怕了……没想到会在地下城对战里受到这样的精神攻击……」

    「那个，大小姐……这个真的是『智慧之门』吗……？」

    『智慧之门』是考验冒险者智慧的特殊陷阱。

    虽然很坚固，但只要解开谜题就可以通过。

    白也认为那是『智慧之门』，所以才不停尝试解答谜题。

    「……什，你有什么根据吗？克洛维。」

    「是的，首先，以大小姐的睿智都无法突破，这是其一。然后……考虑到对方至此的DP消费，真的还剩下设置『智慧之门』的DP吗，这是其二。」

    「……！？」

    确实，刚才通过迷宫的时候，白自己也说了「后面应该已经没有大型的陷阱了」。

    『智慧之门』至少需要3万P。问题越简单门越坚固，问题越难门越脆弱，想要维持门的强度，需要大量的DP来支撑。

    在10万P的对战里，那属于非常大的机关。

    「也就是说……这是……」

    「有可能是以破坏为前提的普通门扉……或者是，在门前做出解答陷坑就会启动。」

    这是何等阴险的陷阱。不管怎么解答，就算说出了正确答案，也没有任何意义。当停在那里思考时就已经等同于陷入了泥沼。

    太可怕了……桂马，那个男人到底是什么样的脑回路……！

    「这、这真是高明又卑劣的圈套！！这也太卑鄙了吧！！」

    「而且，若是反应不过来的话，会一直中招……」

    「唔，上当受骗的一方只能自认倒霉。这里就老实的承认失败吧。呵呵，克洛维，多亏了你才能将其识破。不愧是我的得力助手。在我陷入困境时，出色的辅助了我。」

    「能得到您的夸奖，荣幸之至。」

    「那个……」

    这时，粉色头发的猫人少女米夏怯生生的举起了手。

    她是这五名心腹当中最不擅长解谜的。

    简单来说，就是个笨蛋。

    白看向了米夏，但她的微笑丝毫掩盖不住现在的怒意。

    「怎么了，米夏。我已经决定用暴力来破坏这扇门了，你想要阻止吗？」

    「不，我怎么敢呢！只是，或许，答案……可能就是，『简单』……」

    「啊？……简单？你在说些什么？米夏……对，答案确实简单又单纯明快，因为这个陷阱就没有答案！」

    「不是那个意思，那个，从一开始不是已经写了『答案简单』吗？」

    空气凝固了。

    「怎……怎么可能……不，不可能……哈哈哈……」

    「真是的，米夏，那、怎么……可能……」

    「啊哈哈哈，你在说什么呢，米夏……」

    声音都有些颤抖。

    其他的心腹也在怀疑「难道说，真的是那样？」

    白和克洛维也是一样。

    「…………克洛维。再试，最后一次……」

    「……好的……」

    如果这是正确答案……自己会大受挫折。做好了觉悟，白亲自说出了答案。

    「答案是……『简单』……」

    咔！响起了锁打开的声音。

    ――啪啦一下，心碎掉了。

    『智慧之门』慢慢打开。

    白勉强撑起了精神，看向了门的内部……但未能做到。

    因为，门里面是道土墙。

    ……而且还亲切的贴着「施工中」的纸条。

    受挫的心，爆发了。

    ＃桂马 Side

    「……噢，答对了。」

    「呐，这是死路啊。上面一层呢？」

    「其实时间稍有些不足，来不及准备……没、没有睡觉哦？真的真的。」

    从表情上看，露可自然没有相信我的话。确认最上层什么都没有之后，她又重新看向了我。被她这样盯着有些不太自在，我转移了话题。

    「我原本想，连露可都仅用3秒就答出来了，那这个环节应该很轻松……所以估计没建造上面一层。」

    「故意，为什么？」

    「因为那样更会让人吃惊……」

    「这确实会吃惊。通过迷宫之后竟然是死路……那么，接下来该往哪里走？」

    「其实除了陷坑之外，还在迷宫里藏了3个伪装核心……都已经错过去了。」

    贴心的在四角形迷宫的『延伸小屋』里放了2个，『天花板』里放了1个。

    只不过，现在都被墙壁魔像挡住了，白姐她们没有发现。

    若是真正的地下城核心被墙壁围住，会导致地下城无法完全发挥机能，若是需要使用移位功能的时候，就会移开那里的墙壁魔像。

    另外，在核心被墙围住的情况下，只要加上一扇门，就不算是隔离。说实话，这个判断基准有点搞不明白，用墙壁魔像去围住似乎是不行的。无法理解。

    发现Boss的房间了。

    没想到老鼠竟然可以攻到那里。

    『哞！！！』

    那里有一只牛头人。而且还不是普通的牛头人。攻进我们地下城的棕色牛头人算是普通的话，这个的皮肤则是红色的――是红牛头人。

    「红的。为什么是红的？不会是怯场了吧？」

    「红色的。听说红色代表火属性。攻击力很高。」

    实际哞哞呼出来的气也都是火焰。

    「可以无视它继续前进吗？」

    「不行，不打倒Boss的话，前面的房间就不会打开。」

    用傀儡老鼠去挑战红牛头人……俗话说，老鼠急了连猫都咬，然而是否又能赢过红色的壮牛呢？

    『哞！！』

    红牛头人的狼牙棒顺着地面狂舞。就像装着热水的气球爆炸了一样，老鼠们纷纷被打飞。也有一些跳起来躲过了，但刚才那一击就有50只老鼠被杀。

    ……糟糕，一下子就少了许多。

    「桂马，不用那个王牌吗？」

    「不，那不是用来正面突破的。在这里根本没有用武之地……老鼠们，上去咬它！」

    随着我发出指令，老鼠咬住了牛腿。然而牛头人只需轻轻动一下就能甩掉老鼠，结果又有好几只被踩死了。

    正可谓是毫无还手之力。老鼠最多只能对其造成擦伤。

    「……凭老鼠果然还是赢不了。妮库，准备第二支魔像部队。」

    因为没有想过单凭老鼠就能突破全部关卡，所以还准备了用来攻入地下城的魔像部队。可对手是红牛头人……对付魔像和老鼠都没什么区别，只需一记狼牙棒，就能打得粉碎。毕竟只是用石头和泥土堆起来的人偶……

    能否获胜变得微妙起来了。这边越是花费时间，白姐就越有可能攻略我们的地下城。不管隐藏的再巧妙，地下城核心也终会被找到。白姐的脑子很灵活，刚才只是利用了她这点，算计了她一次。等她冷静下来，伪装成墙壁的魔像以及陷坑里的小路应该都会被发现。

    红牛头人喷出火焰，又有10只老鼠被烧成了焦炭。

    剩下的老鼠还有38只，连一开始的十分之一都不到。为了避免被一棒子全打死，让它们分散在了红牛头人的四周。现在只能在敌人的攻击范围外伺机而动了。

    ……为了能在白姐的地下城里安全的干活，现在趁早先用DP换一些好的武器防具吧。噢，有把不错的魔剑嘛。冒险者桂马的故事，将要开始了……

    「等一下，桂马。这里还有秘计。能试一下吗？」

    露可一脸得意的说道。

    「什么？先把那秘计说出来听听。」

    「我从桂马那里学到了一个很有趣的知识。那就是，牛头人没了脑袋就会死！」

    ……不是，大姐，那不仅限于牛头人，一般生物没了脑袋都会死的。

    「所以，集中攻击头部就行了。就算是傀儡老鼠，也能造成一点伤害的吧？」

    「不不，挨一下从鼻子里喷出的气息不就全被烧死了吗？」

    「那就把鼻子给堵住。」

    「不，那有点……嗯？堵住鼻子……试试看吧。」

    我看着仰头怒吼的红牛头人，对老鼠群发出了指示。

    「……向指定的位置，突击！」

    像是要让红牛头人疲于奔命一样，老鼠们围着它展开了突击。傀儡老鼠连垂直的岩壁都能灵活攀爬，牛头人的腿对它们来说只不过是比攀登架还简单的柱子而已。虽然红牛头人摇晃身体想要将老鼠甩下去，但最终还是没能做到。有5只老鼠爬到了牛头人的脑袋上。

    『呼……哞……！？』

    红牛头人正准备喷出鼻息。而我的老鼠正等着这准备动作带来的机会。2只老鼠分别突入牛特有的大鼻孔里，并将之堵住。牛头人立刻张开嘴想要呼吸。

    同时――随着被吸入的空气，3只老鼠跟着进入了牛头人的嘴里。

    「喂，桂马！？这不都让人家给吃了！？」

    「不是那样，露可，这是我故意为之……潜入喉咙，堵在那里不要动！」

    老鼠遵从我的指令，堵住了红牛头人的呼吸道。

    呼吸被停止，红色壮牛立刻挣扎起来。虽然它用左手捏死了堵在鼻孔里的老鼠，但已经没有什么意义了。就算想发出声音，可喉咙被堵住，只能按着脑袋无声的倒下。狼牙棒也从右手落到了地面。紧接着，它拼命把手伸进嘴里想要把老鼠取出来……但牛头人的手太大了，手指伸不到那么深的地方。就算想吐，老鼠也堵在呼吸道里纹丝不动。牛头人流着口水，来回在地上打滚。

    然后，过了数十秒。牛头人的身体痉挛着，双手无力的垂向了地面。又过了几秒，Boss房间深处的大门打开了……堵在喉咙里的老鼠虽然被口水弄得湿漉漉的，但都还活着。

    「……赢了。」

    「嗯，赢了。」

    「……原来牛头人被堵住喉咙也会死。」

    「那个……一般生物被堵住喉咙都是会死的哦。」

    「是吗？又涨知识了。」

    露可难道不需要呼吸？嘛，毕竟她是地下城核心……

    ……不过，被老鼠搞到窒息而死，真是太惨了……！

    在心里为红牛头人上了一炷香，然后继续前进。

    老鼠还有27只。好了，接下来只需要找到核心。从地图上看，里面就是核心房间了……其他地方都探查过了。Boss是最后的难关，这是非常简单易懂，可以称得上是标准的地下城设计。

    老鼠们跑进了深处。正如我所预料的，这里就是核心房间。

    核心房间里有个散发着白光的篮球大小宝玉……伪装核心被安置在了这里。平台上没有能阻挡老鼠的东西。这样的话，直接就能上！

    就在老鼠展开突击的时候，从伪装核心里飞出了人影……手里拿着长枪，是克洛维。从伪装核心里也能出击啊……我还不知道呢。若是知道的话，可以更加活用魔像。复活之后再直接投入，在迷宫各处无限出兵的战术。

    喂，难道是亲自过来防守的？这难道不是犯规吗！？不过，空隙很多，直接冲过去！

    就在我这么想的瞬间。

    「休想，【火墙】！」

    轰！火焰墙壁环绕在了核心的周围，将冲上去的5只老鼠烧成了焦炭。

    「……呜哇」

    这太狠了。红牛头人根本比不了，真正的Boss原来是她啊。

    ＃白 Side

    「「「「……」」」」

    看着施工中的贴纸，『白之试练』的主从们都沉默了。

    但每个人的表情都不一样。

    首先是白。

    她的脸上依然是笑容。

    唯一答出正确答案的米夏在心里想着「糟糕，说出多余的事情了……」，一脸惨白。

    包括克洛维在内的其他四位心腹则是在白的笑容里察觉出难以言表的恐怖，一句话也不敢说。

    「……敌人突破了Boss房间！核心房间被发现了！」

    负责指挥Boss房间防卫的阿梅莉亚突然做出了报告，打破了凝固的气氛。

    负责情报的德尔茜立刻表示出疑问。

    「等、等一下！Boss红牛头人呢！？如果不打倒Boss，核心房间不是进不去的吗！？」

    「喉……喉咙被傀儡老鼠堵住，憋死了！」

    寒气弥漫。

    那种丢人的死法想都――也不能说是完全没有――没想过。傀儡老鼠，区区小耗子，竟然把Boss怪给打趴了。

    「啊，啊哈哈，这太奇怪了！为什么傀儡老鼠会如此凶恶！？」

    「德尔茜，你冷静一下……大小姐。」

    「我们还没输……让攻势组继续探索，应该有漏过的地方。克洛维，你拿上我的枪，去防卫核心。」

    「……遵命，就算拼上这条性命……！」

    只是对付傀儡老鼠，说这话也太夸张了。但在场的每个人都没有这种想法。

    毕竟连红牛头人都被自杀式堵喉咙的方法打败了。对身材娇小的克洛维来说，甚至都不需要整个一只老鼠，就能被轻易堵住呼吸。

    「敌人还有……将近30只……祝你武运昌隆。」

    「将来还要继续侍奉大小姐，自然不能死在这种地方……我去了！」

    说着，克洛维手持长枪从核心跳了出去。傀儡老鼠们此时正冲向了地下城核心。

    「勉强赶上了……！休想，【火墙】！」

    仅用一句咏唱，地面就出现了火焰墙壁，围住了重要的核心。冲在前面的几只老鼠被烧死，剩余的则立刻拉开了距离。

    这是白的魔枪，『炎壁之枪』的力量……使用持有者的魔力，仅需一个关键词就能发动火系上级魔法【火墙】，正可谓是魔法之枪。

    ――另外，如果将其作为宝物献给地下城，一把就等于1亿DP，是宝物中的宝物。

    在白的收藏当中，她也特别喜欢这把。

    「呼……这样的话，就能争取一些时间了。」

    好了，接下来对方会怎么出招呢。克洛维进行了思考……按预想，应该会让傀儡老鼠集中一处，对火焰之壁展开突击吧。

    看了看火墙的另一面，傀儡老鼠正聚在了一起。好的，反击就足够应付，只要做好心理准备，不管对方用什么方法都应该可以――

    『克洛维！后面！敌人已经在后面了！数量5！』

    「――！？」

    回头一看，什么也没有。

    仔细寻找敌人，也没有任何发现。什么都没看到。明明有5个敌人才对！？

    摇曳的火焰就好像在反映着克洛维的焦虑。

    「到底是什么――！？」

    『……！克洛维……核心，被触碰到了……』

    「什么！？怎么回事！？」

    完全没搞清怎么回事。克洛维泄气的解除了【火墙】。

    没能完成向主人做出的约定。这个事实带来了强烈的虚脱感，但她没有松开手里的枪。虽然不清楚发生了什么事，但必须要好好确认。

    ……火焰消失之后，在散发着微弱亮光的伪装核心上有个透明的『什么东西』。

    「……这是，什么？」

    那是，透明的――像四角虫一样从未见过的东西。

    ＃桂马 Side

    预先准备了『王牌』真是太好了……

    【火墙】所造成的炎之墙壁。这是从地面延伸出来的，虽然有一些高度，但没有到达天花板。

    「那个不明就里的东西是用在这时候的啊！」

    「真不愧是主人。」

    别说什么不明就里。在我的世界里，这叫无人机，有点像小直升机……确实有点不明就里，嗯。

    原本是想用来探查老鼠越不过去的断坡地带。顺便还用了透明的素材。正好有魔力药水的空瓶，结果成功做出来了。

    这就是最终兵器『隐形无人机』。

    用单一素材制成，是连电源装置都不需要的地下城限定魔像，所以拥有极高的隐秘性。现代日本的无人机在框架是上大多都无法隐藏通信装置的基盘或是电池。不得不说，魔法真是厉害。

    而且可以让老鼠吞进肚子里来搬运，非常惊人的小型化设计。体积有玻璃球的大小……嘛，取出来的时候只能剖开肚子，虽然很对不起负责搬运的老鼠先生，但多亏了你们，才能获胜，请安息吧。

    和牛头人不同，克洛维不需要去打倒，这就给予了极大的方便。

    而且透明的机体……在火焰中就更难发现了。

    这边由于热风的影响，操作起来遇到了一些困难，但最后还是成功抵达了目标。若是飞歪轨道，那就危险了……

    总而言之，成功触碰到了核心――我们获得了胜利。

第一卷 终章

    「败得心服口服。」

    由于要做战后处理的缘故，白姐再次来到了『普通的洞窟』。

    依旧一身管家服的克洛维也一同随行。

    「虽然输了，但学到的东西也很多，这是场精彩的战斗。没想到会在傀儡老鼠身上吃了亏。竟然不仅仅是斥候，而且还是战士……」

    老鼠确实是先遣队，可我也没想到它们连Boss都打倒了。

    关于活下来的老鼠，我命令它们去确保森林里的生活区，之后说不定还能派上用场……只要放着不管，就会自己增殖。

    「没想到竟然连一个伪装核心都没找到。结果，地下城核心到底在哪儿？如果可以的话，能否告知？」

    「追加5万P赏金就告诉你~」

    「哎呀，这点就够了？那就告诉我吧。若是不弄清楚，会睡不着觉的。」

    糟，只是说着玩的，结果她还真给啊。

    ……没办法，那就告诉她好了。伪装核心的位置可以不用说的吧？

    不过，我把本体核心设置在了超奇葩的地方，她若是得知，说不定会生气。事已至此，我只能老实回答。

    「……实际上这个地下城一直连着那边……在大约一公里外，有个小屋。核心就在那里面。」

    我所指的方向是哥布林房间。

    ……因为预料到敌方会正面袭来，所以直到最后核心都没有动过。

    白姐果然一句话都说不出来了……但似乎没有生气，而是一副欣然接受的样子。

    「……是真的，仔细一看，有魔力的连接……想不到不仅是洞窟外的广场，还在洞窟外面修建了道路……是我大意了。」

    「将地下城核心设置在与第一阶层连接的房间里……何等大胆的手段，真是令人惊讶呢，大小姐。」

    「果然89号姐姐的教导是正确的！」

    嗯，虽然不知道你是怎么得出这结论的，但你这想法很有问题，露可。

    你根本就不修建其他房间，就依靠单独一个房间的嘛。

    「唉，迷宫也很完美，几乎全都是第一次看到的应用……关于陷阱方面，赌博的要素比较多。把判断重量的陷阱配置在了第一层……我这次使用的主力虽说是牛头人，同样也会用毫无重量的幽鬼为主轴来编成部队。看到敌方的编队之后，再设置第二层以后的陷阱，我觉得会更好。」

    判断重量的陷阱……？

    哦，是那个残次品……是因为我在睡眠不足的情况下做出来的，厚度并不均等。哥布林踩上去没事，但牛头人踩上去会掉落，这完全是歪打正着。

    难得给出的建议，若是再多嘴就太不解风情了，还是沉默为好。

    嘛，就算陷阱没有发动，藏在陷阱里的捷径也就不会被发现了。

    「再就是……唔，那个『智慧之门』……那是异世界的谜语？」

    「是的。真的忙活了半天。能在这里通用的谜语少之又少。」

    「还有其他的吗……做的很不错，请让我揍你一拳。」

    「哈哈哈，容我拒绝。」

    看来白姐真的很不甘心。露可用三秒就猜出了谜底，这事还是不告诉她了。

    「……我对无法使用的谜语也很有兴趣。」

    「只是文字游戏而已。不过，这边会被自动翻译……」

    没错，例如我对露可说「被子飞了」。

    露可那边会听成「被子炸了」。这都什么鬼。日本传统冷笑话的笑点完全没有传达出去。

    像这样「什么样的医生总是会弄坏车」「答案：牙医（废车与牙医的发音相同）」的言语游戏是无法成为谜语的。

    刚开始是想要用「奔跑的马车有剑、铠和头盔。突然勒紧缰绳，什么会掉下去？」露可则会说「呐，那和马车上的东西有什么关系？」

    这个谜题的答案是「马车的速度」，而在这边的世界里，「掉东西的掉」和「掉速度的掉」两者的文字并不一致，所以听不懂。

    另外，用火柴摆数字的谜题也不行。两边的字不一样。

    图形倒是没有问题，下次有机会的话，准备用一下。

    在感受到魔法惊人之处的同时，我也放弃了去学习这个世界的语言。什么都会被自动翻译，根本没得学。努力一下说不定能做到，可现在不需要去吃苦，那就不努力了。

    「对了，姐姐你知道吗！我现在的名字是露可。在异世界里，这好像是695的谐音！」

    对。所以露可根本就不知道自己名字的由来。

    当我发现这点，并把名字的由来告诉露可之后，她很是高兴。本以为她会因为数字谐音的名字而生气，结果她好像对此很满意。真搞不懂地下城核心的审美观。

    另外还有在数字前面加「第」以作敬称，非常独特的规矩。

    「！这不是很好吗，真不错，得到这么好的名字……好羡慕呀。」

    「所以今后请叫我露可，89号姐姐。」

    「好，我知道了。露可……唉，真好听。像我这样，因为头发是白色的，就被称为了白。真是的，毫无品味的差劲城主……」

    日本与这里并不是没有含义偶然一致的词语。白姐的名字就是一个例子。

    「……对了，白姐，难道不是因为你是89号，所以才被取了那个名字吗？」

    听到我的话，白姐楞了一下。

    「为什么89号会和白字扯上关系……难道说，在异世界里是那样的吗？」

    「实际有好几种读法……嘛，白和89号都是这个读音。」

    白姐微微闭上了眼睛，按着太阳穴。

    ……看来她是若有所思。过了一会儿，她开口了。

    「……露可。今后能不能称呼我为白？那样的话，就都是异世界的数字了。」

    「好的，白姐姐！」

    似乎还带着复杂的感情，白姐一边苦笑一边抚摸着露可的头。

    「话题有些跑偏了。本想再多探讨一下的，但我自身也很忙碌……这次建了新的地下城，那边也必须要处理……虽然很在意最后的那个，但随便去追问地下城的底牌，未免就有些太失礼了。」

    最后的那个……指的是『王牌』？

    感觉告诉她也无妨，但让她自己去解谜似乎也很有意思。

    「那么，露可，差不多……该转让给你DP了哦？」

    「好、好的！」

    牵起露可的手，白姐微微一笑。

    加上情报费共15万P。

    明明说自己很忙，却花了很长时间在享受嘴对嘴的DP转让。

    多谢款待。

    第34天

    白姐离开之后的第二天。

    结束了地下城对战，我备受激励要作为地下城主好好经营地下城――这种事是不可能的，先睡觉。

    「哎呀，这样就能享乐一段时间了。」

    「总感觉一下就没有动力了呢。」

    今天露可也在旁边铺了被子。嘛，毕竟之前那么忙。休息一天也没关系。

    「主人……」

    「嗯？怎么了，妮库？热吗？」

    「不，请再抱紧一些。」

    按妮库所要求的那样，更紧的抱住了她。触感依然滑腻，抱起来很舒服。

    「等下，桂马，好好听我说话。」

    「所谓听你说话，你要说什么？我差不多想要睡了。」

    「……真是的，桂马你为什么那么贪睡？真想不到就你这样，还能赢过白姐姐……」

    「那当然是因为最喜欢了。」

    「诶！？你突然说些什么啊！」

    露可突然慌张起来。

    「诶？不是露可你问我为什么那么贪睡吗？」

    「噢噢，原来是说那个。还误以为是……你在说最喜欢我呢。」

    「嗯？对，没错啊，我也喜欢露可。能让我摸摸脚吗？请务必让我摸一下。」

    「……不要」

    露可红着脸拒绝了。

    「是吗，那我睡了。」

    由于放弃了绝对命令权，所以可以随便说话来调戏她了。若是还有那个权力，露可听了我刚才那句话之后就会伸出脚来让我抚摸了……额，糟了，放弃的太过武断了。

    没了就没了吧。本来就没期待过，只是说着玩玩的。

    「呐，桂马……今后也会一直在一起的吧？」

    露可甜声的说道。

    听到那个声音，不由地就心跳加速起来。

    「嗯？你想让我去别的地方吗？」

    「……才不呢，若是桂马不在，『蜜瓜面包』吃起来就没有味道了。」

    虽然搞不清楚她说的是什么意思，算了，还是不多想了。

    今天睡一天，就这么愉快的决定了。

第一卷 EX Episode/露可 is 抱枕

    那一天，醒来之后，露可一直盯着我看。

    干什么啊你，有喜欢看别人睡颜的兴趣吗？我睡眼惺忪的与她对视，结果露可这般说道，

    「我说，桂马，你结果还是要把那个犬耳小女孩当抱枕？」

    「嗯？对。刚开始觉得不适合当抱枕，在尝试错误之后，稍稍有不错的感觉了。」

    尝试错误是很重要的，嗯。

    万事都要试过之后才有结果。

    「……噢」

    露可沉默了一会儿，仿佛带有深意的看着我说道。

    「呐，桂马，我也想试试抱枕，可以吗？」

    「嗯？」

    意思是要借走妮库吗。

    这无所谓。就算妮库一天不在我身边，我也没任何问题。用普通的枕头像往常那样睡觉就行了。

    「可以啊。反正就一天。」

    「真的可以？」

    「嗯。」

    她反复确认了许多次。搞得我好像一个人就睡不着似的。

    「那么，妮库，你今天一个人睡。」

    ……嗯？

    于是，那天夜晚，露可就在我的面前。

    一起盖着被子。

    为了不让大家误解，做出补充，这并不是在同一个房间一起睡觉的意思。而是共同使用一条被子，并且她现在还是少女的形态。

    「……喂，好好抱过来啊。这样根本就不是抱枕。」

    「不，等一下，为什么会变成这样？」

    说实际的，这句话应该更早的问出来。当我回过神的时候，露可就已经钻进被子里，在她的诱导下环住了她的腰，动作僵硬的抱在了一起。

    有种怡人的香味。和妮库的不一样，甜美柔和的味道。

    「……所以，我不是说要试试抱枕吗？」

    「不，我以为露可你想试的是妮库。」

    「什么啊，不愿意我当抱枕？」

    「……那倒不是。」

    嘛，她的头发很长，这样就不会被发梢扎到脸了。而且，露可平时并不会靠我这么近，像这样总觉得有些害羞。

    「况且我和桂马是一心同体的搭档，一起睡觉难道不是很自然的吗？」

    「是……吗？」

    总之，露可和妮库的感触不一样。虽然也有少女形态的因素在里面，妮库给人一种小狗般的感觉，而她则给人一种软绵绵的感觉。

    ……啊，等下。露可小姐姐，能别面向这边吗？你面向这边，总觉得好羞耻，根本睡不着。脸太近……太近了太近了！呼吸都吹在脸上的距离了！？

    看到我动摇的样子，露可也稍显满足的哼了一下。唔，呼出的气吹在脸上痒痒的。

    「呵呵，桂马，你的脸很红啊。怎么，把我当抱枕就这么高兴？」

    「没，没有啊。你才脸红了呢。」

    露可一直朝向我这边，她的脸已经一片通红。

    「诶！？怎么可能啊！」

    露可猛地朝向了另一边。喂，别突然乱动，碰到不该碰的部位可不关我事。就算碰到某处柔软，也不是我的责任哦？

    「干什么，我朝向哪边睡都无所谓吧？」

    至少你变回萝莉形态啊。现在这样子在很多方面都很尴尬。再就是我都快被你赶出被子了。

    「……呐，桂马？腰这部分什么感觉都没有，能不能再靠紧一点？」

    「我拒绝！」

    「诶，嗯，不愿意的话也不强迫你。」

    现在那边有些不太妙。毕竟我是男孩子。

    「哼，算了算了。」

    露可的后背在慢慢靠向我……冷静下来。她是露可。嗯？感觉也不坏。因为露可的脚很漂亮……不行不行不行，现在是神圣的睡眠时间。不能胡思乱想。

    闭上眼睛集中精神。很快就有了睡意。

    「……好的，那我睡了。」

    「诶，等、」

    我更用力的闭着眼睛。本以为这样很难睡着，却比想象中更容易入睡。我的意识很快就进入了梦乡。

    ＃露可 Side

    桂马就在面前。

    我提出要当抱枕，结果他真的答应了，很意外。好像他以为我要借走妮库，既然他都答应了，我就强行让他把我当成了抱枕。

    桂马把我当抱枕抱着，直接睡着了。虽说不知为何，下半身离得很远。

    ……为了抱枕这件事，我可是很投入的。

    「…………真的睡了？」

    戳了戳他的脸。

    「呼」

    「！」

    立刻就有了反应，吓了一跳。

    但反应仅此而已。

    「…………睡了？」

    看来桂马是真的睡着了。

    听到桂马睡眠中的呼吸声，我既感到了安心，又有些遗憾，总之是很复杂的心情。

    「嗯……怎么说，比想象中……要难呢。」

    桂马睡得很熟……真是的，起码应该慌张的睡不着，或是由于兴奋而呼吸急促才对吧。明明是搭档，仅有我这样，有些太不公平了。

    我为了不吵醒桂马，小心翼翼的背过身去。再这样近距离看着桂马，核心会爆炸的。

    ……稍稍冷静下来之后，我把手搭在了桂马的手上，十指相握……呜，嘴角不由地就上翘了……呃，啊，真是的，我到底在做什么。

    结果我一点都没睡，直到桂马醒来，当他起身的时候才装作睡着的样子。连我自己都搞不懂自己在做些什么了……

第一卷 后记

    如果是初次见面的读者，今后请多指教。如果是看过Web版的读者，各位好。我是首次刊行了书籍，得意的都想要弹尤克里里的鬼影スパナ。然而我不会弹。

    这部作品终于刊行了书籍。能成功出版，真的多亏了许多人的关照。对负责插画的よう太老师自然是无以言谢。特别在妮库的耳朵形状方面，个人提出了方方面面的要求。还有负责装订的美术设计、纠正错字以及描写的校对者，本作品多亏了各位的照拂，方能顺利出版，真的非常感谢。还有购买本作品并且阅读后记的读者，谢谢你们。在有读者的情况下，小说才能称得上是小说。这代表着，是你们将本作品以小说的形式完成了。

    被よう太老师漂亮的封面吸引，可能有先从后记开始阅读的读者，若是能将本篇的故事也读一下，对我来说则是非常荣幸的事……虽然内容很短，这便是我的谢辞。后记只有两页，若是首次的后记全都用来写谢辞，也有点不太合适。

    接下来是制作的秘话……关于和Web版的区别。

    若是有读者看过了Web版，说不定会在女主角身上感觉到很大的违和感。没错，随着书籍的刊行，发生了很大的变更。

    露可的非萝莉形态被重新设定了……这是大人们的决定。主编拜托我将女主角设定为妙龄的女孩子。

    这真的没有问题吗……我考虑到Web版的读者，烦恼了8个小时。就像本作的主人公一样，一边睡觉一边烦恼。

    总之，外表是很重要的。实际上，女主角是妙龄女孩子更受欢迎。从封面的卖点上就给人相当的视觉冲击，特别是胸部。果然是胸部啊。女主角胸大更受欢迎啊。毕竟这是一般人的性喜好，没办法。我还是无法战胜胸部。

    不过，我不想撇开Web版的读者们，就将露可的外表年龄设定为可变式的了。由于露可是年龄不详的地下城核心，也可以变成萝莉。于是女主角的模板就这样敲定了。凡事都要取长处。

    再就是关于妮库，按照最初所希望的那样沿用了下来。

    嗯？故事里的某部分是那样的？是呢，这也是大人们的决定。

    请Web版的读者们谅解。

    后记就是这样，感觉怎么样？那么，我们再在2卷相会。

    鬼影スパナ

第一卷 插图



第一卷 问卷调查短篇 哥布助的忠诚

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす

    我是哥布林哥布助。在地下城土生土长。

    虽然不会人类的语言，但很荣幸的从地下城核心露可大小姐那里得到了「哥布助」这一名字，因此我发誓会绝对忠诚于这个地下城。

    尽管这么说，可我自出生开始就没走出过这个城主房间。我原本应该是在地下城里巡回，负责威吓入侵者才对。

    不过，在我出生之前，这个地下城就已经有入侵者了。

    我本来是为打倒入侵者而被召唤的……由我这么说可能不太合适，但一只哥布林的攻击力实在是有限。尽管入侵者是山贼，仅凭我一个应该一个人也无法打倒。我们哥布林唯一的战术是凭借数量优势，通过牺牲其他个体来趁机攻击。

    地下城主桂马大人认为，贸然攻击别说是打倒山贼了，更有可能刺激对方。因此，我就一直老实地坐在房间的角落里。

    地下城主桂马大人分给我了粮食。

    我明明没有派上任何用场。

    对哥布林来说，就算吃土也能活着。当然，能吃饭的话，那再好不过……白白吃饭，总觉得有点不太好意思。

    虽然想过要推辞，但桂马大人拿出来的『熟食面包』非常好吃，很难抵抗诱惑。桂马大人每次都要顾虑我这个不懂人类语言的哥布林，今天也分给了我贵重的粮食。

    桂马大人经常睡觉。应该是为了不浪费从食物里得到的能量。我也向其学习，一直坐着。

    「哥布助。我好无聊。」

    哎呀，露可大小姐向我搭话了。为了不打扰桂马大人的睡眠，用的是念话。这本来是地下城核心向怪物传达命令才用的能力。

    不过，我仅是一介怪物，地下城核心露可大人竟然亲自和我说话……太光荣了。

    「好的，哥布助。我们来聊天吧。」

    「哥布！」

    只不过，露可大小姐不会说哥布林语。因为她是地下城核心，所以她知道我在想什么，可我无法用语言和她交流。因此，一直都是露可大小姐单方面的和我聊天。

    聊天的内容基本都是露可大小姐的姐姐，第89号地下城核心大人。

    「然后然后，第89号地下城核心姐姐大人真的很厉害。她可是那个『白之迷宫』的地下城核心哦！？在帝都！非常非常大！」

    忘记这已经是第几次听了，反正已经多到我忘记次数了。

    ……因此，比起自己出生地下城，我甚至对第89号地下城核心大人的『白之迷宫』更为熟悉。

    不，等等。我切身体会到了地下城主桂马大人和地下城核心露可大小姐的温柔友善，可以算是对这个地下城知根知底吧。

    嗯，没错。我作为这个地下城的怪物，对这个地下城非常熟悉……呃，还不知道这个地下城的名字。简直是大失误……不过，身为这个地下城的怪物，我很自豪。

    就这样，今天的日子也平安度过。

    如果可以的话，希望这种悠闲的日子能一直持续下去……但对这个地下城来说，那应该不是好事。

    而且，像这样单方面被善待，除了感谢，对于一直没有机会报恩，我非常不甘心。

    如果地下城核心将要被破坏的时候，我就冲出去挺身相护。

    那应该是我唯一能做的了。

    真到那时候，绝对不会犹豫。因为那就是我忠诚的展现。

第二卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    在地下城对战中战胜白姐之后，我在这个地下城的前面进行了建设。

    简单来说，就是建造安全且安心的睡觉之处。

    虽然也可以在地下城里建造房间，但考虑到随时可能会有冒险者闯进来，让人不是很放心。既然如此就直接在外面建造一个地方来睡觉，这样反而会更安全。

    我用【魔像创造】这个魔法将木材加工成『木板状的魔像』。然后直接像堆积木一样，进行建造。

    【魔像创造】原本是制造魔像的魔法，只要巧妙运用，就可以用来加工素材。形状如黏土一般自由自在，没有接到命令时，就是一普通的建材而已。

    接合部分甚至连钉子也不需要。只要将几个部件接起来就好。那样的话会比从一开始就弄出这种形状的部件更加坚固。用『基石魔像』代替了混凝土，坚固程度相当可观……由铁锭制作而成的『铁芯棒魔像』组成框架。虽然建造的有些随便，但只要先立好柱子再砌上墙墙壁，看起来倒也有模有样。结合部位有的辅助，相当牢固，总体来说应该不会有什么问题。

    「呼……早上好――」

    「嗯，早上好。」

    摇晃着巨大胸部的新人从洞窟――地下城里走了出来。

    她身体的比例非常好，各个部位的胖瘦也恰到好处。一定是在吃饭上太过挥金如土，以至于欠了一屁股债。

    只要除去这个问题，她就是一个非常完美的存在。尤其是腿很好看。

    从大腿的曲线到脚部，简直妖艳无比。不仅是腿控，连足控都会为之疯狂。

    「哎呀，真是没想到可以在地下城里的非安全地带睡得这么好……」

    「之前不是都说了吗，这个地下城是我的家。」

    「地下城主吗……嗯，真是超脱常识的存在。」

    这也是无可奈何的，毕竟我们这边的成员都缺乏『常识』。

    我是异世界人，露可是地下城，妮库生来就是奴隶。

    而她原本是冒险者，具备着这个世界的常识。

    「顺便提醒你需要做好觉悟的是，自你知晓我是这个地下城的『地下城主』那一刻起，就已经无路可逃了……当然，就算你没做好觉悟，也不会再放你走的。」

    「……可恶啊……我今后一辈子都是奴隶了吗，到死都要任由这个没有常识的主人差遣……」

    她装成一副嘤嘤嘤的样子。丝毫没有掩饰演技，表明这只是在搞怪开玩笑。

    「嘛，只要给我吃『咖喱面包』，就算是毁灭世界，我也会帮你的。」

    然后她微笑着又伸出手来，似乎是在讨要今天作为早饭的咖喱面包。

    「怎么样啊？作为代价，你可以随便做你想要做的事……」

    她诱惑地向我展示了性感的大腿。但是太天真了，我是足控。虽然大腿也是很重要的要素，但并不是最吸引我的部位！

    「是要这边吗……真拿你没办法，来，可以摸哦？」

    这次又开始展示起了她的胸部。好的，看不到腿了，这样就能抵抗住诱惑了。

    ……然而，似乎是察觉到了我的意图。她又把腿缠了上来。就像是被螃蟹的钳子夹住一样，唔，这……很不妙！

    「哼哼，我的主人是喜欢腿来着？我的腿……怎么样？」

    「我知道了，投降。我现在正在做重要的工作，先离远一点。」

    我用DP买了咖喱面包给她。接过咖喱面包，她听话的闪开了……真有点舍不得。

    「嗯，像这样凭空拿出食物，真是方便啊。这什么原理？反正好吃就行了，也不计较那么多。」

    「我也不是很清楚，既然你不计较那么多，那就别管了。」

    「说的也是。」

    她熟练的撕开塑料包装，大口吃着咖喱面包。明明昨天才第一次接触，就变得这么熟练了。虽说是我买给她的，但真没记清她昨天到底吃了多少个。

    「然后，你在干嘛？」

    她倚靠过来，又在无意间展示起了胸部。这动作已经成为她下意识的习惯了吧。

    「嗯？正如你所看到的，在建房子。」

    我使用【魔像创造】制造了墙壁，让普通魔像将其直立起来，然后拼接在一起。好麻烦，真想一口气弄完。好想今天一天就把房子建好。

    「好的……【魔像创造】。」

    木材唰唰唰地就变成了木门。合页有点麻烦，但还是做出来了。

    「……诶？这是，在干嘛……？」

    「嗯？所以说是在建房子。对你来说，比起洞窟，还是睡在建筑里更好吧？哎呀，我之前完全把这事给忘了。」

    装在墙……额，墙壁上还没给门留出位置。用【魔像创造】弄一个可以安装木门的洞出来。原本这都应该画出设计图之后再做……结果还是太麻烦了。随便弄弄就行了，反正看起来也有模有样。

    「不不不，等一下哦。【魔像创造】不是制造魔像的魔法吗？为什么能在墙上开洞？」

    「诶？」

    「诶什么诶啊。那个魔像怎么还是木头魔像。」

    「【魔像创造】自然能做出木头魔像来啊。」

    「不不不，应该只能做出泥土魔像才对吧！？听好了――」

    ……似乎【魔像创造】一般只能做出泥土魔像，不会像这样用来制作建材。再说详细点，就是一般人好像都做不到。

    「――这才是常识。」

    「是吗，原来是那样。真是多谢了。今后若是再有这样超出常识的事情，请务必再教我。【魔像创造】。」

    「这里的存在本身就已经是超乎常识了！？话说，你的咏唱呢！？」

    像这样闲聊着，我继续用【魔像创造】进行建筑。

    用今天一天迅速盖好房子，然后好好睡上一觉。所以，现在没空去休息！

    ……啊，等建好房子之后，再用咖喱面包吸引她把腿缠上来。

第二卷 第1章

    第37天

    赢得了地下城之间的战斗――地下城对战的胜利，从白姐那里得到了15万DP。

    关于地下城对战的战果，我这里还剩3万P……其中1万P要给露可随意使用，减去这部分，总计有17万P可以自由支配。

    我准备用这不劳而获得来的钱财（DP），为将来做各种准备。

    首先，将洞窟附近的森林划为地下城的领域，预备在那里种田。在魔像开垦耕地的期间，买来了10个『甜菜（10P）』……这是用来制作砂糖的原料。在不妨碍地下城业务的地方增加耕地，制作在这周围被视为高级品的砂糖，然后转卖，可谓是赚钱秘籍。

    虽说用DP买来砂糖再转卖更加轻松，但那不利于长久发展。那样确实能够赚钱，但赚不了DP。对了，50枚铜币等于5DP，若是能卖高价，倒是也有得赚。假如甜菜种植失败的话，就那么做好了。

    然后，还购买了几个魔法卷轴。

    下级地系魔法『岩石的卷轴（700P）』，这是可以发出石块的魔法。

    下级水系魔法『水球的卷轴（500P）』，这是可以发出水弹的魔法。

    下级风系魔法『音波的卷轴（400P）』，这是可以借助风来传音的魔法。

    下级火系魔法『火球的卷轴（500P）』，这是可以发出火弹的魔法。

    下级光系魔法『闪光的卷轴（400P）』，这是能召唤出光球的魔法。

    下级暗系魔法『致盲的卷轴（500P）』，这是能召唤漆黑球体干扰敌人视线的魔法。

    最下级时空魔法『钱包的卷轴（600P）』，这是可以存取金钱的魔法。

    每个都买了三人份。分给我、露可、妮库。姑且算是所有属性一个不少，说不定将来有一天就会派上用场……话说只有时空魔法是最下级的，钱包这名字也太随便了。正如字面所表示的那样，用来当做钱包的异次元收纳。翻译机能大佬是怎么个脑回路……

    另外，白姐推荐的便利中级时空魔法『收纳的卷轴（1万P）』也同时购买了下来。虽然有点贵，反正资金是不劳而获的，这个也买了三份。而且收纳空间里面的时间好像还是停止的。

    事不宜迟，立刻就试着收纳了『天上枕』……看来容量有壁橱那么大。顺带把『被褥』也收进去。这样就算外面的床硬邦邦的也没关系了。

    就这样，用了总共4万P，剩余13万P。虽然还剩余很多，但计划都用在今后的地下城建设上。

    ……哎呀，真是怀念当初随便用用DP就会变成个位数的时候。

    万以下的单位可以省略了。不计较零头。

    对了对了，可能是由于扩建地下城面积的关系，DP的基本收入变成了每天100P。记得这是来自地脉的收入。

    ……10倍……和当初地下城只有一个房间的时候相比，早已扩建了不止10倍的规模。每天都能得到100P的话，感觉整天睡大觉也可以了。毕竟什么都不用做，每天就有1万业氖杖肱叮烤退闾焯焖觉，月收入也有30万遥这样足够我、露可、妮库过上富裕的生活了。

    但还是不行啊，冒险者会来。

    在地下城对战之后，菜单里出现了『怪物生成点』这个陷阱……严格来说应该是设备。

    虽然这个设施要花费指定怪物的100倍DP，但定期会出现所指定的怪物。

    这是白姐告诉我的，似乎要满足地下城的某些条件才会增加相应的选择。这个『怪物生成点』的条件应该是怪物的召唤数目吧。毕竟在地下城对战的那一役里召唤了大量的怪物出来。

    另外，从生成点出现的怪物无法走出地下城，而且被打倒之后也没有DP返还。由于会留下尸体，若是有魔像的生成点，就不会再为材料而发愁了……钢铁魔像？那个一只要500P，一个生成点就是5万P……真能建造的话，就不缺铁了。

    于是关于地下城的改装，我准备将其改造成「人们会定期造访，短期滞留并花费DP和金钱的地方」。

    也就是说……把地下城建成「旅馆」。这便是我的计划。

    呵呵呵，既能赚住宿费也能赚DP，一石二鸟。

    ……嗯？太抠门？这点小事就不要在意了。

    若是太过张扬会引来勇者……神之尖兵，那样的话，地下城核心会被破坏，唯有死路一条。死了就不能睡觉了。我可不认为永睡不醒是正常的睡眠。

    为了能安心睡觉，至少要有能力可以应付神之尖兵，模范就是『白之迷宫』和帝都。虽然只是浅略的问过一下具体情况，但足以将那边作为成功例来效仿。

    帝都供人们居住，以此来积攒DP。

    积攒下来的DP用来扩建地下城。

    为了得到地下城的宝物，会有更多人聚集在帝都。

    永久的循环。

    但是，在人们聚集而来的过程中，神之尖兵也会到来。为了能击退神之尖兵，才造就了『白之迷宫』的规模。

    『白之迷宫』本体是个「至少超过150层」的地下城。人家是百位数，我们还是个位数。

    另外，帝都自身便是『白之迷宫』以「如果『白之迷宫』的地下城核心被破坏了，帝都也会崩坏，无辜的平民跟着遭殃哦」为名目，拿来当成人质的。

    即便如此，白姐仍然要向神之尖兵做出友好举动，主动派出骑士团去猎取其他地下城。这样才避免了神之尖兵的袭击。

    任重而道远，感觉活不到那一天了。

    综上所述。

    我准备搞一个小规模的，也就是旅馆。

    正确来说，是务必请让我经营旅馆。

    我想要在那个旅馆最里面的房间好好睡觉。因此，才想建一个充满魅力的旅馆。

    不过，就算旅馆再有魅力，这荒郊野地的，会有人来么……虽说是个地下城，可这地下城又寒酸得很。

    可以在地下城养熊猫，用来吸引客人……嗯，那样的话，放置『怪物生成点』一类的设备会比较合适。

    如果我成为地下城主，寿命会有200年或500年，甚至不老不死的话，那时候再向『白之迷宫』那样去发展。

    ***

    「糟了，完全忘记了。」

    躺着坚定了建旅馆的构想之后，猛然想起和翠亚的门卫约好2、3天后就回去。现在已经过了一星期了……毕竟没什么大事，稍晚一点也不会有什么关系的。我只不过是个来历不明的冒险者新人。

    嗯？说起来，有必要继续当冒险者吗……有这个身份的话，去城镇的时候会很方便，当冒险者又不会带来什么坏处。而且虽然白姐教给了我许多，但情报依然不足。

    「……再去一趟城镇吧。」

    顺带要说的是，建旅馆的人手不足，需要去补充。

    不是指的劳动力，力气活可以交给魔像去干。

    我需要的是「人」，想要可以迎接顾客的「人」。

    现在我们有「1名男子，2名幼女，大量魔像，大量老鼠」，阵容有些太偏，没有能来迎接客人的。首先，我不想坐在柜台里接待顾客。就算幼女负责接待，客人可能也未必理会。接待客人对魔像来说太难了，而老鼠更不适合这项工作。

    还有重要的一点是，我们这里是地下城，有着许多秘密。由于秘密很多，所以不能随便去雇佣普通人。

    既然如此，该从哪里获得人手呢。没错，奴隶。

    买奴隶回来。虽然需要提供衣食住，但有契约魔法的束缚，既不必担心会泄露秘密，也不用担心会偷懒以及私吞财物。只要做好相应的教育，就能够成为非常好的服务员，妮库就是一个成功的例子。

    「接下来要去城镇。顺便这次会买奴隶回来。」

    「我、我做的不够好吗！？」

    妮库急忙开口说道。她还是第一次这样激动的表述自己的主张。

    「文字、魔法都记住了。为了主人，我会更加派上用场的。晚上也会充当一个更舒适的抱枕。」

    「嗯，谢谢。你确实很努力了。今后也要好好指导一下后辈。」

    「不、不会把我卖掉吗？」

    「不会卖的。冷静一下，为什么要脱衣服。」

    安慰好精神略微错乱的妮库，使她不再脱衣服。

    不能脱衣服哦。特别是不准脱袜子。脱下那个就等于是夜战时间开始的信号。

    「况且，若是要把你卖掉，就不会教你魔法了……你知道地下城的很多内部情报……已经无法再放你回去当普通人了。」

    「……那、那我直到死都是奴隶吗？」

    妮库擦干眼泪，像是很高兴的问道。

    嗯，是这样没错……还是不多说了，毕竟她看上去很高兴。

    「呐，就算死了也可以继续当奴隶的哦？例如王级暗魔法【亡灵术】。」

    「嗯？哦，抱歉了，露可你留下看家吧。只留下魔像和老鼠的话，让人难以放心。」

    「你以为我会乖乖答应吗！我也要去！」

    不是已经说了只留下魔像和老鼠会令人放心不下吗？

    「不是还有哥布林吗！」

    「露可你为什么那么自信满满的推荐哥布林啊。」

    哥布林有那么优秀吗？

    「……不能想想办法让我也跟着去吗？反正没人来。」

    嗯，就算有人来，也只会是低等级的冒险者。不可能直接过来像白姐那样的A级冒险者。而且，公会那边也已经发出了公告，禁止对这个地下城动手……保险起见，将地下城核心放在最深处，让魔像严密守护，我们就算在外面住一天应该也不会有什么事。

    「……好吧，那就一起去。」

    「太好了！我还是第一次去人类的城镇呢！」

    露可露出了灿然的笑容。

    布置妥当之后，我带妮库和露可来到了翠亚镇。

    本来还有疑问，作为地下城核心的露可能走出地下城吗？说起来白姐也能随便在外面乱逛，看来只要本体那个发光的石头在地下城里就没有问题。

    抵达翠亚镇，也不知道是不是偶然，上次那位门卫大叔正站在那里。

    「哦呀，原来你还活着。」

    看来门卫还记得我们的长相，很轻松的打来了招呼。冒险者定下的归期似乎根本就不作数。毕竟这个世界没有列车。

    「……嗯？那个小姑娘是？生面孔啊。」

    「呃，她是……最近认识的。正打算成为冒险者，我先把保证金交给你。」

    我和妮库出示了冒险者公会的证件。露可则上交了5银币的保证金。之后还要再收回来

    另外支付了3铜币的通行费，进入了翠亚镇。

    总之，为了给露可做冒险者登记以及打听哪里有卖奴隶，我们先前往了冒险者公会。

    途中，露可好奇的看着卖食物的摊贩，等办完事再给她买吧。

    「哎呀，原来你还活着，欢迎回来。」

    「嗯，稍稍发生了点纠纷，耽误了时间……对了，有适合我们的地下城关联的委托吗？」

    「呃，暂时没有可以推荐给你们的。不过，差不多就快有了。」

    一般在翠亚接受的此类委托需要前往帝都报告已经完成。或者需要下点工夫，拜托有权势的人物帮忙传话说『普通的洞窟』没有异常。因此，会让我们争取到不少的时间。

    「请给这家伙进行冒险者登记。」

    「等下，桂马。“这家伙”算什么称呼啊。」

    「你们的关系真是不错。好的，那就来面试吧。」

    露可的面试很快就结束了，她也成为了冒险者。虽然她是G级，但我们的队伍似乎是F级。

    这样一来，露可在城镇就有了合法的身份。不过，购买奴隶的资金也相应变少了。

    「对了，我想购买奴隶，知道哪里有贩卖奴隶吗？」

    我向柜台小姐询问奴隶商的情报。如果是冒险者公会的推荐，多多少少能让人放心。使用奴隶的冒险者不在少数，公会一定有不错的门路。

    「……这要分用途了。你需要的是哪种？」

    「条件有点复杂。最好是经验丰富，比较聪明的……啊，而且必须是女的。」

    这是白姐的要求，男的绝对不能收。

    ……她甚至都不想让我去接近露可。

    嘛，既然是赞助者的要求，那只能遵从了。对，绝不是我想要组建后宫。我对酒池肉林完全没兴趣。对美腿女奴隶没有兴趣的，只想跪舔而已。哎哟，说出心声了。

    就在我胡乱想这些事情的时候，柜台小姐略显无奈的告诉了我情报。

    「若是有一定的预算，城镇里的奴隶商是个不错的选择。另外贫民街有非法的奴隶商。当然，公会并不推荐你去非法营业的店铺。」

    「预算差不多是1枚金币左右。」

    「那样的话，城镇里的『多克斯普奴隶商行』比较合适……另外，如果是想要『经验丰富』的奴隶，给妓女赎身也是一个不错的方法。」

    「那种就算了。」

    柜台小姐好像是误解了什么，但又不能向她解释地下城的情况，只能拿出地图请她指出店铺的地点。

    ……并不是对那方面不感兴趣，只是露可和妮库在这里，不好说出来。

    离开公会，先回到城门那里拿回了保证金，接着便前往了多克斯普奴隶商行。

    在路上，露可要么是突然去逛小摊，要么是赖在小摊前不走，花费了不少的时间。

    「桂马，快看快看，有卖魔石的~为什么会有买这个的。」

    「好像是可以成为魔法道具的动力。」

    「哦，魔法道具就是那个可以发光的？」

    「另外还有能生出火和水的。用来装修旅馆也用得上。」

    「嗯？设施和陷阱里面也有类似的东西吧？」

    「……说起来，有『水源』和『火焰陷阱』这种东西。」

    就这样，我们在路上什么都没买，来到了多克斯普奴隶商行门前。毕竟在购买奴隶之前，不能随便减少资金。

    重新打量了一下商行……嗯，虽说是贩卖奴隶的，但外观却是很普通的砖房。

    「……和我待过的地方完全不一样。」

    「哦对，你也是被卖掉的。你之前待过地方怎么样？」

    「那个，在城门外面，很破旧的地方。」

    原来妮库是从贫民街的奴隶商那里买来的。

    嘛，山贼若要买奴隶，也只有那里了……原本那边也是个不错的选择，但现在需要的是拥有常识的即战力。贫民街那边等下次再光顾好了。

    在外面站着也不是办法，于是便带她们走了进去。

    好了，开始愉快的购物时间。

    走进商行，一名奴隶正站在柜台那里。

    「欢迎光临。请问今天有什么需要？」

    「呃，我想买奴隶。」

    「冒昧的问一下，是哪位介绍您来的？」

    「是冒险者公会的介绍。」

    「请稍等。」

    奴隶留下一句话，走进了商行内部。等了没多久，一名仪表不俗的大叔走了出来。

    「欢迎光临。我是店长多克斯普。听说客人您需要奴隶。」

    店长露出了营业式的微笑。

    外表像是个正经商人，既然在城镇里开店，一般都应该像他这样。

    「是的。听公会那边说，这里很不错。」

    「那是当然，各式各样的奴隶，应有尽有。」

    店长得意的呵呵笑道。

    「那么，您需要的是什么样的奴隶？」

    「嗯，首先腿要漂亮，女的……由于要做很多工作，最好是头脑灵活聪明的。」

    听到还有腿的条件，露可不满地拍打我的后背。

    「等下，桂马，为什么还有腿的条件，而且还最先说出来。」

    「……抱歉，现在正在交涉中，能不能安静一下，露可小姐。这是非常高难度的技术，实际是为了找到符合这次目标的奴隶所进行的交涉。」

    「是吗？」

    「嗯。现在来不及详细解释了。所以请你安静一下。」

    露可那表情也不知道是不是接受了这个说辞，但她点了点头，至少不会再来碍事了。

    「预算是1枚金币。有合适的吗？」

    毕竟是公会的介绍，应该不会被狠敲竹杠。虽然不知道行情，但将来可能有别的冒险者会问「这个奴隶在哪里买的」，可以算作是一种变相宣传，所以他会以标出比较合适的价格。况且柜台小姐是按照预算介绍我来的，肯定会买到预算范围内的奴隶。

    「嗯。再稍稍压缩一下条件吧。反正是公会介绍来的，能尽可能的说一下会把奴隶具体用在什么方面呢？」

    「我想想……首先，是用来打杂，所以不需要技能。其次，必须是女的，年龄要成年。越便宜越好。」

    「另外腿还要漂亮，对吧。」

    刚开始说出来的条件也被清楚记住了。这个店长，很有一套。

    「嗯。想要打杂的奴隶吗。若是价格便宜的，人类以外的种族也不介意吗？那先领出几个候补来看一下吧。」

    说完，店长离开了座位，没过多长时间就回来了。

    他带回了四位女性。脖子上戴着项圈，是奴隶……嗯，都是美腿，非常棒。

    「还满意吗？从这边的价格分别是80、110、90、60银币。」

    ……预算是1枚金币，也就是100枚银币。里面却加了价格稍高的一个，这就是商人的营销手段。从80枚银币的开始介绍，分别是熊耳兽人、毛色漂亮的狐耳兽人、不起眼的精灵、普通的人类。话说明明我这边是买家，她们每一个人却都用打量般的眼神看着我。

    「嗯？60银币的为什么那么便宜？」

    「啊，呃，那个，该怎么说好呢……是由于有些黑历史。客人您说想要便宜的，所以就带来了。如若不喜欢的话，就让她回去。」

    「好像很有意思。能说一下那个黑历史吗？」

    若是有黑历史，反而越可能中奖。

    「好的，那就容我来说一下。」

    把店长的话简单概括一下就是，

    ・由于喜欢吃喝并爱好赌博，导致还不起债，沦为了奴隶。

    ・伤害了主人而被退货。

    ……以美食为名目，将她买走的商人在第二天就因为下半身的那个被咬了，而要求退货。下嘴的当事人只说了一句「实在太难吃了，还钱」。命根子被咬的商人才更应该喊着退钱才对。

    另外，商人及时得到了回复魔法的治疗，好像并没有大碍。

    「奴隶不是不能伤害主人的吗？」

    「正因为发生过这样的事，才说是黑历史。她似乎真心把主人当成了给她的食物。做出那种事之后，项圈当然也发挥功效了……可那是因为主人事先约好了会请客吃东西，结果拿出了那东西让她去『吃』，这才导致了事情的发生。总之请放心，契约魔法是正常生效的。」

    啊，原来是他自己下达许可让她去咬的，那就是自作自受了。

    因为这关乎契约魔法束缚奴隶的最重要部分，所以连商人公会都被惊动了，用测谎魔法道具彻底调查清楚了结果。以至于店长都絮絮叨叨说了个不停。

    「……即便如此，毕竟有过那样的经历，于是就卖不出去了。我也是从她的债主那边把她买来的，像这样无人问津，一直拖到了现在……外表是无可挑剔的，就是稍稍有过那么点意外。至少想要减少一下赤字……意下如何呢？很划算的哦。」

    确实如店长所说，胖瘦正好，凹凸有致。头发颜色是附近寻常可见的赤金色，外表无可挑剔……在我看来，只要腿好看就完全没问题。嘛，考虑到要负责旅馆的接待，果然还是性感整洁的人比较合适。如果不想被咬的话，就别去性骚扰。

    「我想问问本人的意见。关于这方面，有什么想法吗？」

    「我说想吃好东西，于是就被买下了。到家之后却拿出些粗糙『东西』让我去吃，那有什么办法。本来期待着能吃到非常美味的东西，故意没有吃饱，于是就纳闷那东西真的很好吃吗？只要让我吃够好东西，之后干什么都是可以奉陪的嘛。」

    这奴隶的架子真大。

    「食物比生命重要，只要是为了吃，死都无所畏惧哦。」

    「原来如此原来如此。」

    只要是为了睡觉，我也会什么都不在乎。她同样为了三大欲求，说出可以舍弃性命的豪言壮语。嗯，很满意，不错，给人一种物美价廉的感觉。

    虽然好赌成性以至于欠债，但起码有过普通人的生活，拥有我们所需要的一般常识。既然这样，基本就等于确定了。

    「露可、妮库，你们觉得怎么样？我觉得还不错。」

    「是呢，比其他的便宜，看起来很划算。」

    「我也是这么想的。我们这边的饭也很好吃。」

    「咦，太棒了！到时候也会给我好吃的饭吗？」

    明明没有问她，那个黑历史奴隶却擅自插话进来。项圈似乎勒紧了她的脖子，使她发出了略微痛苦的声音。对她来说饭食的内容就那么重要吗？

    我让店长发出许可，继续进行对话。

    「虽然不知道合不合你的口味，想吃的话就会给你。」

    「真的！？若是说谎的话就把你咬成碎片哦？食物的怨恨可是很可怕的。」

    「嗯，向你保证。作为交换，能努力工作吗？」

    「成交！呐呐呐，再把价格降低一点吧，多克斯普大人。怎么样？我实际的最低价不是45枚银币吗？」

    「喂，不要多嘴！啊……呃，客人，这个啊，就是」

    店长脸色大变，一副语无伦次的样子。看来她真的让店长很头疼。

    但她很聪明。看到我们这边有买下来的意思，立刻帮忙杀价。而且还清楚掌握了自己的最低标价。

    虽然这可能是奴隶商事先灌输给她的，如果这般表现是演出来的，那也没关系。就决定买她了。

    「那就50枚银币吧。」

    有种淘到宝的感觉，于是多加了5枚银币。

    「……非常感谢。」

    「盛惠！哎呀，小哥真是赚了啊。呃，今后要称呼为主人，对吧！」

    对店长来说，将问题儿童脱手，虽说赚的少，但还是获得了利益，只能摆出一副无可奈何的表情。另外还事先说好，就算退货也不退钱。

    能这么快结束交涉，对我们来说也是求之不得。

    交付50枚银币（大银币5枚），完成契约魔法，顺便也买好了衣服……连衣裙加内衣共1枚银币。只花了预算的一半，这点小钱不算什么。

    带着新奴隶走出了商店。

    「对了，还没问你的名字。你叫什么？」

    「啊？你在说什么，奴隶的名字不是都由主人来取的吗？对吧，妮库前辈&#9834;」

    转头问了问妮库，妮库则是歪了歪头。

    「是这样吗？」

    「嗯？不知道吗？这都是规矩。如果晚上陪睡的偶然和老妈是同一个名字，就算长得再好看，也都会萎掉吧。所以奴隶契约的时候都会把名字舍弃。」

    原来是这么回事。

    「呐，桂马，萎掉是什么意思？」

    「嗯，是你听错了哦。」

    我摸了摸露可的头。下流梗是不行的。若是教会了露可下流梗，不知道会被白姐怎么凄惨对待。

    「……嘛，虽说把名字舍弃了，但也不是忘得一干二净，若是问我成为奴隶之前的名字倒是可以回答……不过我惹了许多麻烦事，想要趁此重振精神取一个新名字。有什么好名字吗？」

    「呃，之前被买的时候是什么名字？」

    「嗯？我好像也被称为了『妮库』。」

    她舔了舔指尖，像是想起什么味道一般回答道。

    ……难道是被咬断的那个吗？想到这里的一瞬间，就一阵恶寒。

    嗯？说起来妮库是奴隶的大众名字吗？就像小狗被称为波奇，小猫被称为小玉那种？

    「重名太容易混淆了，还是取别的名字吧。」

    「说的也是……你喜欢食物对吧？那取食物的名字如何……苹果、肉串之类的？」

    「且不说苹果，肉串这名字容我拒绝……既然如此，哈密瓜怎么样？啊，想吃哈密瓜，能给我买吗？」

    「有差不多的东西，过会儿就能吃到了。」

    「真的！？呜哇，这样的话我也必须要努力了。」

    无名氏摇晃着胸前柔软的果实，露出了不像是奴隶的笑容。

    「嗯，这样的话，『一花』怎么样？」

    「嗯？这什么意思？」

    「是和食物之神有因缘的名字。神明大人的名字叫做石高，同样也是海洋之神。于是，参考从海里提取的调味料――盐，就是一花了。很帅吧？」

    「哦？说的头头是道嘛。桂马，我们果然买对了。」

    露可倒是一副很明白的样子。而我却搞不懂石高加盐为什么会变成一花。嘛，应该是翻译功能的问题，这种事已经习惯了。

    「那就叫你一花了。今后多关照。」

    「呵呵呵，请多指教啦&#9834;」

    我与获得名字的一花重新握手。

    然而，一花一边握手，一边看向了别的方向。

    ……沿着一花的视线看去，那里是烤肉串的小摊。

    ***

    我们每人手拿一串烤肉，一边吃一边前往了冒险者公会。

    「嗯？这边好像是去冒险者公会的吧？」

    「嗯。毕竟是那边介绍的，至少要报告一下奴隶已经买好了。」

    「主人，原来你是冒险者啊。等级是什么？D？C？难道是B？」

    「F级。前不久刚成为冒险者。呃，露可是G级。」

    「啊？F级和G级？亏你们能有钱把我买下来……是贵族？还是商人？」

    「嘛，这方面之后会慢慢和你说的。」

    不是一味喊着「不可能」，而是能好好听人解释，关于这一点，买来一花果然是正确的选择。

    「一花也登记一下吗？有正规的身份比较方便。」

    「呃，我以前是C级，现在变成奴隶了。这样就又要重新从G级开始，身份证的话，有这个就行了。」

    一花指了指脖子上的项圈。说的也是，项圈就是奴隶的身份证。

    反正妮库和露可都已经是冒险者了，她这边等需要的时候再办理手续就行了。另外，奴隶是被当成道具对待的，无论奴隶本人的等级如何，一般是根据主人的等级为标准，可以随便进入地下城。

    原本是C级冒险者，这不是很厉害吗。黑历史万岁，真是赚大了。

    我们再次来到了冒险者公会。

    走向柜台，熟悉的柜台小姐正站在那里。

    「……哦呀，这么快就买来了呢。而且还是人类，好大……」

    柜台小姐盯着身体的一部分如此说道。虽然有人觉得越大越好，但我喜欢大小适中的。毕竟重点在腿上。

    「大中小。任君选择呢，恭喜你。」

    「……是说身高吗？」

    「不，是说胸部吧。」

    人家明明在装傻充楞，为什么要把话说这么明白啊。

    「……顺便问一下，她是多少钱买来的？」

    「啊，很巧妙的讨价还价了，50枚银币。」

    「这真是……淘到宝了。在我看来，起码应该价值十几枚金币……」

    诶？十几枚金币？价格太高了吧。

    柜台小姐朝这边投来讶然的视线。我可没做什么坏事哦。没有骗人。

    银币是用DP弄出来的，帝都那边也把DP换来的货币当成正规货币来流通了，完全没有问题……反正不是假币，应该没有问题……！

    「嗯，我原本是标价20枚金币的。只是有点黑历史。」

    「哦……看来是非常有问题的黑历史。」

    「原本要被抹杀处分的。然而不惜用跳楼价往外卖，可以算是商人大人爱的表现了。于是乎就变成这么低的价格了。能理解吗？」

    「……嘛，之后会去好好确认。毕竟是我们介绍的。」

    完成报告，接下来可以回地下城了吧，不过现在出发，等回去的时候就是深夜了。若是再耽误一下，说不定中途不得不在野外露宿。

    既然如此，搞定一个简单的委托，在这里住一晚比较妥善。

    「说起来，有指定的委托哦。」

    柜台小姐像是突然想到一样，拿出了委托书。

    本以为是和之前的指定委托一样是打扫厕所，结果是狩猎兔肉。

    「据说用桂马先生准备的肉来做肉串既没有腥味而且还很好吃……销量非常好，到了中午就全都卖完了。委托人发出了豪言壮语，说今后会用12枚铜币的最高价，每天都可以接收六匹。若是可以的话，好像还想请教一下秘诀。」

    对了，刚才的肉串是在别的小摊上买的……。

    不管怎么说，这个委托正合适。

    「哦！好吃的烤肉串！？这可不能错过。对吧！主人！」

    一花干劲十足。看来这个狩猎兔子的指定委托是非做不可了。

    「顺便消灭一下哥布林怎么样？现在还有消灭野猪的委托哦。」

    接受了狩猎兔子的委托（六匹），紧跟着听到了好像是某快餐店的业务性台词。

    在日常的讨伐委托里是比较常见的，在接受委托之前，先讨伐怪物，这样也是可以的。只要上交能证明讨伐的部位，就算是达成了委托。事前接受委托还是事后接受委托，结果都是一样。若是事前接受委托的话，出城门的时候可以少交一份通行税，委托也会被保留，不必担心会有损失。

    这就是在完成其他委托的时候「顺便」进行讨伐的便利之处。

    哥布林是破坏农田的怪物，它们会盯上北门外面的广阔农田。城市里虽然也有农田，由于地价昂贵，一般都会在外面种田。破坏农田的只有哥布林和野猪，只要请冒险者随便讨伐一下就足够了，和土地的价格比起来，这都是小钱。

    另外，野猪并不会时常出现，但它的肉非常鲜美，论大小来算，一般会以1枚~5枚银币来收购。证明讨伐的部位是鼻子，听说这个部位最好吃。

    而另一边，将哥布林的尸体剁碎撒在农田里就是非常好的肥料，只要将证明讨伐部位的右耳朵切下来，尸体放在农田附近就行了。

    ……不会变成僵尸？真的没问题？

    讨伐哥布林和讨伐野猪都是日常的F级委托，带来5只哥布林的右耳朵就算是完成委托，能得到30枚铜币。

    野猪是一个鼻子能得到10铜币，或是自己拿着鼻子另外得到1枚铜币。选择鼻子的情况下，会当场将鼻子分成三份还回来。（分成三份是为了防止无限领取委托报酬，若是分成两份的话，一般在讨伐过程中也有把野猪鼻子砍成两段的例子。）

    野猪在双重意义上很有油水。又要有【收纳】，就不必担心搬运的问题。

    于是，这次的行程是西边，不管看到哥布林还是野猪都会积极的去讨伐。对于野猪的讨伐，一花干劲十足……本以为会是这样，但也不仅于此。究竟是怎么回事呢。

    「当我还是冒险者的时候狩猎了大量的野猪……现在可能数量变少了……嗯，没什么。味道是可以打包票的。」

    看来她早已经有过干劲了。

    ***

    从西门出去狩猎兔子。因为有委托书，所以不用付通行税。一花的通行税也包括在内。这个委托书似乎也是个可以滥用的东西。

    于是，就来期待妮库老师的大活跃吧。另外也想看看新人一花的表现。

    毕竟原本是C级冒险者，一定很厉害。尤其是和美食相关的话，更是会超常发挥。

    总不能让她空手去狩猎，于是就把我的剑借给了她。

    「哦，谢啦。嘛，区区兔子，空手就行了。若是把毛皮弄脏了，收购的价格也会降低。所以一般不需要造成太大的伤口，这是常识。」

    「嗯？那样的话就不能放血了哦。」

    「放血？那是要做什么？」

    ……嗯？不知道放血吗？

    「杀死之后将血放掉的话，肉就不会带腥味。味道会好很多。肉上的腥味一般都是血的原因。」

    「诶！我之前都不知道这个呢。虽然你缺乏常识，但知识却很广泛嘛，不会变腥……嗯，这样的话就可以让各种肉变得更加美味了，呵呵。」

    一花流着口水，似是在想象着未曾吃过的肉。这家伙真是个食欲魔人。

    「呐，桂马，我没有吗？」

    对了，还没给过露可武器……话说你腰上不是佩戴着一把剑吗。

    「……那把剑是装饰吗？」

    「是装饰！」

    回答得毫不犹豫。装饰的话，那就没办法了。

    「话说你打算战斗？我可没想让露可上战场哦，若是你死了我也会跟着死。既然是那样，真货和装饰品也都是一样，没什么必要吧。」

    「说的也是，我们是一心同体的呢。」

    嗯，但就算我死了，你也没事。与其说是命运共同体，称之为命运的单方面通行比较好。

    「怎么怎么，真是相亲相爱。这样的话，根本就不需要夜晚的陪伴嘛？」

    一花向我们发出了嘲笑，但似乎并不是因为地下城核心死掉地下城主也会跟着死这种利害关系而发出的嘲笑。

    「夜晚的陪伴是什么？」

    「啊，就是把妮库用来做抱枕的那种。」

    「哼，原来是那个。」

    看来露可接受了我的说辞。嘛，也不完全是撒谎，就先这样吧。

    「什么啊，妮库前辈，该做的事还是在做啊？」

    「是的，基本每天都做。」

    「……明明有女朋友了，某种意义上算是很厉害了。嗯？这么说，我也是后宫的一员？大中小任君选择？呀――&#9834;」

    噢，那边有了奇怪的误会。况且，我可没有被咬碎的兴趣哦。

    「于是，该怎么放血？」

    就在这边很难向露可做出解释的时候，一花改变了话题。能察觉气氛真是帮大忙了。

    「嗯，还是亲眼看一次更加方便……妮库，抓一只过来。」

    「是。」

    妮库立刻进入了森林。30秒后，带回来了一只兔子。非常完美的将脑袋砍掉了。

    我倒着拎住后腿，鲜血不停溢出，在脚下堆积了一大滩。

    「哇，到处都是血，味道太大了，桂马。」

    「毕竟是在放血。所以这样的话，肉就没有腥味了……怎么样，一花，像这样砍掉脑袋，把身体倒过来，血就会不断流出来。一直到没有血再流出来为止……很简单吧？」

    「是呢，按说的来做确实简单……话说，妮库前辈明明是个小不点，却能顺利狩猎到猎物。30秒猎到兔子都可以算是高手了，变成奴隶之前难道是猎人吗？能这么清楚兔子在森林里的位置。」

    「？很简单哦？凭气味就能找到。」

    「这样啊，妮库前辈是兽人。明白了……不过，这么细的胳膊，竟然能这么厉害。」

    一花对妮库的本领表示赞叹，接下来就轮到她来了。

    由于对一花的本领很感兴趣，便让妮库负责给兔子放血，我跟在了一花的后面。露可则挥着手，目送我进入森林。

    一花拨开树枝在森林前进，偶尔会停下来凝神听着周围的声音。

    过了大约5分钟，她突然反手握剑，轻轻沿着地面挥舞了一下。

    「好的，这样就行了吧？噢，出来好多血。」

    一花提起了没有头的兔子后腿，不愧是原C级冒险者，漂亮的一击必杀。

    「嗯，你很强。一击就砍下了脑袋……看样子是个技术高超的高手。」

    「差不多吧，我以前担当过斥候，本来是用短剑……严格来说是菜刀的。偶尔会狩猎鸟类来吃，弓箭也会用。」

    用菜刀当武器，是不是也算是美食家自尊的表现呢。等回去之后，给她做一个吧，

    「我还会做饭呢，哎呀，我这个人真是物超所值。知道吗？刚开始的定价是20枚金币来着。真不知道为什么我的价格会降到50枚银币，只不过咬断一个那玩意儿，降价太厉害了吧。」

    「原本的价格从公会那里听说了，原因当然是你把那个咬断的缘故。」

    就算现在再听一次也感到恶寒。对于伤害主人的奴隶来说，即便是主人的自作自受也会是相当的负面要素。

    「话说放血的哥布林会不会也变得好吃？那个相当难吃，不能做太大的期待。」

    「你吃过啊……」

    「成为奴隶之前的时候，为了还债在帝都的地下斗技场工作过……嘛，是主人吩咐的，让我当场『吃掉怪物』……在诸多条件下，和活生生的魔物战斗，直到吃掉为止。除了骨头之外，哥布林的全身上下都吃过了……哥布林的精巢……真是难吃死了……」

    一花害羞地「哈哈哈……」笑着。

    原来还有地下斗技场。

    虽然对这个世界的娱乐设施很感兴趣，但总有一种犯罪的气息。

    拿着兔子，暂且回到妮库她们那边。

    「啊，欢迎回来，主人。」

    手持兔子的妮库周围躺着五只哥布林。五只哥布林都被干净利落的砍掉了脑袋。另外露可满头都是血，吓得我以为她受了重伤，结果好像是哥布林的血溅到了身上。

    ……被兔子的血腥味引过来，看到只是个小孩子，本以为好欺负，于是就袭击过来，然后被反杀了。

    「啊，果然。察觉到哥布林在附近，但对妮库前辈来说，只是小菜一碟呢。」

    一花理所当然的这般说道。然而我之前却丝毫没有察觉到哥布林的存在。

    「桂马，快【净化】，快【净化】。」

    「哦……好叻。」

    给露可施加了【净化】，透明的泡泡膜很快就让露可变得干干净净。不过，为什么露可全身都是血，妮库身上却没有沾到半点血渍呢。

    「噢，是瞬杀啊，妮库前辈，你是怎么干掉他们的？」

    「被包围了，于是就一手拿着兔子，一手划了一圈。」

    像是要再现当时的情景，妮库左手拿着兔子，右手拿着魔像之剑，以右脚为轴心，像芭蕾舞演员一样旋转着。

    剑刃正好能将哥布林斩首。

    虽说有布甲魔像的辅助，可我没记得曾教给它这样的动作。

    ……我身上这个只为我增强了力量，并没有动作上的辅助。

    「这灵活度可不是F级冒险者能有的。怎么锻炼的？」

    「……不懂。」

    「顺便一提，我是这样防御的。」

    露可为了不碍事，在妮库的身边缩成一团，很不专业的用手抱头进行防御。哦，所以才淋了一身血。

    仔细一看，妮库的脚上也沾着血。给她也进行了【净化】。大概是很痒，尾巴一直在摇。

    想不到，在完成狩猎兔子的委托之前，先搞定了讨伐哥布林。

    事不宜迟，割下了右耳以作讨伐证明。

    「还有四只兔子，交给你们俩了。」

    「嗯？主人你们不去吗？」

    「……我不擅长用剑……我负责在这里放血，准备好客人们所要求的美味兔肉。露可嘛，本身就不算在内。」

    「是嘛？看您走路的时候，给人一种很干练的感觉。」

    呃，那是布甲魔像的辅助。

    嗯？在这项委托中我什么都没做？不干活吃白饭，爽歪歪！

    ……给兔子放血姑且也算是工作。

    「呐，桂马，我也能帮你拿哦？」

    「……那就轮换着来吧。」

    ＃一花 Side

    「肉！」

    发现了兔子，下一瞬间，兔子便身首异处。

    就算是原C级冒险者的一花，在妮库的灵活性面前，也有些相形见绌。

    「……话说妮库前辈，你那个难道是魔剑？」

    「不知道，主人给我的。」

    轻轻一挥手里的剑，沾在剑刃上的血立刻甩落下来。不需要【净化】，这既证明了剑的质量非常好，同时也表明了切口非常完美。

    妮库继续拿着剑寻找兔子。一花负责搬运兔子尸体。

    妮库的搜索能力更加优秀。就算周围都是血腥味，也能争取闻到兔子的味道，一花都怀疑那敏锐的嗅觉是不是技能了。

    「不过，妮库前辈明明是『肉』，却掌握了这么多本领。」

    「？那是什么意思？」

    「G？，那个，『肉』……不是负责晚上陪睡的吗？」

    「我确实在晚上被主人当成抱枕……」

    「不是不是，这『肉』指的是那个。」

    原来自己的名字还有那么一层意思。妮库细细体会着这第一次听说的事情。

    又有新的兔子被斩首。增加了一只。

    「一花，谢谢你。我第一次听说关于自己名字的事情。」

    「是吗？可前辈还有自己的真名吧。」

    「没有。我没有小时候的记忆。」

    现在也够小的吧。一花忍下了这句话。

    「关于陪睡，我还想知道的更清楚。能告诉我吗，一花？」

    「哦？没问题。那我就教你珍藏的秘诀。」

    一花突然想了起来。

    兽人在本能上会珍惜从父母那里得来的名字。之前组队的兽人曾这样说过。实际上，那家伙的名字和勇者有几分因缘，所以对自己的名字很自豪，时时刻刻都严于律己。为了能让自己成为配得上那个名字。即便是成为奴隶，对兽人来说，过去的名字才是自己真正的名字，这点不容扭曲。所以大多数兽人只会在表面上丢弃原有的名字。

    就算生来便是奴隶，也应该会有从父母那里得到的名字。即便没有，到懂事的时候就会自己给自己取名字。既然不喜欢作为奴隶的名字，当然可以自己给自己重新取名。

    然而，妮库好像很喜欢现在的名字。

    ……妮库微笑着，斩落了最后一只兔子的脑袋。

    可能是因为得到存在的意义而感到欣喜，就算表情变化不大，也能看出她心情很好。

    「这么小的年纪就要当『肉』，真是让人担忧前途呢。」

    「嗯？叫我吗？一花。」

    「没，什么事都没有。」

    ＃桂马 Side

    哥布林能这样放着不管吗……毕竟这里不是农田。

    或者丢进森林里？

    就在这边为此而烦恼的时候，妮库和一花拿着（没有脑袋的）兔子从森林里出来了。真是够快。

    「主人，捕到猎物了。」

    兽耳女孩的狩猎本能被激发了？妮库满面笑容。看起来很尽兴。

    于是，大家齐心协力倒提兔子的后腿，等没有血再流出来之后，扔进袋子里。

    「对了。哥布林的魔石也顺带拿走吗？嘛，挺麻烦的，大多数情况基本就这样放着不管了，不过对于F级的新手来说倒是一份不错的额外收入哦。」

    「哥布林有魔石吗？」

    据一花所言，哥布林的魔石在脑袋里。机会正好，就拿一只哥布林来试试吧。

    用剑切开脑壳，在里面搅弄了半天……呕……最后拿出来的是比DP换来的小魔石（10P）还要小的魔石渣。拿五个差不多能顶上一个10P的魔石吧……

    「只有魔物身上有魔石。虽然很小，至少在魔物的身上确认到了魔石的存在……若是在兔子身上发现魔石，那明天兔子就会被认定为魔物……呃，这个差不多能卖1枚铜币吧。」

    狩猎五只哥布林能赚30铜币，为了价值1枚铜币的魔石渣浪费时间确实不划算。有那时间，都可以去猎杀别的哥布林了。

    ……剩下的就都扔掉吧，太浪费时间了。

    姑且让一花把魔石渣收好。看看之后能不能用在魔像上面。

    带着兔肉回到城镇，即刻前往烤肉摊。

    「噢，猎到兔肉了吗？」

    「嗯，就是这些。请检查一下。」

    从袋子里拿出没有脑袋的兔子，让老板开价。

    不出意外，全部都是最高价的12枚铜币。6只，72枚铜币。交易要在公会进行，所以无法在摊上收钱。加上讨伐哥布林的报酬，总共1枚银币加2枚铜币。能得到银币的报酬，很有成就感。

    「完成的真漂亮啊……说起来，那边两位小姐是新同伴吗？」

    「嗯，差不多，只不过那边那位是奴隶……闻起来好香啊。」

    「我叫一花。多关照！哎呀，好香的味道。我想吃肉串，主人，买吧。」

    「哈哈哈，听到了没，小哥？买的话，可以给你便宜点。」

    「……那就来四串。」

    「盛惠！」

    付款20铜币，拿到五串烤肉，多出来的一串是白送的。我给一花两串，给妮库和露可一串。

    「说起来，小哥，你身边都是美女，小个子的姑娘也是个美人胚子，你在外表方面要求还挺高的啊。」

    「哈哈哈，只不过她们在吃饭方面很挑剔的。」

    「哈哈，那就多来光顾我家的店哦。对了对了，从小哥你那里买来的肉得到了大家的好评。若是能定期供货就再好不过了。」

    「呃，我们这边也不能一直去狩猎兔子……毕竟冒险者等级已经提升了。」

    「噢，那真是恭喜了。既然如此，除了兔子，野猪什么的都行，只要是质量上佳的肉，我都会出价购买。我这边原本是肉店，烤肉摊是副业。能多赚点就多赚点。」

    「我倒是狩猎了哥布林。」

    「哈哈哈！不管是煮还是烤，哥布林的肉都非常难吃。」

    说的也是。

    「于是，能把兔肉变好吃的秘诀告诉我吗？我能出20枚银币。」

    「嘿……还真是大手笔。要告诉你也可以哦？到时候是不是能随时吃到美味的肉串了？」

    正如一花所说，这确实算是大手笔。

    20枚银币并不是小数目，告诉他也可以。

    「好，就以20枚银币的价格将情报卖给你。所谓的放血是――」

    我将放血的详细步骤告诉了店主，店主非常遗憾的表示那太危险了，新人根本无法效仿。是哦，妮库和露可就曾被哥布林包围过。若是没有妮库，露可现在恐怕会被哥布林随意凌辱……嗯？那对露可来说反而应该是好事吧？毕竟她那么喜欢哥布林。

    不过店主大叔还是会支付20枚银币。这会作为指定委托提交给公会，并在公会收取报酬。真是感激不尽。

    到公会做完委托的报告并拿到讨伐哥布林的报酬，我们回了旅店。

    20枚银币换成了2枚大银币。对于我们这样的新人冒险者来说是一笔很大的收入。

    今天住的旅店和上次一样，选择了『沉睡的小鸟亭』。为了节约资金，四人住在一个房间……嗯？我可是男的哦？就我一个男的哦？不应该住在两个房间里吗？

    「桂马是我的搭档，那就应该和我在一起。」

    「我是主人的抱枕。晚上要一起睡。」

    「我一个人被排除在外有点那啥，所以就让我在一旁参观吧。」

    参什么观，我又不会做什么奇怪的事。

    不过，在饭食方面，并没有买专门给奴隶用的饭，而是统一购买了正常的四人份。一花在这之前应该已经充分体验够了给奴隶的饭食。

    看着面前的饭菜，一花喜笑颜开。

    「嗯，真的管饭吃啊，好高兴。」

    「对一花来说，吃饭是很重要的吧。我充分理解你的心情。我想让员工顺心的为我工作。」

    「哦，顺心？妮库前辈的气色看着也很好，从刚开始见面时就觉得『这是淘到宝了』。行，只要管饭，我就没怨言。」

    看来淘到宝的想法是彼此彼此。

    一花一口气喝完蔬菜汤，用剩下的面包蘸干净碗里的汤汁，然后一口吞下。

    真是豪放。说着「我来试毒，先开吃了」，在主人面前毫不客气的表现再某种意义上确实很豪放。

    「味道不怎么样呢。一花，这个给你了。」

    「哦？真的吗？不愧是露可大人，一辈子都跟着你混了。」

    露可把蔬菜汤剩下了，这家伙，吃过蜜瓜面包之后，口味跟着变刁钻了。我倒是觉得这蔬菜汤很鲜美。地下城核心本来就不需要吃饭，剩就剩了吧。

    另外，一花，别因为一碗蔬菜汤就说什么一辈子就跟着混了。我才是和你订下契约的主人。

    「多谢款待。好了，接下来该做什么？睡觉吗？」

    「差不多吧。一花，床就给你用了。」

    一花趴在我身边，魅惑地展示着胸部，但被我无视掉了。

    「诶？」

    一花似乎没有理解我说的话，有些纳闷的歪着头。原来如此，她是在纳闷房间里只有一张床，如果把床让给她，我和露可睡在哪里。

    我从【收纳】取出『被褥』，铺在了地板上。

    「我睡这里就行。露可也把被褥铺好。」

    「好。呵呵，在外面留宿有点小兴奋。」

    露可也从【收纳】取出『被褥』，在地板上铺好。妮库是我的抱枕，所以不需要被褥。

    铺好『被褥』，一脸吃惊的一花回过神来。

    「这什么啊，超上等的寝具！这可是在高级旅店才有的东西。唔哇，好厉害，竟然还有这样的东西……而且还一副理所当然的用了【收纳】，卷轴不是很贵的吗？」

    「就像一花对吃饭方面毫不退让一样，我也有不能退让的事物……听好，绝对不要打扰我的『睡眠』。再说一遍，绝对不要打扰我的『睡眠』。」

    我特意强调了睡眠这个词。一花似乎听懂了。

    「明白。不到危机时刻绝不会打扰你……以早饭的名义发誓。」

    这个誓言非常让人信服。我满意的点了点头。

    第39天

    「想不到真只睡觉……」

    一花说着些莫名其妙的话走出了旅店。

    临走前的【净化】已经熟练了。这次房间也是干干净净……并没有尿床！刚开始就打算清理干净整个房间！

    啊，今天四肢也是肌肉酸痛。好累。实际只睡了九个小时。不小心用【净化】覆盖了整个房间也是情有可原的。

    ……自言自语先到此为止。

    好了，接下来该做什么呢……奴隶已经买了，该回去了。

    「嗯？不去公会吗？去晚的话，好的委托就都被人抢走了哦。」

    「我并不是想当冒险者，随便应付一下就行。只要升到有资格前往地下城的等级就更方便了。」

    「那至少也是C级。一般的地下城都限制了等级，所以起码要升到那个级别。」

    所谓等级限制，是公会规定了该等级以下的冒险者无法进入地下城。

    虽说进去送死是自找的，可等级不够的话，地理情报也无法得到。如果随便进入公会管理的地下城，不但没收战利品，而且还要罚款。

    「呐，知道帝都的『白之迷宫』吗？」

    「冒险者当中无人不知。位于帝都中央，C级以上才能进入的地下城。周围的其他派生地下城应该没有等级限制，但基本全都归公会管理。」

    「嘿，不愧是白姐姐。」

    「的确。」

    另外，白姐所著的『地下城学入门』当中写了，「地下城是自然现象，具有可成长性。发展到一定程度的地下城会像人类生育子孙一样在周围形成新的地下城」。这里所谓的『新的地下城』是在地下城对战里那种使用伪装核心的派生地下城。

    再就是，「地下城有时会在一天之内急速成长，或是衰退。这类现象被称为转换期」。备注上用清秀的字写着「这是指的地下城对战哦」。

    「很想去『白之迷宫』玩一下，看来必须要升到C级才行。」

    「哦，你说的是去玩，这真是不错的自信……说起来，我当冒险者的时候，已经攻略到第52层了。现在的进度如何？」

    毕竟是150多层的地下城，看样子只攻略了30%……这是从帝都建起之后一直保持到现在的纪录吧？用了那么多年才52层啊。难易度未免太鬼畜了吧。

    「然后，我们去哪儿？」

    「据点在城镇外面。现在回去。」

    「……城镇外面，不会是南门外面的贫民街吧？那样的话就没必要在这里住一晚了。那个据点距离很远吗？」

    「没错。有山路，要走上半天。」

    「那样的话还是和公会打声招呼比较好。不过，你们是F级，人家也不会特别留意那么多的。」

    是吗。就算是F级，报告・联络・商议这三大步骤也是很重要的呢。

    上次由于急着回去，就直接走了。这次并没有什么急事，打声招呼再走也无所谓。

    「嗯，像这样的事情能及时提醒我真是帮大忙了。毕竟我们都欠缺常识。」

    「明白了。如果我发现不对的地方，会提醒你们的。」

    拥有当地的常识而且值得信任的协助者果然必不可少。

    露可是地下城核心，完全和人类的常识无缘。妮库是奴隶出身，同样不懂世间的情况。

    白姐……虽说拥有人类的常识，但不是随便就能联系的。而这，才是正常的判断。

    「然后，接下来怎么办？」

    「……是呢。」

    之前听说就快贴出『普通的洞窟』的调查委托了，保险起见，还是去看看吧。

    于是，我们朝公会走去。

    来到公会，那里正处于上班高峰……说错了，是委托板高峰时期，非常拥挤混乱。可能过段时间再来会更好一些。

    「哇，人好多，这都是冒险者？」

    「大概吧。」

    「主人，需要我拿来委托书吗？」

    嗯，先看看有没有『普通的洞窟』的调查委托吧。其他委托倒是无所谓。

    「好，去吧。看到调查委托的话就拿来。」

    「是。」

    妮库进入了人群中。

    十几秒之后，妮库回来了，手里正拿着『普通的洞窟』的调查委托。看来正好是今天张贴出来，太走运了。虽说地下城的防备已经完善了，但是旅馆还没有完工，不想让冒险者在此期间过来打扰。

    条件是两人以上的F级，报酬是1枚银币。和上次一样。

    「噢，做的漂亮，妮库。」

    我摸了摸妮库的头。她很高兴的来回摇着尾巴。

    「让我也看看……哦，报酬是1枚银币呢。算多吗？」

    「两人以上的F级，并要花费一整天，结合这些方面来考虑报酬算少的吧。」

    「确实，对F级来说最多只能算零花钱。」

    这个委托是必须要接的。我和妮库都是F级，满足了条件。

    我拿着委托书在柜台排队。

    「报酬给多些不是更好嘛。」

    露可略带不满的自言自语。毕竟报酬的多少在某种方面也反映出了自身的价值。不过，在外面特别是周围人这么多的地方可不能随便说这种话。刚才她那句最多会被人以为是在抱怨报酬太少。

    轮到我们的时候，将委托书交给熟悉的柜台小姐。这位委托小姐还真是每次来都能看见。

    「……上次调查的时候也是『没有异常』，如果发生了什么，请及时报告。另外，请务必不要伤害地下城核心的本体。地下城在学术上具有很贵重的价值，属于受保护的对象……如果胡乱对地下城核心出手，某A级冒险者表示会将其暗杀。」

    呃，我可能认识那个人……原来她连A级冒险者的名号都搬了出来，以此来避免露可受到伤害。

    期限是一星期……在此期间将旅馆建好，然后回来报告。如果没来得及完工，就报告『没有异常』。不管是地下城增加了房间还是出现了旅馆，只要『和心里所想的一致』就不算撒谎？话说回来，时间真是紧迫，尽可能的赶工吧。

    接下来还强制进行了誓约，约定不会对地下城核心出手。当露可认真的宣誓『不会伤害地下城核心』时，差点笑了出来。

    好了，该回地下城了。我们向西门走去。

    「呐，既然要走山路，这装备是不是太简单了点？虽说我知道你们有【收纳】。」

    「说的有道理，虽然不想在多余的地方花钱，但还是做一下相应的准备吧。」

    我给了一花2枚银币。

    「用这些能整顿好装备吗？」

    「4个人……若是算上粮食，最多只能准备三天的，够不够？」

    「嗯，我们有据点，食物之类的可以在那里得到。就这样吧，我在中央公园睡觉等你。妮库你也跟着一起去。」

    「好，那我出发了。用剩下的钱能拿来自己买吃的吗？」

    「……事后要告诉我一共用了多少钱哦？」

    「交给我吧&#9834;」

    很难让人放心。但这里还是选择相信原本的C级冒险者的能力好了。

    「露可你呢？要跟一花一起去买东西？」

    「呃，今天就跟桂马一起睡午觉吧。」

    公园有能容下两个人睡觉的长椅来着？

    ***

    「这个肉排三明治真是美味。爽口的蔬菜和肉脂简直是绝妙的搭配，真是专业的厨艺！让人回味无穷。话说这个味道是……芝士！里面夹了芝士！怪不得这么好吃，让人食欲大开……多谢款待！」

    一早醒来就被晒了一脸美食。可恶，肚子饿了。

    「不用摆出那种表情。主人你们的份也都买回来了。吃吧吃吧。」

    露可和妮库的手里也都拿着三明治。一花已经在吃第二个了，下手真够快的。

    我一边吃三明治，一边确认一花买来的装备。

    打火石、帐篷、粮食、水筒、毛皮、粮食、刀具、粮食、水筒、粮食……喂，粮食太多了吧！

    「这是当然的，食物吃了就没了，必须要多带点。」

    由于有【净化】，所以不需要换洗的衣服。现在的气温还很暖和，还有名为【发热】的生活魔法，可以把凉水烧开。若想生火，则需要打火石和魔法技能【点火】。

    生活魔法给人带来了极大的方便，就算住在深山里，最需要的反而是食物。

    再就是能适当给食物进行加工的刀具以及睡觉时铺在地上的毛皮。

    说起来，这个毛皮又白又软……这不是兔子的毛皮嘛。用这个不会被兔子的亡魂诅咒吧？

    「再就是能装进很多东西的袋子。主人有【收纳】，所以不太需要这个……」

    「于是，花了多少钱？」

    「是问三明治的价格？只卖8枚铜币，是不是很划算！」

    「不是问这个，而是问你总共花了多少钱。」

    「当然全都花光了。哎呀，买来三明治真是太好了。」

    那微笑的样子就好像在说，我帮你把钱都花了，快夸我！

    实际上，给她2枚银币之后，我也觉得用2万日元备齐四个人在外面住三晚的粮食和装备很是勉强。以如今的成果来看，确实值得表扬。

    「有妮库前辈跟着，帮了我很大的忙。在价格上得到了相当的优惠。若是没有妮库前辈，就买不到三明治了。嗯，店员是男性真是走运，给他看一下我的胸部，就便宜了15铜币&#9834;」

    你没妨碍人家做生意吧。

    「这就是所谓美女和小孩的优惠吧……说实话，干的很好。妮库也辛苦了。」

    「哎呀，竟然夸人家是美女，就算这都是事实，也不会给你什么好处哦。因为我的身心都已经被主人买走了。」

    ……等回到『普通的洞窟』，就送她蜜瓜面包和汉堡当作奖励。

    「等下，桂马。我呢？我可是陪你一起睡午觉了吧？」

    「好好，露可也辛苦了。摸摸头奖励你。」

    「哎嘿嘿――」

    让我来说可能有点不太合适，露可小姐，仅是这样你就满足了？

    就这样，必须用品已经准备妥善，出发前往翠亚山。

    出城门的时候门卫并没有怀疑，出示委托书之后，免费通过了。

    说起来，我是地下城主，却没做什么与之相关的事情。反而到城镇当起了冒险者，这绝对不是地下城主的工作。有点怀念山贼占据地下城时，躲在里面睡觉的生活了。

    走出一段距离，用【收纳】将野营装备收起，基本两手空空走在山道上。虽然一花没有布甲魔像的辅助，但不愧是原C级冒险者，稳稳跟在了后面。

    途中，当太阳即将落山的时候，无视一花「差不多该做野营准备」的建议，继续在黄昏的山里赶路。到达『普通的洞窟』时，太阳已经完全落山了。

    「妮库，时间！？」

    「是问用了多少时间吗！？那个……6小时32分！」

    妮库从口袋里取出魔像时钟说道……本来只是随口问问，想不到真回答出来了。难道她一直都在看着时间？

    「呼，加上休息时间总共6小时，花费的时间相当久呢。若是有自行车……不，这是山道，自行车更没法骑。」

    ……嗯？不对，交通工具并需要拘泥在自行车上面。让魔像来代步不是更好吗？

    就在我思考这方面的问题时，一花发出了不满的声音。

    「主――人――，我肚子饿了，不做野营的准备吗？」

    对了，先回家再说。我好像还没对一花说过目的地的情况。

    「不需要野营。已经到目的地了。」

    「……这里就是主人的据点？本以为会是村庄之类的……」

    毕竟把她带来了，该怎么向她说明这里的事呢。

    「这里就是我们的局店哦？」

    「不就是洞窟嘛。」

    露可实事求是的陈述了事实。一花耿直的发表了感想。嘛，这也是正常反应。

    「别愣着，赶快进去。」

    跑了那么久，我想尽快躺下休息。走进洞窟，道路从中途铺设了地砖，而且还有『地下城灯火（50P）』的照明。

    另外，这个『地下城灯火』只要放置在指定地点就能一直燃烧，是很不可思议的道具，大概是以地下城内的魔力作为燃料。

    「等！？这里不是地下城吗！」

    「就是地下城啊。」

    「据点呢！？」

    「这里就是据点啊。」

    「这是地下城啊！」

    「对，是地下城……呃，那里有陷坑，小心一点。」

    「唔哇，真有，好危险！？」

    一花夸张地躲开了陷坑。

    「呼，吓了一跳，我以前当过斥候，却没有察觉到陷阱……话说，真亏你和露可大小姐能这么淡定的走在布满陷坑的地方……等级不是只有G吗？」

    「那是当然，我就是这么厉害。」

    「好强的自信。」

    露可很是得意。有什么好吹的，你本身就是这座地下城。

    「嗯？这里难道是『普通的洞窟』？以前从公会听说过……感觉好像不太一样。据说是什么都没有，而且没什么深度的地下城。」

    「公会的情报已经过时了。那是一个月之前的『普通的洞窟』。」

    「哦，也就是说现在是……这个样子。可能是转化期。看来要向公会这样报告了。」

    『地下城学入门』里面也记载了转换期，是地下城急速成长的事例。这样就能灵活隐瞒地下城决斗带来的影响。

    「你真是博学。」

    「那是自然，情报是很重要的。以前从学习地下城知识的家伙那里听来的。」

    「这真是靠得住。」

    「交给我吧……对了，主人，我是打杂奴隶吧？所谓打杂，需要在攻略地下城时担当肉盾吗？」

    一花看了看走在前面的露可和妮库，询问自己需要担任的职责。

    「不需要哦。需要一花做的是旅馆的工作，不是作为冒险者的支援……那里会有枪刺出来，不要乱碰。」

    「唔，等一下，主人！看来真的是把这里当成了据点……否则不会像进自家后院一样那么轻松。」

    「主人是不会骗人的。」

    妮库在一花的前面灵活穿行着，她也清楚的掌握了陷阱的位置。

    ……突然想到一件事。只要拜托露可，不是可以直接把我们送进主控房间吗。

    嗯，大概是太累了，头脑跟着变迟钝了。

    「呐，露可，你是可以传送的吧？直接把我们送进主控房间。」

    「G，呃，是这么回事。没必要走着去核心房间，直接传送就行了。」

    「嗯？传送是什么？」

    一花出声询问的同时，眼前被一片光芒笼罩。随着些许漂浮的感觉，视野一阵旋转，不知不觉间就回到了熟悉的白色房间里。

    主控房间。露可的本体内部，我们的据点。

    「啊，好累。桂马，我今天就先睡了。」

    转向声音传来的方向，露可一头栽进了『被褥』里。喂，那是我的被褥，你自己不是有吗。

    「这、这、这里是哪儿？踩到转移陷阱了吗？」

    「……嗯？之前难道没说过吗？我是这里的地下城核心，请多关照了，一花。」

    「等一下，大脑有些跟不上状况。地下城核心？露可大小姐不是人类吗？」

    一花按着太阳穴自言自语起来。

    「人型Boss级怪物的核心……？从来没听说过这种……不对……？」

    她似乎用上了自己所有的知识想要理解眼前的状况，然而作为前提的知识情报本来就是错的，这也无可奈何。

    我不忍再看她这个样子，于是向她搭话。

    「呐，一花。」

    「什！难道主人是……魔王！？」

    为什么会变成这样。

    「只要把露可大小姐当成集核心于一体的人型Boss级怪物来理解的话，就能接受了。」

    实际上，一花的预测很准确。

    白姐曾说过，这个世界的魔王是被称为『魔王派』的地下城核心派阀。他们的首领是『大魔王』，统率着诸多『魔王』，麾下还有众多同派阀的地下城核心。

    也就是说，由于我控制了露可这个地下城核心，差不多……等同于『魔王』。『大魔王』则是白姐。

    另外，关于地下城主的存在，『地下城学』里面并无记载。与之相对的是，地下城Boss。大多数是强力的怪物，或是核心自己来担当――露可是人型，也有的核心是巨龙的形态。

    把这点考虑进去，露可也算是Boss级的地下城怪物。

    「于是，如果我是魔王，你准备怎么办？」

    「只要给我好吃的，做什么都行！要歼灭翠亚镇吗？啊，那样的话食物就浪费了，改成征服吧。」

    这里有个为了美食可以毫不犹豫背叛人类的女人。

    「不，我想和那个城镇搞好关系，不想去送死。」

    「是嘛。不过，若是征服了世界，世界的所有美食都能随便吃了。怎么会不想呢？过段时间就动手？」

    订正，这女人不仅背叛了人类，而且还积极为征服世界而献策。

    「征服世界……听起来很有魅力！桂马！我们地下城的目标定为征服世界怎么样！」

    这里还有个兴致勃勃的地下城核心。

    「就算真征服了，之后打算怎么办？统治管理之类的可是很麻烦的……总而言之，先以安稳度日为目标，不要奢求更多的。」

    「有余力之后再干？」

    「太引人注目的话会被杀，所以驳回。」

    如果太引人注目，说不定哪天作为神之尖兵的勇者就会过来。

    他们应该从神明那里得到了一个或两个开挂般的能力，所以勇者的到来＝我的死亡。我不想太过招摇，只想睡觉。

    「我来揭晓正确答案吧。那一句话来概括，我是这个地下城的城主。」

    「地下城主？」

    对了，白姐的攻略书里没有地下城主这个词。

    「我掌握了这个地下城，这里的一切都属于我。」

    「噢……主人也不是人类啊。」

    「不，我是人类。不过并不是在这里成长的，所以不知道这个世界的常识……所以」

    「所以就买了我。」

    就是这么回事。

    「嘛，今天赶路都辛苦了，差不多该休息了。」

    话音刚落，就响起肚子叫的声音。

    不是我，是一花的肚子在叫。

    「……差点忘了，吃饭吧。」

    「噢，终于……话说这里是室内吧？有厨房吗？」

    「嗯，正好的机会，让你见识一下我的力量！呀啊啊啊……！」

    我摆出发力的样子，拿出了『点心面包混合装（5P）』。

    这座地下城的日收入是100P。如今区区5P已经不算什么了……！

    我向一花展示了『点心面包混合装（5P）』。

    「这是什么……面包？」

    「呵呵呵，妮库，你把面包拿出来给她吃吧。」

    「是。」

    妮库撕开了咖喱面包的包装。

    咖喱面包独特的甜辣与油脂的味道刺激着食欲。

    「太不可思议了！？口水流个不停！那个面包究竟是……！？」

    「是『咖喱面包』。虽然有点辣，但很好吃哦。」

    妮库将咖喱面包塞进非常激动的一花嘴里。

    「这、这个……太不得了了……这种味道，大脑都要停止思考了……！」

    「好了，不用客气，多吃点，这可是主人请客哦。」

    「嗯……啊，太好吃了，这简直就是绝品……&#9834;」

    也不知道是不是咖喱面包太辣了，一花流着眼泪，一脸陶醉的表情。总觉得这边好像做了些什么坏事一样。

    「我正是为了吃到这个而生的……&#9834;」

    「那真是太好了，只要听主人的话，他会给你更多。」

    「凡是主人的命令，我什么都会遵从……所以，请给我更多。」

    「主人，您觉得呢？」

    不知不觉间，面包都吃完了。

    虽然预想过她会因此而高兴，但没想到会有这么激烈的反应。都有点让人害怕了。

    「……不仅只有面包，还有其他的哦？」

    「啊……这太、卑鄙了……尝到这个之后，普通的已经无法满足我了……」

    「那本来就是普通的面包，很普通的面包！」

    「一花，我把喜欢的『汉堡』也分给你。」

    「真的？啊，我快要坏掉了……哎嘿嘿」

    我觉得你已经坏掉了，只有我这么想吗？

    看了一眼露可那边，她正自顾自的吃着蜜瓜面包。

    「……我、我不会分给你们的。」

    嗯，好吧

    第40天

    第二天的早晨。

    嗯？早晨当然是不可能起床的？理所当然要睡回笼觉。

    振作一下，今天准备建造旅馆。毕竟还有委托的任务，必须要在一星期以内建好。

    位置选在洞窟入口的旁边。昨天夜晚就对负责工作的魔像发出指示，让它们去挖坑。

    由于这次主要是建造旅馆，所以选址在了一片比较宽阔的地方。啊，妮库，要运动的话倒是无所谓，你站的地方要建旅馆，能让一下吗。

    「好的，那么……就先从地基开始吧。」

    如果地基不稳，睡觉也会提心吊胆。某种意义上也算是我睡觉的地方，务必要精益求精。

    我从【收纳】取出了许多石头。周围的土、石以及木头多的是，想用多少就用多少。

    「石块啊，改变姿态，化为仆人，听从我的命令。【魔像创造】。」

    向石头里注入魔力，咏唱着前几天地下城对战时曾多次使用的【魔像创造】。

    就算不用咒文，仅用几个关键词也可以，但完整的咏唱可以减少魔力消耗，从结果上来说自然更加轻松。不过咏唱也有点麻烦，容易忘词。

    【魔像创造】的厉害之处在于可以用任意素材随意加工成型。不管是人型还是板子型都不成问题。将魔力注入素材，就会变得像黏土一样，就算不用亲自动手，也能随意加工成想要的形状。例如，用多枚铜币做素材，可以制成铜块……不过，铜块的价值更低，我不会那么做的。

    做出来的东西基本都是魔像，但如果没有命令的话，就和普通的物品没什么两样。

    这次的工作是将石头变软然后放进坑里，做出一枚大石板。

    我并不清楚实际的建造流程，总之这个就等于是混凝土。

    接下来由棒状的钢铁魔像来代替钢筋混凝土，以此来当作稳固的支柱。

    先做好支柱，然后再制作墙壁，差不多是这个流程吧。

    ……预定会加上浴场，但那样的话就需要排水管了……嘛，反正有魔像，只要加上个孔，应该就能搞定。实在不行就把浴场建在别的地方，首先这边要在不破坏整体的前提下，适当做一个看看效果。

    接下来就让普通的泥土魔像来帮忙，在房子里铺设作为板材的木头魔像。就像是在搭积木一样……【魔像创造】是直接将素材混合在一起的，所以不需要钉子。而且接合面完全化为一体，极为坚固。

    外侧的墙壁基本已经砌好的时候，一花从洞窟里走了出来。

    「呼啊……早上好。」

    「嗯，早上好。」

    话说这家伙，怎么比我都能睡。

    ***

    一花对于我的【魔像创造】发出了「太超乎常识！」的评价。我一边应付着她，一边继续建造旅馆。

    「……不过，昨天来的时候还没有建造的迹象，你都藏起来了？」

    「没，今天刚开始。」

    「……地下城主连建筑都能自己做吗……」

    就算以地下城主的能力，这种建筑也……先确认一下DP目录，『房子（5万P）』，还真有啊。旅馆可能也有，也许没有满足条件，现在目录里没有相应的条目……呃，由于用【魔像创造】加工了许多木材，木材的存货不太够了。

    「喂，妮库，过来一下。」

    「是。」

    我叫来了正在舞剑练习魔法的妮库。

    「妮库，木材快不够了，去那边随便砍点回来。」

    「明白了。」

    妮库点了点头，小步跑向了洞窟前的森林。

    「等下，主人，砍树的道具呢？没有斧子或者锯子吗？」

    一花一副担忧的样子，我则无言的指了指她的身后。

    一花转过头，看到妮库正手持魔像短剑对着一棵直径约有30cm的大树。

    当短剑砍向大树，随着一阵如同牙医用钻头修牙的尖锐声音，树木开始倾斜。

    一次、  两次，第三次则是从反方向动手，大树随着切割声倒下。

    接下来让魔像去搬运伐倒的树木就行了。

    「哇，那是什么……没听说用魔剑去砍树的。」

    「很方便吧？」

    「方便是方便，可那不行吧，那样使用魔剑……万一搞不好就折断了。」

    「嗯，实际折断过好几把了。现在已经知道怎么砍了，所以没事。」

    「真的假的！？……好浪费啊！」

    魔像之剑虽然算是魔剑，但不能算是真正意义上的魔剑。

    只是加了振动，使剑变得更锋利而已。和地下城对战时克洛维用的魔剑（枪）比起来，根本就是天壤之别，人家用一个关键词就能发动魔法。

    不过，这边只需要花材料费，成本很低，就算折断了，我也能立刻修好。反正又不是素材完全消失了，剑刃折断这点小事，用十秒就能修好。

    「话说妮库前辈使用的魔剑有好几把吗？」

    「铁制的完全版由我和妮库拿着，总共两把……石制的劣化版大约有十把。」

    「有这么多！？这样的话，我也能拿到一把吗？」

    ……对了，还要为一花制作武器。

    「记得一花是用菜刀当武器来着？」

    「短剑、枪还有陷阱都很擅长，但主要还是用菜刀。」

    菜刀……嗯，大概能制作出来。

    「一花，捡几条树枝回来。」

    「好。可是，要树枝做什么？」

    「我接下来要给你做武器。」

    「……用树枝？我并不是要求什么太高级的，但是提前说好，我并不擅长用木刀和棍棒。」

    「也会用上树枝。不用捡太粗的，只是用来做握柄而已。」

    「嗯，我立刻就拿来。」

    一花去捡树枝的时候，我从【收纳】取出了一个铁锭。

    这里就要用到【魔像创造】了。这次是用铁锭来制作菜刀型的魔像。很快就完成了。

    没过多久，一花拿来了树枝。

    向树枝施加了生活魔法【干燥】，蒸发掉上面的水分，然后将其加工成菜刀握柄型的魔像。最后将两部分组合到一起，就是魔像菜刀了。而且这还是多用途菜刀哦。

    注入魔力，让菜刀拥有和魔像之剑相同的超高速振动机能，魔剑型菜刀至此完成。制作时间是30秒。不愧是我自己，真是厉害。

    「好了，这样的菜刀还满意吗？」

    「诶，嗯。」

    一花从中途看到了制作过程，她吃惊的张着嘴巴，接过了菜刀。

    「诶？这是什么原理？这也是地下城主的力量吗？」

    「呵呵呵，这便是我的魔法，【制作师】……！这个魔法可以加工任何物体！制作一把菜刀根本不在话下。」

    「完全没听说过……是固有技能啊！？」

    呃，开玩笑随便说说的，一花好像当真了。我看到她吃惊样子，急忙订正。

    「抱歉抱歉，只是说出来装帅的。实际是【魔像创造】的活用。」

    「啊！？等一下，【魔像创造】不可能做到这种事吧！？那可是制造魔像的魔法！」

    好奇怪，怎么越订正，她越吃惊了。

    「那就是魔像，只不过是菜刀的外表而已。」

    「主人，你听我说，所谓魔像，是人型……而且有脑袋有四肢……呃……说起来，那些建材也是用【魔像创造】做的，已经完全搞不懂了……虽然主人之前说过没有常识，没想到会到这种地步……」

    难道大家都不活用技能吗，感觉应该都能想到才对。

    「技能的活用是有的……但是，最多仅限在普通的用法。例如，用【火球】攻击凉水，使其变成热水……应用技能去制作别的事物，这已经魔导师的领域了，他们就喜欢闷头研究技能。而且，若是不顺利的话，开发一个新的技能说不定会耗费一辈子……主人，我不会害你，以后别再说这是【魔像创造】了，直接说成是【制作师】。这样的话别人就会以为是族里一脉相传的秘技，把它当成是固有技能了。」

    原来如此，那样的话就不会惹麻烦了。虽然不打算在公众场合使用，但万一有什么意外的话，就这样去解释吧。

    嗯？可那样的话，咏唱是不是会改变呢？

    现在的咏唱是『土块啊，改变姿态，化为仆人，听从我的命令。【魔像创造】』……对了，这是以土块为对象时的咏唱。如果换成木头或是石头，咏唱也会有微妙的变化。

    素材混在一起，由于太过麻烦，可以直接说成是块状物来代替。不过，咏唱越是明确说明了对象，消耗的魔力就越少。若是对着石头咏唱『树枝啊』，那魔力的消费量就非常大了。

    ……哦，原来是这么回事，随便改一点是没问题的。

    那就立刻试试看吧。

    「树枝啊，改变姿态，听从我的命令。【制造者】。」

    有戏。通过注入魔力，树枝的形态发生变化。那就用树皮随便做个套子挂在腰上吧。

    于是，用树枝成功制造出了剑鞘（剑鞘魔像）。

    「魔法在使用上果然比较自由……不过，最后那句，还是咏唱【魔像创造】的时候消耗的魔力更少，平时还是保持原样吧。虽说里面也包含了不太适应的原因。」

    「不不不，虽然让你把名字改成【制造者】，可并没有让你连同咏唱和关键词都改了啊！？话说，为什么你随口就能改！？咒文完全搞不懂意思。」

    我对这句话表示了疑问。

    「搞不懂意思……你听不懂咏唱的意思吗？」

    「姑且知道这是古代魔法文明时代的语言，但咏唱的具体意义完全不懂。」

    啊，原来如此，是这么回事。这好像也是翻译功能带来的恩惠。

    看来它把我的咏唱翻译成了具有明确意义的咒文了。

    好厉害，从神明大人那里得来的『理解语言』的能力简直等于是外挂。

    ……仅靠这个能力就足够闯荡世界了吧。然而我是地下城主，不能太引人注目。只要自己能方便的使用这个外挂能力就行了。

    「菜刀怎么样？可以根据你的习惯进行调整哦。」

    「……明明还没用，就觉得很顺手。太太厉害了吧，名人的技术？」

    只是随便再现了记忆里的菜刀。现实是叫什么来着，对，人类工学，握柄上添加了类似的设计，所以很顺手（这边世界的菜刀和剑都是在握柄缠上皮革来调整）。

    「注入魔力，然后砍一下树枝看看。」

    「魔力……难道这是魔剑！？」

    一花发出惊愕的声音。

    不完全对，这只是魔剑（自称）而已。

    一花注入魔力，启动魔像菜刀。一花慢慢用菜刀靠向我举起的直径2cm的树枝，然后斩了下去。

    「哇，基本没有阻力。」

    「很好，那再来一次。这次砍三根。」

    一根树枝很容易砍断，三根的话……在附带魔力的魔像菜刀面前就像豆腐一样。

    「这……完全就是魔剑。」

    「是吗？」

    「注入魔力，会增加特别效果的武器就是『魔剑』。其中也有『增加锋利度』的效果……之前我曾亲眼看过，但那个也没这般锋利。」

    真是意外，魔像之剑竟然是货真价实的魔剑。已经不需要在后面加上自称两个字了，真棒。

    「原来魔剑这么简单就能制作出来……」

    「啊啊啊啊！哪有你说的那么简单！普通的魔剑只能在地下城里获得！虽然有人造的魔剑，但效果大打折扣，而且需要技术高超的锻造师和魔导师合作好几天才能完成！绝不是随手就能制作出来的东西！？」

    真是对不起，我说的太简单了。

    「呜，如果我在冒险者时代就有这把菜刀，就能升到B级了……把这个卖了应该也能值很多钱。至少50枚银币，说不定还能飙升到值好几枚金币。」

    这倒是个好主意。用几乎零成本的东西可以换到大笔资金。

    当成地下城掉落的宝物也可以。

    自己拿去卖……这不行。一个人拿那么多魔剑的话太引人注目了。

    另外，普通的魔剑在DP目录里是1万P起步。效果种类繁多，最高还有上千万以及好几亿P的天价。和魔像之剑差不多的价值2万DP左右。

    ……在可以用DP交换的魔剑当中并不算昂贵的，这样的话就算大量生产也没什么问题吧。

    除了魔像之剑，再开发出魔像之盾好像也不错。附带振动效果……这样大概就能抵消掉冲力……应该是这个原理……不太懂，还是算了。

    不管怎么说，能自己制作高价物品还是很令人高兴的。

    很想追加其他的效果……例如能使用魔法什么的。

    下次试验一下魔像能不能使用魔法。嗯，近期。趁自己还记得的时候。

    ……虽说挺值钱的，但具体值多少还不知道。而且魔像之剑似乎有些缺点，有点让人在意。价值2万P的魔剑是不是可以无限换取DP呢。事不宜迟，用石头做出魔像之剑，然后交换DP试试看。

    结果只值2P。果然没有想象中的那么顺利。免费的素材能变成DP，少归少，但总比没有要好。但如果算上制作过程，就有点不划算了。

    魔像之剑的事情先到此为止，继续建旅馆。

    旅馆已经差不多有模有样了。

    上下两层，而且还有玻璃窗。材料用的是药水瓶。由于药水瓶的数量并不多，所以只有一个房间安上了玻璃。

    把这个房间搞豪华点，设置为高级套房吧。

    接下来听一下同伴们的意见。

    「主人，这里没有厨房和食堂吗？」

    「今后追加。」

    饭菜可以用DP来买，所以不太需要，但没有的话反而不自然，之后再增筑。

    「那个，主人，这里没有厕所……」

    「……等通水之后再建。」

    完全忘记了。那就建一个冲水厕所。废水的处理可以交给露可。

    「桂马，也给我一个房间！」

    「我会在附近给你建一个狗屋。」

    这个也需要增筑。

    「你对我太过分了吧！？我们可是搭档！」

    「笨蛋，正因为是关系好的搭档才会这样互相损对方。」

    「是，是吗？那就算了！」

    听取着同伴的意见，有条不紊的建设旅馆。

    在日落时分，旅馆终于完工了。

    第41天

    ……旅馆还不能算是完工。里面还没有浴池。既然是深山里的旅馆，自然就会联想到温泉。

    于是，开始第二天的建造。虽说大体已经完成了，但想一天之内全部完工是不可能的。我在旅馆的后面追加了用来当作浴池的小屋。

    正确来说是用木墙围起来，仅有柱子和简易顶棚的露天型建筑。由于结构简单，仅一个小时就完成了。

    听一花所说，在这边的世界，当身上脏了的时候，人们基本是用湿毛巾擦拭一下，然后施加【净化】。所以入浴等同于是奢好品。那么，旅馆有浴池就已经算得上是卖点。

    关于重中之重的热水……

    在DP目录里有『水源（1000P）』和『热源（500P）』。热源之所以便宜，是因为位置在山里吗？使不使用热源暂时先观察一下。姑且让魔像挖几个坑，看看能不能真的挖出温泉来。

    翠亚山似乎是火山，肯定有热源。只要在附近连上地下水源，那就是货真价实的温泉了。以我的条件来说，随便到处挖一下更有可能找到热源……毕竟没有探测方法，只能依靠运气。

    于是，我制造了挖掘用的钻头魔像。

    这个钻头魔像是我的得意之作。和双手是铲子和十字镐的魔像相比，这个魔像整体就是一个挖掘机。现代好像叫做盾构机，是专门用来挖掘隧道用的钻头，效率非常高。

    如果是现代的日本，挖洞所产生的泥土和石头不容易处理，而地下城可以随时回收。随着挖掘的进程，同时让露可扩大地下城的领域，这样就能把泥土和岩石当作资源来回收了。

    就这样，为了得到地下热源，我让直径30cm的钻头魔像努力往地下挖掘。

    ……为什么之前没有想到呢。若是地下城对战时开发出这个，就能更轻松的建造出地下迷宫了。比起用玻璃瓶做无人机，更应该先开发这个才对。那样就能有更多的睡眠时间了。

    将哥布林房间里负责挖掘的铲子魔像改装成了钻头魔像，这边的挖掘速度也上升了。

    这边本来是用来挖掘制作魔像材料的，其实并没有改装的必要，但想到都已经挖到这个份上了，索性直接挖到山的另一侧，建一个隧道算了。

    如果建好隧道，好像还可以收通行税。

    呵呵，真是美好的前景，白日做梦的感觉还不错。

    同时，为了增加地下城的层数，也拜托了露可指挥魔像去挖坑。有了地下城对战时的经验，挖掘的效率也增加了许多，确保了更大的地理空间。墙壁等以后再用魔像或是DP补上，现在的主要目的是扩展更大的面积。

    ……DP开始吃紧了。增加一层需要5000P……在旅馆营业之前，我想再挖深一些。

    现在地表两层，地下三层，总共五层。

    至少还想增加两层，算上装修，每层差不多要花1万P……这样一来，2万P的资金就要砸出去了。

    还剩10万P。花钱如流水，有点让人心疼。差不多又要为个位数的小数目而精打细算了。

    ***

    为一花准备了衣服型魔像。

    这次的模板是『绀色女仆服套装（500P）』。以此来作为旅馆柜台小姐的服饰。这并不是真正意义上的女仆装，而是带着点Cosplay的性质。除了女仆装本体以外，头饰、手套、鞋子、内衣都包含在内。这一套只需要500P，反而感觉很便宜。

    当然也包括了长筒丝袜和吊袜带，这是必须的。这是从工作效率上考虑的哦？是说真的。若是不装饰膝盖以上的部位，就没法好好接客了。

    制作内衣和丝袜型的魔像让我觉得有点羞耻，不过还是努力嵌上魔石，完成了整套衣服。

    另外，关于衣服本身，已经从白姐身边的管家随从那里确认了这个世界确实有女仆服的存在，材质也是比较不错的。应该……没有问题。

    「这衣服好棒！真的是给我的！？」

    「嗯，拿去随便穿吧。」

    「那衣服真不错，桂马，也给我一件。」

    「露可是要成为女老板的，所以我会给你准备像白姐那样的礼服。」

    「太好了，谢谢你，桂马！我很期待哦。」

    「妮库作为旅馆的工作的人员，也给你准备和一花同样的衣服吧。今后你就一直穿那件来工作。」

    「是。」

    心里想着如何给妮库的女仆服调整尺寸，我将衣服交给了一花。

    「哇，我还是第一次见到蕾丝内衣。主人的兴趣不错嘛。」

    一花故意把内衣拿到我眼前晃悠。

    「比起内衣，我的对丝袜更有兴趣。」

    「……主人喜欢腿部。买我的时候记得好像有美腿之类的条件来着？」

    「对了，桂马也说过要对我的腿怎么怎么样。」

    「噢噢。」

    听到露可的话，一花露出了微笑。

    「主人，想看我穿・丝・袜・吗？」

    「……你、你说什么？」

    这家伙，竟然说出这种爆炸性的发言。太会耍小聪明了！

    「……我是主人的奴隶，所以不需要顾虑的哦？」

    不妙，想看，非常想看。

    我的视线不由被一花的腿部吸引了过去。而正在摆弄丝袜的一花像是注意到了什么突然停下不动了。

    「等一下。这衣服好像还嵌着魔石？」

    「嗯？这只是为了在地下城以外的地方也能发挥辅助效果而已。」

    「抱歉，本应提前问一句才对……这是魔装吗？」

    「魔装？」

    这个词还是第一次听说。似乎是和魔剑一样可以用魔力引发特殊效果的装备。既然有魔剑，自然也会有类似的装备。

    增加锋利度的武器被称为是魔剑。能辅助动作以及强化力量同样也算是装备的特殊效果。和魔剑一样，魔装的制作也很复杂，而且一花没有听说过布料的魔装。

    ……既然没听说过，那就不会有人认出来。这个在平常使用也不会引发什么问题。

    「对了，桂马你给我们准备新衣服，自己不需要吗？」

    「在设定上我是将奴隶暂借给露可，然后用工钱包下一个房间整天睡觉的冒险者。」

    「唔哇，听起来完全就是个废人。不过对于拥有奴隶的人来说，确实常有这样的例子。」

    嗯，我也觉得自己是个废人。是事实，所以不否定。

    「我只要能睡觉就行，不在意外界的评价。翠亚镇里对我的评价好像也不怎么样，毕竟打扫厕所的时候，我把妮库一个人丢在那里了。」

    「让奴隶去工作是常有的事，所以应该没那么糟糕……说起来，妮库前辈一个人打扫厕所啊。那确实是很大的工作量，嘛，对奴隶来说也是家常便饭了。」

    「实际上我用【净化】一下子就打扫干净了，完全没有让妮库埋怨的地方……于是我可以心安理得的睡觉，完美。」

    「我完全没有想要埋怨主人！」

    呵呵，那是当然，若是抱枕心生不满，这边也睡不安稳，所以我一直很关照她。

    我摸了摸妮库的头，她很可爱的摇着尾巴。

    「周围的评价并不妨碍主人的安眠……那么说，妮库前辈只需要拿着清扫道具，站在原地就行？这不很轻松嘛。」

    「对对，拿着清扫道具。」

    ……嗯？让她等待的时候，好像没给她清扫道具吧。

    「……妮库，在等待的时候，好像有谁过去了一次吧？有说什么关于清扫道具的事吗？」

    「有的。」

    「你怎么回答的？」

    「我说会用手和嘴仔细清扫干净。」

    妮库自信满满的回答道。

    「等下，这回答有点不妙。为什么会那样回答。」

    「那样不行吗？非常抱歉。」

    妮库很慌张的变了脸色，一花像是想起了什么，插话进来。

    「主人，能问个问题吗？妮库前辈难道是从贫民街的非法奴隶商那里买来的？」

    「…………嗯，原本是山贼买回来的，应该就是那里了。」

    「说的也是……」

    一花自己似乎搞明白了什么，露出了些许悲伤的表情。接着，她面向了妮库那边。

    「妮库前辈……一般打扫厕所是用刷子的！从水井里打水来清扫！自己的身体不是清扫道具！」

    「「诶！？」」

    一花竟然一本正经的说着这般人人皆知的常识，我对此感到有些惊讶。然而，妮库好像真的不知道这些。我再次感到吃惊。贫民街的奴隶商未免也太缺德了吧！

    「因为妮库前辈的外表整洁所以没察觉到。贫民街的奴隶商对奴隶的待遇很差……年幼的兽人奴隶更是差到了极点，有很多在卖给别人之前就死掉的。生活在那种环境中，自然没有什么常识……妮库前辈，辛苦你了。」

    一花抱住妮库，抚摸着她的头。

    ……被那样按在胸前，妮库好像有些痛苦。

    「有不少奴隶因为打扫厕所染病而死。即便是兽人，小孩子的生命力也强不到哪去……而且，主人闲得无聊就会对他们拳打脚踢。被当成锻炼技能的靶子，随便砍断手脚或是剪断耳朵也都是极其寻常的。兽人的小孩也就值几枚铜币，基本就是可以随意丢弃的玩具……就算运气好活了下来，去贫民街买奴隶的也没什么好货色。对他们来说，世界等同于无尽的地狱。」

    仅是在一边听着，就能想象出那么多么悲惨的景象。

    「……妮库，原来你比我还惨。」

    「露、露可大小姐？」

    露可从另一侧抱住了妮库。

    「我在地下城核心里也是吊车尾，受了很多欺负。因为有白姐姐在，所以不至于太糟糕。我以后会稍稍对你好点的。」

    「露可大小姐……」

    「也可以分给你一口蜜瓜面包。」

    ……对露可来说，分给别人一口面包就是相当好的待遇了？

    贫民街的非法奴隶商很缺德，但不会因此就想要「抄了贫民街」或是「解放所有兽人奴隶」。我不会去做那种超乎自己责任的事，若是真做出那种事，定然会被当成危险的存在遭到讨伐，何况我根本就做不到。那种事还是找热心的无敌勇者去做吧。

    我所能做的就是在妮库窒息之前，将她从一花的胸前解救出来。

    「哎呀，真是抱歉，没事吧，妮库前辈。」

    「没、没事……」

    虽然还有些站不稳，但看起来没什么事。

    「桂马，刚才有些偏题了，现在你再把那什么『设定』详细讲解一下。」

    「我是个把奴隶借给露可，好吃懒做的冒险者。再具体就是……」

    我把关于旅馆的计划详细说了一遍。

    我之所以会建造旅馆，是为了确保睡觉的地方。假设菜鸟级的地下城『普通的洞窟』突然出现了一座旅馆，大家会有何反应？

    答案：可疑到了极点。

    因此，为了能将事情说通，我做了好几手准备。

    首先，这件事得到了白姐的协助。

    「这座旅馆的老板是A级冒险者白姐的妹妹露可。旅馆是白姐的友人用技能建造出来的。关于这点，有疑问吗？」

    「确实，如果是白姐姐的朋友，一天建一座旅馆或是从别的地方搬来一座旅馆并不是什么难事。虽说实际是桂马搞出来的。」

    「就是这么回事。不过，我建旅馆的事情要保密，不想惹麻烦。」

    这些都已经提前说好了。至于露可是「A级冒险者」的「妹妹」，那是白姐提出的条件。

    露可的身份得到了保证，这对我们双方来说都不是什么坏事。虽说不敢保证那些对白姐有私怨的家伙会不会来找茬，但这里是地下城，危险的时候逃进主控房间就行了，之后总有解决的办法。

    「然后，我偶然在附近遇上了白姐，出于某些原因，将奴隶暂借给白姐的妹妹――这里的老板露可。于是，我就租下这里的一个房间，成为整天睡觉度日的冒险者了。『设定』就是这样。」

    「桂马本来就只会睡觉……与其说是『设定』，倒不如说是事实……」

    「真要说出事实的话，我应该是地下城主才对。」

    「哦，说的对。」

    反正我又没说我不是地下城主，所以不算撒谎！

    而且，让奴隶工作，主人轻松度日，某种意义上是正确的方式。

    虽说旅馆的修理以及地下城的调整之类，除我以外别人无法胜任，使我不得不被迫工作……

    「嗯？既然是这样，桂马为什么要用家里蹲的『设定』？」

    「躲在房间里更容易隐藏秘密。我能在大庭广众之下做地下城主的工作吗？」

    「说的也是。」

    除此之外，应该还有其他让人感到疑问的地方。

    不过，像那种微不足道的矛盾，可以用『毕竟人家是A级冒险者』来蒙混过去。

    「无懈可击！」

    「无懈可击吧？这样就能安心睡觉了。」

    我看了看一花，接下来就等常识裁判员的判定了。

    「那个，主人和露可大小姐真的认识A级冒险者……『白翼的女神』白大人？」

    「对此有疑问？没错，已经得到她本人的许可了，所以没问题。她说了，为了露可，借用名号都是小事。」

    「真、真的吗？不过这样的话……嗯，不管别人怎么怀疑都没有问题了。『白翼的女神』是A级，而且还和帝都的大人物有交情。当她与搭档『黑翼的恶魔』克洛维以及被称为『四天王』的队友共同组队时，甚至被评价为S级队伍『地下城破坏者』，以她们的力量和行动力，做出什么都不奇怪。」

    一花也表示没问题。

    另外，在地下城附近建造旅馆也是白姐任性的要求。因为露可是深受信赖的亲人，所以将旅馆的所有权转让给了她。相关的详细设定已经事先告诉白姐了。地下城对战胜出后，就顺便跟她做了各种准备。

    白姐也可以用「来看看妹妹的近况」为理由，光明正大的来旅馆游玩。

    不过，白姐早就看穿了这个设定……确切来说，原案是白姐设定好的。

    地下城对战后，白姐问我「今后有什么打算？」，我顺口回答「打算经营旅馆」，接着白姐就表示「哦，要让露可当老板吧？……那是不是需要我的帮助？好，我允许你使用我冒险者的名号，但你可要好好去经营哦？」

    我那时并没有想的那么深远。

    虽然想开温泉旅馆，但在地下城旁边突然冒出一座旅馆，这绝不是用违和感就能形容的问题。就在我正因此而为难的时候，得到了名为A等级冒险者特权的免罪符。

    说起来，白姐作为冒险者也是够任性妄为的……称号很符合她本人的风格，队伍的名称还是『地下城破坏者』。她还真在破坏地下城啊。确切来说，我们的地下城和『白之迷宫』不包含在内。

    「不过，『地下城破坏者』的队长和作为地下城核心的露可大小姐是姐妹，这真是讽刺又有趣的玩笑。」

    哈哈，说的是，然而那位队长其实也是地下城核心。

    关于白姐的身份，暂时还没对一花明说。即便她是奴隶，这也不是随便能泄露的内容。

    「……诶？这真的可以？没问题？」

    「桂马，你还有什么可担心的。既然有白姐姐的协助，那当然没问题了。」

    「对，没问题。」

    原本是想让熟悉这个世界常识的一花来指出细微的缺陷，结果真的无懈可击吗？

    本以为没什么说服力，到处都是漏洞呢。

    我还编造了一个白姐的朋友，神秘的土系魔法师暴发户，看来是不需要了。

    ……其实还偷偷做了面具，真的不需要？

    第42天

    建旅馆的第三天……为了恢复魔力，今天就暂且休息。

    实际也没有必要恢复魔力。大概是在地下城对战里嗑药大量使用【魔像创造】的缘故，现在制作魔像基本不怎么消耗魔力了。感觉最近完成了很大的工作量，所以从精神方面考虑，选择了休息。

    另外，在我休息期间，钻头魔像也会继续挖温泉。

    还有许多需要制作的东西。就算用DP来购买料理，为了不让外人起疑心，也需要找一个食材的货源。因此我准备开发农田。令人欣慰的是，之前的魔像试作品特斯托尔打理的甜菜地还算顺利，就在那附近开拓种蔬菜的田地吧。

    蔬菜种子可以用DP购买，种地也都交给魔像去做，我最多就是建造保护田地的栅栏。

    一花和妮库在这两天砍了不少木材，所以也一同休假。

    用生活魔法【干燥】将砍来的木材全都蒸发掉了水分，一花再次目瞪口呆……因为木材一下子没有水分的话就会变得很脆，基本派不上用场。

    不过，可以用【魔像创造】来制作板材，所以没问题。

    在主控房间铺好被褥，正惬意休息的时候，一花这般说道，

    「……主人是F等级吧？这个地下城怎么看都是E级，若是再算上魔剑，如果不到D级可能就进不来了哦？」

    ……这真是盲点。

    明明是自己的地下城，自己却进不去，这种事情想必谁都不想遇到。旅馆也在地下城的领域内，虽说不会被赶出去无家可归，但总该想想解决办法。

    最简单便利的方法就是提升等级。F级升到E级的条件是，完成10次F级的委托，并在公会通过简单的模拟试验。

    「试验就是讨伐哥布林之类比较简单的怪物吧？这样的话，重点是委托……F级的委托我知道讨伐哥布林。」

    「讨伐哥布林不就很好嘛，我当初是讨伐野猪升级的。」

    于是，接下来的工作是召唤哥布林然后割下作为讨伐证明的右耳……

    ……呃，对自己召唤出来的怪物来说，那有点太不人道了。野生的哥布林倒也算了，说起召唤的哥布林，哥布助还曾挺身保护过地下城核心。实在做不出那么残忍的事。

    「去找找野生的哥布林吧……」

    这时，露可歪了歪头。

    「如果想要哥布林的右耳，用DP交换不就行了？」

    「啊？露可，你能……做到吗？」

    「宝物里面有『巨龙的爪子』，应该可以吧。」

    经她这么一说，确实是那么一回事。看了看『宝物』的目录，但是并没有。毕竟只是哥布林的耳朵，不可能算是宝物。

    不过，查看了一下其他页面……在『素材』里面发现了哥布林的右耳。

    哥布林的右耳。一个6P。5个30P，等于30枚铜币，和讨伐的报酬一样。

    「为什么能用点数换到右耳？这玩意儿还能当成素材？」

    「这只是我的猜测，公会为了废材利用做了一个『植物营养剂』的配方，难不成是那个？」

    虽然也不是必须非要右耳，但公会难以处理作为讨伐部位而上交的大量右耳，于是便开发了这个配方。

    为了防止冒险者捡到被废弃的右耳再次提交，所以想出了这种废物利用的方法。原来还真有那种耍小聪明的家伙存在……不过我做的和那也差不多。虽说我这是新的右耳，但也不能算是完成了委托。委托的原本目的是讨伐破坏农田的哥布林。

    算了。时间就是金钱。反正委托书只写了上交哥布林的右耳，所以我这不是犯规。

    「对我的主人魔王大人来说这都是些小问题。」

    「之前不都说明白了么，我不是魔王。」

    不是魔王，是地下城主。

    「呃，之前完成过一次了，还需要……45个，总共270P。」

    等于现在两天的收入。

    对了，现在还增加了一花，一天的收入会变成160P。

    既然每天的收入额增加了60P，按单纯的计算就是，一花一个人的强度等于三个山贼？不愧是原C级冒险者，太可怕了……！

    于是，接下来的问题就在于，如果被问到那些哥布林是在哪里讨伐的，届时该如何去回答。

    所以，在地下城里设置了哥布林的生成点。一个哥布林的生成点能同时出现五只。如果刷出来的哥布林死了，只要魔力充足，随时都会刷出新的。

    另外还设置了可以成为哥布林食物的果冻魔物生成点。一只1P，生成点也只需花费100P，属于毫无战斗力的魔物。外表和布丁一样，像葛粉糕一样光滑。

    这个怪物基本就等于「弱小的史莱姆」，不管是击打还是用魔法都可以轻易打倒。

    顺便一提，强大的史莱姆免疫物理攻击。

    「……好吃吗？」

    「没什么味。倒也不是不能吃，但基本就是水。」

    我让果冻怪靠近过来，戳了戳，非常有弹性。如果用力戳的话会渗出水来，所以不能当枕头。

    接下来，在地下的二、三层设置了魔像的生成点。1个1万P。这个也是一次会出现五个……由于这是野怪魔像，所以身上带着魔石，很划算。即便是作为冒险者的收入源，也能成为不错的商品。

    就这样，第一层设置了五个哥布林生成点和十个果冻怪生成点。二层和三层设置了三个魔像的生成点。现在正在施工的地下四、五层……暂时还不需要。说到底，还不知道客人会来多少呢。

    ……剩下的DP有6万。只剩这点了啊。资产的减少对精神并不好。接下来需要多多休养了。

    总而言之，升到最低限度E等级的材料已经凑齐了。如果将来地下城变成D等级以上才能进入，还要为此而做准备，问一下升到D等级以上的条件。

    「一花，你知道E级升到D级的条件吗？」

    「呃，好像是……累积完成100次委托，以及公会的试验。主要考察对人战斗的技能。嘛，对主人和妮库前辈来说是小意思。露可大小姐就不知道了。」

    ……对人战斗……若是不做好准备的话可能会很糟糕。

    所幸，有原C级冒险者一花从旁协助。只要让布甲魔像记住一花的身手，性能一定会大大提升。那样的话，露可也能有不错的本领。

    「一花是没有任何技能，单独升到C级的吧。这样看来，你一定很强。难不成有骑士团队长那么强吗？」

    「不好说，虽然比泛泛之辈的队长要强一些，但基本还是比不过人家的……嘛，我差不多也就能和牛头人单挑不落下风而已。」

    若没有她那么强的话就升不到C级……反过来说，若是有技能的话，就可以单挑赢过牛头人的意思吗？

    除了魔法以外，还有技能可以学。例如能释放强力斩击的【空气斩】。学会那个似乎也是个不错的选择。

    「一花。能稍稍和妮库切磋一下吗……？」

    「主人呢？」

    「我在一旁看着，这也是重要的职责。」

    这是非常重要的工作。为了记录动作，通过菜单的监视功能记录下全过程。然后让魔像反复练习，将动作变得流畅自然。

    对人战的练习对手可以做出比人型魔像更加接近人类的模特魔像，这方面不会有困难。

    「啊，如果仅限于进入地下城的话，也不必仅限于提升个人等级哦？比起个人等级，提升队伍等级更加轻松。『只要是固定的队伍，全员到齐的话，等级便会生效』，到时候让露可大小姐跟着主人和妮库前辈就不会有问题。」

    队伍等级。就像附带条件的执照一类的东西吗。说起来，白姐的队伍『地下城破坏者』在全员到齐的情况下是S级，昨天刚刚说过。

    这应该是为不擅长近距离战斗的魔法师以及支援职业，或是贵族而设计的吧。

    当大人物因工作或私事想进入地下城，但没有冒险者等级的情况下，带上护卫就是C等级的队伍，于是就能进去了。

    另外，笔试也可以通过队伍为单位来考核，这样的话，不擅长用脑的战士也能得到便利，进入地下城。

    不管怎么说，有原C级冒险者的一花协助，可以简简单单的升级了。

    「嘛，妮库前辈差不多也是C级以上的战斗力……嗯。」

    嗯？难道我拖后腿了？隐隐有种这样的感觉……

    第43天

    建造旅馆的第四天。大体基本上已经完成了，日常睡觉也都在旅馆的一个房间里。接下来只剩温泉了。

    木材充足，一花负责和妮库进行模拟战。

    妮库和一花都身穿了布甲魔像二型，即女仆服魔像。

    武器分别用木头制造了小刀和菜刀。仅是有武器的外形而已，基本没什么杀伤力。

    「哇哦！？这衣服好厉害，明明没怎么用力，却能发挥很强的力量……原来如此，妮库前辈强大的秘诀就是这个啊。确实，有了这个就能随心展现出灵活的运动力了。」

    「为了主人，还需要尝试更多的身法。」

    我的任务是从旁观看模拟战……正确来说，是打开菜单的荧幕进行录像。

    然后让更接近人型的模特魔像穿上我的衣服，反复练习录像里的动作。于是乎，动作辅助功能完备的布甲魔像就完成了。

    不用自己设定动作真是轻松。如果换成机器人，就必须自己去编写脚的角度、胳膊的角度等诸多程序。

    说起来，就算我什么都不会做，只要她们两人强力的话就足够了。队伍等级确实是个不错的救济对策。况且，我并不是想要当冒险者，只是想舒服睡觉而已。

    然而，感觉最近一直都在工作，真是奇怪。

    好的，那就好好休息一下吧。我一边为在旅馆外进行模拟战的两人录像，一边钻进自己房间里的『被褥』。

    「桂马！挖到地下水源了！而且还是热的！」

    ……刚想休息就撞上这一出。

    不过，找到了温泉，这是好事……

    「事不宜迟，那就开始装修浴槽吧。」

    「忘记问了，温泉是什么？」

    「就是温暖的水池。将身体泡进去的话会很舒服。促进血液循环有利于健康。」

    「哦？那我也可以进去泡吧？」

    「可以是可以，但无法保证对不需要【净化】，可以不眠不休工作的地下城核心也有同样效果。」

    「我是老板，所以要好好确认一下！」

    露可兴致勃勃的吵闹着。

    有干劲是好事，那你就代替我好好加油工作吧。

    「呃，但是根据温泉的质量，有时身上会变得很臭。」

    「很臭！？人类真是奇怪，竟然喜欢去泡有臭味的热水……那个味道能用【净化】去掉吗？」

    「…………」

    抱歉。我心里想的只是泡过一次温泉就能舒服睡觉而已。

    虽然有人喜欢那种硫磺味，但更有人将其比喻为臭鸡蛋的味道，难以适应……

    如果是硫磺温泉，对武器可能也会有糟糕的影响，有点不适合作为面向冒险者的旅馆。

    算了，总之先确认一下温泉的实际情况。

    看了看地图，挖到温泉的地方是地下100m的位置。深度比想象中要浅。

    将温泉水源的空间设定到地下城的领域里，稍稍「回收」了一些热水装到了木头魔像的木桶里。既然要搞温泉，木桶自然是必不可少的东西，于是便稍显认真的做了一个。

    「……水是透明的。而且温度也很高，没有异味。」

    毕竟无法「尝尝味道」，虽说看起来是可以喝。

    嗯？等一下，一花不是说自己擅长试毒吗？

    虽然不会让她喝下去，但说不定她能看出里面有没有毒。

    「一花，模拟战暂时中止，过来一下。」

    「嗯？好，立刻就去。」

    我向窗外正在和妮库进行模拟战的一花喊话，她很快就过来了。

    我先让她看了看桶里的热水。

    「我想让你看看这桶水，有没有毒？」

    「嗯？我看看。」

    一花拿起木头，然后一口将里面的水喝干。

    「等下，一花你在做什么啊！？」

    「呼，两小时后我如果没什么事的话，就没有毒。」

    「若是有毒的话又该怎么办！」

    「啊，没关系没关系，最坏也就是腹泻而已，这从味道和外表颜色以及入口之后的味道差不多就能明白了……呵呵，在担心我吗？谢谢&#9834;」

    一花害羞地笑着。

    「……当、当然会有些担心了。如果是致死的猛毒，50银币就白费了。」

    「这样啊这样啊，我也本以为像这样忠心奉献，说不定将来等关系亲密会将我从奴隶的身份解放。」

    「……很遗憾，毕竟你已经知晓了地下城的底细，那就无法将你从奴隶的身份中解放了。」

    「无所谓，反正主人会给我好吃的。那我就回去继续模拟战了。」

    一花笑着挥了挥手，走了出去。

    两小时后，一花依然活蹦乱跳。看来温泉的水没问题。

    ……话说回来，我完全没想到她会直接喝下去。真是吓死了。

    ***

    在浴槽里装满了热水。水汽非常大，而且还是热的。

    我更喜欢在温水里泡长时间。所以之后再慢慢享受。

    这样一来，温泉就完工了。旅馆终于建好了。

    热水的替换每次都需要我或是露可用「回收」来的热水进行补充，由于太过麻烦，于是就让直径30cm的钻头魔像继续往深处挖，使温泉可以不断涌出。魔像挖过的地方都会成为地下城的墙壁，所以不必担心崩塌。

    目前亟待解决的是DP不足以及制作水泵所需要的橡胶素材。于是只能将「回收」的热水封存在石头魔像构成的罐子里，暂时以此来充当代替方案。或者直接用【火球】来加热也可以。

    建设旅馆加挖温泉消费的DP大约是5000P。

    旅馆里设置了『水源（1000P）』，用来充当日常的自来水。挖温泉和购买家具用了4000P……嗯？用『热源』给『水源』加热好像更加便宜……算了，反正挖到天然温泉了，就不计较那么多了。

    虽然比用DP建设房子（5万P～）要便宜得多，但剩余的DP仅剩约5万5000P……还是说具体一些为好。

    剩余的DP是5万6390P。这里面不算用来建设地下四、五层的费用以及之前说好让露可随意支配的数额。

    又要注意支出了……啊，受不了。好想赶快攒钱睡大觉。

    「桂马。这个所谓的温泉该怎么用？」

    「嗯，先脱了衣服把身上洗干净再进去泡。」

    「……要脱衣服？仅穿内衣的话挺让人害羞的……啊，所以才建了围墙，让外人无法窥测里面。」

    露可恍然大悟般的点了点头。

    「不，等下，内衣也要脱的哦？」

    「啊？」

    「不能穿衣服泡澡……这可是常识。」

    「慢着慢着……这不是一个人进去的吧？人类对这种事都不在乎的吗？」

    「…………对了，我忘了还有文化差异。」

    虽然有点晚，但只能向一花打听泡澡的事。一花老师，快来解惑。

    「嗯，记得帝都有个澡堂。那里是要换上简单的衣服再进去。」

    「洗个澡真不容易……对了，还有【净化】来着……！」

    唔，我好不容易建造了能洗澡的空间！

    应该提前问清楚才对……我都做好水龙头和淋浴（没有水管，安装在墙壁上的类型）……搞得有种白忙活一场的感觉，反而让人感到忧伤……

    「没有全裸入浴的地方吗？」

    「啊，那个……勇者留下一个可以全裸围一条毛巾的澡堂来着……那是勇者大人的兴趣，别当成旅馆的参考为好。」

    「……明白了，那就设定成可以穿衣服入浴……旅馆会贩卖租借适合入浴的服装。」

    嘛，反正温泉是我自己想泡，细节就不计较那么多了。

    「我和妮库是奴隶，就算全裸也没问题，怎么样？」

    「……姑且分成了男浴和女浴。一花，你在女浴教一下露可和妮库入浴的细节。」

    也不是不想看。腿和脚还是很让我在意的。

    ***

    出浴后，我叉着腰一口气喝完了咖啡牛奶（5P）。

    身上的服装当然是浴衣。下面穿的是短裤。（浴衣是『布衣』的一种样式变化，一件10P。包括我在内共买了四件共40P，很便宜。）

    哎呀，真是不错的热水。来到这个世界，这还是第一次泡澡。

    今晚看来也能睡个好觉。

    我坐到按摩椅上，很快就沉浸其中。

    这个按摩椅的材料是木材和『被褥』。成本非常低。

    坐到椅子上，享受魔像的按摩……不过，「揉捏」和「敲打」的调节很困难，现在能使用的只有振动功能。嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……振动如波浪般重复着强弱转换，很是舒服。

    对了，将按摩椅设定成一枚铜币能按摩五分钟吧，这一定会流行起来成为吸引人的招牌……

    由于感觉痒痒的，当我睁开眼，看到妮库正在为我盖上毛毯。

    妮库也是穿的浴衣。DP可以交换尾巴位置有孔的样式，真不愧是异世界。

    「对、对不起，吵醒你了……」

    「哈……呼，不，没关系，本来也要接着睡……」

    打了一个呵欠，我从椅子上起身，和妮库一起前往房间。

    嗯，是不是该想一个对策来处理占据按摩椅睡觉的客人呢。

    「……嗯，仅是振动的话，果然感觉不太够……对了，妮库，你会按摩吗？」

    「……！会的。一花已经教授给我了。」

    噢！什么时候学到的，妮库真是好学。

    「干得好，妮库，那就来试试吧。」

    「啊，但、但那是脚踩按摩……」

    「竟然是……脚踩按摩！？」

    脚踩按摩。那是用脚来进行的按摩。

    主要是力气不够，但利用全身体重就会使按摩的力道正好的小孩子常常会被父母拜托这样做。方法很简单，利用体重踩上去就行，完毕。

    ――对，就是踩，用脚踩。

    既然是踩，那当然是用脚咯。对于足控的我来说等于是奖赏。

    「没问题。倒不如说请务必来按摩――」

    「诶，好、好的！那，请翻过身。」

    我伏在被褥上。Comeon。来吧。

    「啊，那我，失礼了。」

    妮库小心翼翼的将脚放在了我的背上。

    隔着薄薄的浴衣能隐隐感觉到妮库脚心的体温……暖暖的。

    妮库虽然小心的踩着，但着实痒痒的――不妙，本来都快睡着了，这样一来几乎清醒了。

    虽说她不太熟练的脚踩按摩并不差。

    「呼……再用力些，这样太痒了。」

    「好的，失礼了。」

    噢。比刚才更用力了。感觉越来越好了。

    整个脚掌很好的按压了我重点想要被按摩的僵硬部位。

    「再那样用脚跟或脚尖来回揉那些僵硬的部位……」

    「好的。是、是这样吗？」

    「啊，对，就是那里……呼，好舒服……」

    妮库或是用脚尖来回按揉，或是用脚跟转圈似的踩着按摩。

    啊，这是货真价实的脚踩按摩。

    一边睡觉，一边享受脚踩按摩。这好不妙，有种实现梦想的感觉……！

    「等我睡着以后，随便按摩一会儿停下就行了。」

    「好的……嘿，呀」

    「噢。对对，踩踏也很好。」

    一下一下温柔的用脚底踩踏着腰部。

    呼，在这样有规律的被踩着后背，舒服的快要睡着了……真不错，下次还要来……晚安。

    第44天

    醒来之后，发现妮库和往常一样被当成了抱枕。能隐隐闻到女孩子特有的香味。

    「……啊，早上好……」

    像是配合我醒来的时机一样，妮库也醒过来了。

    「哦，早上好……睡得真爽。像这种早晨起来清爽的感觉已经好久没遇到了。」

    「……能为主人起到作用的话，我很高兴。」

    妮库露出了微笑……我轻轻摸了摸她的头。

    「今后也拜托你按摩了。」

    「好、好的，请交给我吧。」

    好了，多亏妮库的按摩，难得有了精力充沛的感觉。

    接下来该做什么呢。旅馆的建设都完成了，今天就布置地下城的内部吧。

    「对了。昨天的按摩很舒服，就给妮库一些奖赏。有什么想要的东西或是想做的事吗？」

    「诶……那太、那个，可以的、吗？」

    「不管是什么，说来听听。如果在能力范围内就奖赏给你。」

    「真、真的吗？」

    「怎么，不相信我吗？」

    「绝、绝对没有。」

    妮库连忙摇头。是不是有点捉弄她过火了？

    我等待妮库说出她的愿望。她会说出什么呢。汉堡的自助餐吗？

    过了一会儿，妮库开口说道。

    「那个……请踩我。」

    「诶？」

    呃，这孩子，在说些什么。

    根据我的理解，虽说是按摩，但对妮库来说，踩踏行为意味着上下关系的表现，踩踏原本的上位者……会给精神带来很大的压力。（另外，面对一花时，由于是后辈奴隶，所以可以毫无顾虑的踩踏）

    于是，为了让精神取回平衡，就想让我踩她。

    当然，如果不愿意的话，可以不做。但最好还是想要被踩。

    而且最好是踩脸。

    如若可以的话，能踢飞就更好了。

    不管怎么说，那是做不到的！？

    就这样，象征性的用脚轻抚了一下正坐的妮库后脑。

    抬起头的妮库一脸满足的表情。

    ***

    「就这样，今天早晨发生了那样的事，对兽人来说很平常吗？」

    「那当然很平常了。」

    遇到困扰时就要找常识基准，和一花老师谈过之后，那好像是很平常的事。

    兽人很在意顺序以及上下关系。再说清楚一些，就是作为奴隶成长的妮库深信自己是最下层。

    「在物理方面骑在上面踩踏对兽人来说就是显示上下关系的表现。著名的求婚法诸如『希望你在我的下面』、『希望你躺在我下面』之类的。」

    那真是求婚吗？

    「普通的求婚也是有的。例如『我想让你吃我每天猎回的猎物』、『赌上我的拳头，会让你吃饱』稍稍让人有些心动。」

    这种倒是还能理解。发出不会为食物发愁的声明。这种内容应该会对一花很有效果。

    「另外还有『我的尾巴交给你梳理了』，『除你以外，不会让人碰我的腹部』之类的。」

    「难道以前有人对一花说过这些？」

    「啊哈哈，那是不可能的。冒险者时期有个兽人小弟，应该是开玩笑的吧。」

    一花刻意岔开了话题。

    「这就代表妮库前辈就是这样喜欢主人。这不是很好嘛。」

    「嗯，就先当成这样吧……」

    说起来，好像还拜托她下次继续按摩来着。

    不过，确实很舒服，嗯，虽然有点那个，但下次还是让她来按摩。

    作为代价，我再踩妮库就行了……可以吧？

    ……等一下，这样一来，妮库可能会成为相同爱好（足控）的同志……！？

    不，怎么说也不可能，哈哈哈……作为另外的报酬，为她准备汉堡。

    就这样，返回据点（地下城）已经五天了。

    明天又要去翠亚镇，必须要进行调查委托的报告。

    去城镇虽然麻烦，但放弃委托导致那边以为我们被山贼干掉了，那更加麻烦。

    过去顺便提升下等级吧。

    旅馆已经建好了。接下来就该布置地下城的内部了。

    实际的方案在睡觉时就想好了。在地下三层建造了放置本地下城人气商品『魔像之剑』（魔剑）的房间。

    在迷宫里徘徊的魔像装备的是「普通的土剑」和「普通的石剑」。这实际也是魔像之剑，当本体（？）的魔像被干掉时，就会变成这样子。由于是粗制滥造做出来的，只能算剑形的钝器。

    要想到达那个放置了魔剑的房间，必须要突破第一层，通过地下一、二层的大迷宫。登上楼梯之后还要通过地上第二层的解谜区域，再走下三层高的螺旋楼梯，如果不探索地下第三层的话就无法找到。这也可以算是正确的顺序路线。

    简单总结一下就是，从入口开始依次通过『第一区域：正门』『第二、三区域：大迷宫』『第四区域：解谜』『螺旋楼梯』之后，就是『第五区域：魔剑仓库』了。再后面便是『第六区域：Boss・核心房间』。

    若是有冒险者闯到仓库区域的话，对这边也会形成威胁。现在最深处的地下第四层Boss房间还没有安排Boss……姑且想要做一个厉害的魔像，能帅气合体的那种。

    反正前面有大迷宫和解谜，暂时应该不会有人来到核心房间。可这样的话，就没有人能察觉到人气商品的存在了。

    所以，作为魔剑的宣传，我在地下第二层的迷宫准备了一个试用魔剑的房间。

    这叫试吃商法来着？总之就是体验版商法。

    魔剑虽然光明正大的摆在台子上，但这个房间里设置了某个机关。

    『若是从台子上拿下魔剑，所有的出入口都会封锁』。

    若想走出房间，必须将魔剑放回到台子上。

    也就是说，这把魔剑无法得到。假如魔剑被拿到了房间外面，那不得不向那个人的智慧表示敬意，魔剑送给他也未尝不可。但下次还用同样方法的话，当魔剑离开房间的时候就会自爆。

    另外，用柱子之类的东西卡住出入口是没用的。我用的是针刺陷阱，所有连接那个房间的道路上下左右都会弹出针刺，然后丝毫不留缝隙的闭合。

    若那时有人还在道路上的话，只能算他倒霉了。当有人接近放有魔剑的台子时，针刺陷阱就已经被触发了。嗯，要赶快逃跑哦？

    房间里放着木头魔像的模型（没有魔石的正版魔像），可以用来试刀。拿来当训练场使用说不定也很好。

    基本和地下城对战的时候没什么区别，这次的改装就是让解谜区域更加充实，然后增加了继续通行的螺旋楼梯，地下的两层，以及试用魔剑的房间。

    改装完成的同时，一天也差不多过去了。

    「哎呀，真是埋头工作了好一阵子……」

    「辛苦了，主人。」

    我让妮库为我进行了按摩。

    但这次不是脚踩按摩。要问为什么的话，因为那个舒服到宛如天国，偶尔做一次就行了。适当的忍耐对人生是很重要的。若是不会忍耐的话，就会越发放纵，无法从一般的事物上得到满足。

    「怎么，主人，你太谦虚了。想怎么用我们的脚其实都可以的。」

    「我当然也想那么做。关于这点……用一花也能简单理解的料理来比喻的话，讲究吃喝和与之相反的人吃到了『二流厨师做的料理』，两人的反应分别是『好难吃，这根本就不是料理』，『噢，非常好吃啊』，若问哪边比较幸福，我认为后者更为幸福。」

    「……有理。对我来说，就算吃相同的东西，当然是吃起来更美味的更好。」

    「没错，感到幸福是很重要的。如果无法得到满足，无法感到幸福，那今后等待着的只有不幸。」

    「确实，今后我也注意一下。啊，今天能给我『咖喱面包・芝士味』吗？」

    ……说了这么多，一花还是不自重呢。

    「明天不是要去翠亚镇报告地下城的事吗？那明天和后天就吃不到了。所以没什么大不了的吧。」

    「嘛，是这样没错。对，就是那里，刚才那样就行，再来一次。」

    「是，主人。」

    妮库用手按捏着我的穴位。哦，再这样就要发出奇怪的声音了。

    由于妮库已经完全熟悉魔像手套的力量辅助，就算不是用脚去踩也能普通按摩。况且我的肩膀也没那么僵硬……不对，工作了那么长时间，确实僵硬了，硬邦邦的。

    「呐，桂马，你又要去城镇？那我也要准备一下。」

    「好……说起来，露可你那1万P用了吗？」

    「没，还没用……虽然想要抽扭蛋，但还在犹豫是抽几次1000P的，还是直接抽一次1万P的。」

    「『扭蛋』？……多么有魅力的词汇。能不能详细告诉我一下？」

    ……对了，一花除了爱好吃喝以外，还因为赌博欠了一屁股债来着。

    若是让她这样的人沉迷于扭蛋，一天之内就会把DP挥霍一空……

    「说的也是，1万P的扭蛋更加浪漫。」

    「是吧？赌的话就赌个大的！」

    说了三十秒的悄悄话，最后露可决定了使用DP的方法。

    这么轻易就决定真的好吗？算了，反正是我说让她随意用的。

    「那就事不宜迟！开始1万P的扭蛋！！」

    「喂，等一下，别在我房间里扭！去主控房间里扭！万一扭出来个像巨龙那么大的，旅馆就塌了！」

    但是我的喊叫没有丝毫效果，露可已经使用了DP。魔法阵「咣」地一下展开了……喂，魔法阵都快充满房间了，真的没问题吗！？

    「噢，不愧是1万P！」

    「不要出来大家伙不要出来大家伙……！」

    我祈祷着好不容易建好的旅馆不会崩塌。

    露可和一花兴奋的手舞足蹈。妮库则像是在保护我一样站在了前面。

    「龙！龙！」

    「还能扭出龙来！？那今晚就吃龙排咯！」

    「不能吃！？」

    「……尾巴不是还能再长出来吗？」

    「不行！？」

    接着，魔法阵一边转动一边缩小。变得和房间差不多大了。

    「嗯，嗯嗯？」

    「哎呀，缩小了？」

    魔法阵继续慢慢变小。

    我轻舒了一口气，这样的话就不用担心旅馆被弄坏了。

    魔法阵还在变小。

    ……嗯，这真有点小。

    …………嗯，变得差不多能用两手环抱住的打消了。

    「噢……」

    「啊，失败了吗？这是不好的东西吗？」

    露可和一花的兴致明显消沉了。

    妮库依然站在我前面保持着警戒。

    魔法阵已经消失，房间里只有一个手掌大小的箱子。

    「……这是什么？」

    「打开看看不就知道了？露可大小姐，快点快点。」

    「好、好吧。」

    露可小心翼翼的打开了箱子。

    箱子里只放着一个蛋。差不多就是鹌鹑蛋大小。

    「……这是蛋吧？」

    「要做成煎蛋吗？一定非常好吃……」

    「不做！？……这什么啊。不管怎么说，一定是非常好的东西！」

    露可举着箱子摆了个姿势。感觉那个蛋好像亮了一下。

    总而言之我的房间没事，太好了。

    「于是，这到底是什么玩意儿？附带说明书吗？」

    「…………把它放在暖和的地方应该会孵出来吧。」

    「你这也太随便了……难得花了整整1万P，别弄碎了哦？」

    「嗯……」

    结果这一整天也没搞清楚得到的是什么。

    总之先用温泉的余热来加热。不是做温泉蛋，而是像孵蛋器那样用适当的温度去孵化。

    第45天

    旅馆和地下城都整备完毕。一星期就搞定了呢。那接下来就去城镇吧。

    这次我还准备了交通工具。

    「呐，主人，这是什么？」

    「……算是魔像马车吧。」

    「没有马！没有车轮！只长有腿而已！」

    没错，这次准备的是正方形箱子上长着六只脚的魔像，专门用来走崎岖山路。

    正面是以魔力药水瓶为材料制造成的挡风玻璃。魔像是自动行驶的，玻璃可能不太需要。

    脚部参考了马的四肢，速度相当快。

    「呵……这点程度我已经不吃惊了。毕竟是桂马。」

    「我还真是备受信赖。」

    「我也无所谓。反正既省力又快速……」

    「做成箱子型可以完全保护里面的乘客，在森林里也能快速移动。不用的时候可以拆开放进【收纳】里。」

    「呵呵，放进我的【收纳】也是可以的哦。」

    「……露可大小姐和妮库前辈也都能用【收纳】呢。我也想学……」

    「一花学会的话感觉会成为移动的粮食库。嘛，前提是DP要充足，所以要引冒险者过来。」

    必须在不太过出名的条件下吸引冒险者前来。控制起来有点难度。

    在距离城镇稍远的地方将零件拆开放进【收纳】，然后步行过去，总共只花了两个小时。性能非常好。考虑到今后路过的冒险者会增多，就算绕远路也游刃有余。

    「哦，好久不见。来交接委托吗？」

    「是的。不过很快就又会去山里了。」

    还是那位门卫。给他出示了『普通的洞窟』的委托书之后，我们通过大门，前往公会。

    虽说这次来的比往常要早，但早晨的高峰期已经过去，里面没多少人。

    柜台那里坐着我们熟悉的柜台小姐。每次都能看到她，看来她很勤快。

    「你好，时隔一星期再次见面。『普通的洞窟』怎么样了？」

    「你好，首先请看一下这个。」

    说着，我提交了45个哥布林的耳朵（用DP交换的）。

    「我从一花那里听说了，这样就可以接受升级的测试了吧？」

    「哥布林的耳朵……嗯，全都没问题。可是，这么多哥布林……这才仅仅一星期，难道在翠亚山里找到了哥布林的部落？」

    「差不多。实际上……这些都是从『普通的洞窟』里得来的。」

    「哦……能告诉我详情吗？」

    柜台小姐意识到事情没那么简单，便站起来邀请我们去里面的房间详谈。

    好的，接下来该宣传地下城了。

    我们被带到了公会长的房间。毕竟是重要的事，来这里谈也是当然的。

    坐在里面的自然是那个肌肉胡子老爷爷……公会长。柜台小姐像是阻挡我们的退路一样站在了房间的入口。

    「于是，『普通的洞窟』怎么了？」

    「请看这个。」

    我拿出了魔像之剑和两瓶魔力药水。

    这是『就算卖掉也可以』的地下城战利品。

    但是就小规模的地下城来说，这都算是高价的『大奖』。

    魔剑自然不必多说，魔力药水也值一枚银币。

    「这是……」

    「在『普通的洞窟』里捡到的。」

    「那个地下城记得好像只有一个房间才对……」

    「一个房间？岂止呢，至少有好几个房间，而且还带有楼梯。这把剑就是从那里得到的。里面还有魔像，我们只是探查了一下就回来了。」

    我将魔像之剑递给公会长。

    公会长接过剑，从各个角度端详起来。

    「……不是……普通的铁剑？嗯，嵌着魔石……！？这是魔剑吗！」

    「而且还有注入魔力会更加锋利的效果。」

    「这是下级的魔剑……不过，想不到会有魔剑和魔像。」

    我继续说道。

    「……实际事情并不是从我去调查开始的。」

    「哦？怎么回事？」

    「……A级冒险者『白翼的女神』……听说她接受了『普通的洞窟』的调查委托，您知道的吧？」

    「白大人……难道说是从那时候开始的？具体细节呢？」

    呃，就连公会的大人物也要对白姐加敬称呢。

    「在山里偶然见到了她。她说『普通的洞窟』有『转换期』的预兆，但会向帝都的公会报告『没有异常』。」

    「……『转换期』！可白大人为什么要隐瞒？虚假报告？不对，A级冒险者有揭示权……可那个地下城委托本来就是白大人自己……」

    「而且那里还建了个旅馆。」

    「旅馆！？到底发生了什么，那里会建出一座旅馆……」

    公会长的表情就好像在说，「你到底在讲些什么」。

    ……这确实非常不自然。但接下来，看我怎么把事情给说通！

    「这和具体发生了什么有关系吗？既然是白小姐的熟人建起来的，想再多也没用……」

    「说的也是。那位大人的思路我是理解不了的……而且还传令不准危害『普通的洞窟』……嗯，想再多也没用。这样的话，接受报告之后，想想怎么处理地下城才是上策。」

    「是的，由于这些原因，我们要在那个旅馆里工作了……今后那里就是我们的活动据点。」

    「……这样啊，我知道了。」

    公会长闭上眼睛，点了点头。

    很好，把事情说通了！

    就在我暗自得意的时候，公会长突然说道。

    「那么，就在那里建一个翠亚冒险者公会的分部吧。」

    「……啊？」

    ……分部？

    「嗯，谢谢你们的报告。调查委托成功完成了。另外，我们确认完地下城那边后，就让你们三人都升到E级。在这么短的时间内讨伐了那么多哥布林，升级完全不是问题。」

    「诶？也包括我？真不愧是本小姐我！」

    就连什么都没做的露可都能升到E级。而且还跳过了F级。可以打破规则的吗……然而重点不是在这里。

    「那个，分部是指？」

    「分部就是分部。既然地下城成长了，必定会有冒险者云集而来，在现场进行物资的交易更加方便。有旅馆的话不就更方便了吗？」

    「呃，对，没错。」

    「根据地下城的规模，说不定还能建成一个村落……看来还需要追加的调查，这边会发布的。你们也可以接哦？」

    村落！？开什么玩笑，我可没预想到会是那种规模。

    若是聚来太多人的话，不就不能用魔像去种田了吗……！

    不妙，在地下城里能不能种田？

    今天来翠亚镇用的特殊魔像也更难拿出来用了。

    就在我考虑这些的时候，柜台小姐已经将公会证拿了过来。虽然刚才还说要去确认，但等级已经更新到E级了……现在不是在乎等级的时候了。我随便寒暄了几句，来到了公会外面。

    「……变得有点糟糕了。会据点吧。」

    「是吗？呃，这次不能在这里慢慢逛了呢。」

    所幸在翠亚镇没有什么要办的事，我们立刻就踏上了返回据点的路程。

    只有一花很高兴，喊着「太好了，今天也能吃到『咖喱面包』了！」。

第二卷 第2章

    ＃某C级冒险者 Side

    我是冒险者乌佐。人不可貌相，我可是非常有经验的C级战士。我和担任斥候的穆佐一同完成过许多委托。

    这次的委托是调查刚迎来『转换期』的地下城。

    「原本不是只会出现哥布林的地下城吗？很轻松。」

    「不要大意，穆佐。经过『转换期』后，地下城的构造会发生很大变化，有时会增加大量的怪物。」

    「真是的，乌佐太多心了。」

    真拿他没辙，穆佐明明是斥候，未免有些太过大意了。

    当然我也知道，这是穆佐自信的表现。

    「哎，乌佐，你看。地下城的入口有旅馆。虽然之前就已经听说了。」

    「今天就住一晚，明天再进入地下城如何？」

    「说的对，赞成。」

    看着相当雄伟的建筑。我们立刻就走了进去。

    柜台那里站着身穿可爱黑白服饰的女性。

    轻飘飘的布料非常吸引眼球。

    「盛惠！欢迎来到『舞蹈的人偶亭』！」

    带着帕维拉口音的美女，面容犹如人偶般精致。而且……很大。哪里大？当然是胸部了。

    『舞蹈的人偶亭』里面的人偶应该就是指这位女性吧。不由地就看着迷了。我连忙重振精神询问价格。

    一人住一晚要50枚铜币，两个人的话就是1枚银币。我们要了一间双人房。

    即便是在这种深山中，价格也很便宜嘛。

    虽然对新人冒险者来说可能是笔不小的数目，但对C级冒险者的我来说不算很贵。

    「啊，饭菜是要另收费的。浴场可以随便使用！」

    「浴场？哦？这个旅馆还有浴场啊。」

    「是的。名字叫做温泉，是可以容纳很多人的浴场。呃，帕维拉那里有很多，在这么很少见吗？」

    在翠亚确实很少见。我是C级冒险者，去过其他城市以及帕维拉，大众浴场也曾进去过。

    「我们这边还有出租浴衣的服务。关于饭菜方面……细分为A级到G级，每个等级的用料都不一样。」

    「哦，既然如此就要A级的……！？1枚金币！？」

    「没错。最高级的A级套餐是1枚金币的高价！贵是贵了点，但非常美味！我能做保证！好吃到快要死了&#9834;」

    不管有多么好吃，也不可能拿出1枚金币。

    饭菜具体是什么？很好奇。虽然好奇，但总不能拿金币去豪赌。

    「呃，那就退一步选C级的套餐……噗，5枚银币……」

    「是的，C级的套餐要5枚银币。这个也很美味，要具体听一下吗？」

    「不，还是算了……」

    看了看价格表，A级套餐要1枚金币，B级套餐要50枚银币，C级套餐要5枚银币，D级套餐要1枚银币，E级套餐要50枚铜币，F级套餐要5枚铜币，G级套餐要1枚铜币。

    「乌佐，我决定了，点C级！」

    「喂喂。那和这次的报酬是相同的价格！你怎么想的，那不就出现赤字了吗，我可不借钱给你！？」

    「哈哈哈，在地下城得到的东西不是会另外得到报酬吗？那就没问题了。呐，小姐，叫什么名字？什么时候结束工作？我是C级冒险者的穆佐。」

    「哦，这样啊，谢谢惠顾，到时候请慢用。啊，那边的小哥要什么样的？我比较推荐D级以上的。」

    穆佐怎么在搭讪人家，真是个忠实于欲望的家伙。而且还被华丽的无视了。

    「……我要D级的。这也要花1枚银币啊，挺贵的呢。」

    「因为就是那么好吃。多谢……啊，可以先去浴场哦。洗完之后再吃饭可以吗？」

    「好，拜托了。」

    「呐，就告诉我名字也行。」

    适当的应付了一下穆佐，收下了现金。当场就拿到了食券。似乎之后拿这个去食堂交换饭菜。

    之后，问了房间的号码，暂借了钥匙……把行李放到房间，尽快去试试温泉吧。

    打开房间的门，里面有架子、橱柜和寝具。虽然没有光的魔法道具，但放着油灯……灯油需要另买吗。

    ……嗯，这是什么寝具……里面塞了棉花吗？

    听说有浴场这样的奢侈品，还以为寝具会是木板呢……噢，手都深入进去了！仅是这样就值50枚铜币了。

    好的，接下来是入浴。

    更衣室有可以上锁的橱柜。这个在帕维拉也有。

    噢，这就是浴衣啊。之前好像说过可以随意更换。我换上浴衣，将脱下的衣服放进柜子里……这个浴衣比我的衣服做工还要好。都想穿着回去了。

    走进浴场……确实很厉害。

    豪华的浴场是石造的。浴池里的热水在不断冒着热气。

    ……在这深山里竟然会使用如此大量的热水。难道是找到了水源？

    可能正是因为有水源，才在这里经营旅馆。

    我立刻给自己使用了【净化】，然后进入浴池。

    「噢噢……」

    不由地就发出了声音……这个实在是很棒。

    这的确可以成为旅馆的卖点……虽然还没有在这里吃饭，但仅是这样就很满足了。

    穆佐中途也进了浴池，同样对这里非常惊讶。

    泡够之后，我从浴场里走了出来。务必还要再来……对了，只要住在这里的话，浴场可以随意使用来着？那明天早晨还要来泡。

    ……嗯？这椅子是什么……还有投铜币的孔？

    仔细一看，墙上写着说明。好像是能做按摩的椅子。是在地下城里找到的魔法道具吗？

    只不过上面还有提示，若是在椅子上睡着了，然后被其他人扔到地板上也不准有怨言。

    ……1枚铜币5分钟。对椅子的按摩挺有兴趣的，就试试看吧。

    坐到椅子上，投入铜币。

    随着一声叮当的悦耳声，椅子突然开始震动起来。

    噢、噢噢，这是。从没体验过这样的按摩……噢、噢噢噢噢噢噢噢噢噢！？震动忽快忽慢忽强忽弱，这完全是，噢噢……。

    …………

    啪啪，有人在拍我的肩膀。

    「喂，快起来，乌佐。睡在这种地方可是会感冒的。」

    「呼！？哦哦，原来是穆佐。抱歉，我好像睡着了。」

    看来在被穆佐叫醒之前，我不小心睡着了。呃，椅子的按摩太可怕了……

    「那就去吃饭吧。我可是选了5银币的C级套餐，早就饿扁了。」

    「哦？说起来，我点的是1银币的D级套餐。不知到底有什么不一样。」

    饭菜是由食堂提供，交上食券就能拿到饭菜。

    基本不需要等待，饭菜很快就送来了。

    「请用。」

    褐色皮肤的幼小兽人送来了饭菜。和柜台的女性一样，身上穿着轻飘飘的衣服，非常可爱。

    四方形的盘子上放着数个碟子……深棕色的汤、面包、色拉。这些一共1枚银币吗？仅是凭味道就知道是非常上等的饭食。

    「还想要面包的话，1个10铜币。另外，饭后会有甜点。」

    「甜点？现在不能拿来吗？」

    「因为是凉的，所以不建议立刻送上来。即便如此也要拿来吗？」

    凉的？具体会是什么呢。

    既然如此，就等饭后再享用吧。

    「噢？什么啊，乌佐，你这不觉得太少吗？」

    「不，这个量已经足够了。你那就是C级的套餐吗，感觉有些多啊。」

    「那是当然了，我是C级套餐，是你的5倍哦？哈哈哈。」

    穆佐的菜比我多了一碟肉排，面包也有两个。

    厚厚的肉排好令人羡慕……嗯？汤的颜色也不一样，他那边是白色的。

    「而且我这个还附带甜点哦？」

    「我的也有……肉排啊，看起来很美味，是什么肉？」

    「难道不是野猪吗……噢！？这面包好松软，太好吃了！？」

    「还是白色的……这面包太好吃了吧……呃，在喝汤之前，面包就快吃光了。」

    我连忙把汤送到嘴边。

    ……！？太惊人了，这味道简直是厉害。里面有肉的味道。仔细一看，汤里面还有肉块，蔬菜自然也有，内容十分丰富。

    「唔，这是什么，兔子……不对，野猪吗？不会是牛头人吧……」

    「哈哈哈，若是牛头人的肉，1枚银币怎么可能回本。况且，顾客也只有我们而已。」

    「说的也是。你那边的汤颜色不一样啊……你那个怎么样？」

    「嗯？唔……！？好厉害，黏滑松软的口感。是牛奶？我觉得这是用了牛奶的炖菜……啊，我在帝都吃过这个。」

    「看起来很好吃，给我一点。」

    「不给，这是我的！」

    说的也是。我这边的汤也不想分给他。

    我吃了一口色拉……！？什、什么啊，这里的菜是怎么回事。就连色拉都让我大吃一惊。

    ……这是调味料吗？黄中带白……油？

    「噢，正在吃饭呢？怎么样，好吃吗？很好吃吧。色拉上面的那个叫『蛋黄酱』，是勇者发明的调味料。」

    柜台那边的女性走了过来，坐到了旁边……有种很香的味道。

    「等下，坐到我旁边吧！」

    「哈哈，还是算了，我并不喜欢纠缠不休的人哦。只是闲着没事，过来解说而已。关于那个白色的汤，小哥是正解，那是使用了牛奶的炖菜汤。在这附近很少见，但在帝都属于日常的饭菜。」

    哦？穆佐说的原来是对的。

    「然后这个棕色的炖菜，听了可别吓一跳哦？那是牛肉的炖菜！」

    「……啊？牛肉是指那个牛吧？是在庆祝什么吗？」

    听说只有在庆祝或是宰杀老牛的时候才能吃到牛肉。

    帝都那边有牧场，虽然在上述情况之外也能吃到牛肉，但价格非常昂贵。

    「等、等一下。那么说比起我的白色炖菜，那个棕色的炖菜不是更好吗！」

    「哈哈哈，没有那回事……那个肉排可全是牛肉哦。而且现在的客人还很少……两位是最先来的客人，所以就切的更厚了一些。」

    「真的假的！……噢噢，这原来是牛肉……就算是5枚银币也是物有所值啊。」

    原来如此，旅馆才刚刚营业。某种意义上算是开店营业的庆祝。

    ……非常高质量的饭菜。这果然也是特别的吗？

    「对，是的。现在是特别期间，平常都是野猪的肉。实际上是为了完美欢迎建造这个旅馆的冒险者，正在进行诸多练习准备。」

    「建造这个旅馆的冒险者？」

    「……是指A级冒险者的事。再具体的话就要保密了。毕竟是我的工作。」

    A级冒险者……要欢迎这样的人物，确实需要杀牛款待。

    也就是说，这些料理是厨师为了进行牛肉练习的试验品。

    不过，像这样调料正好的味道，不管是牛肉还是野猪肉也都值数枚银币。

    饭菜很快就都吃完了。

    「哎呀，差不多是甜点的时间了。前辈！快拿来！」

    「好，的……」

    刚才的兽人拿来了甜点。

    白色……不，是黄色的。虽然是梯形，但从上方看的话就像花一样，很不可思议。上面浇有棕色的酱汁。

    「这是……？」

    「是叫『布丁』的甜点。对了，如果不是D级以上的套餐，不送这个，所以才向你们推荐……做好觉悟再吃……会被甜到融化哦。」

    听到这句话，我和穆佐咽了一口唾沫，拿起了勺子。

    女性笑眯眯的看着我们。

    我将勺子插进去，挖了一勺。『布丁』微微颤动了一下。

    然后……

    ……在那一天，我看到了天国。

    第二天，吃了赠送的白面包，我们恋恋不舍的离开了旅馆……很想再住一天。

    浴场、饭菜、住宿都是最高级别。

    将伙食费也算进去也才花了1银币50铜币，太便宜了！

    决定了，等完成委托回去之前再住一晚。在完成委托之前还可以住一次。

    进入地下城，一下就遇到了满是陷阱的房间。

    若没有穆佐的技能【危险感知】，恐怕我们已经成为了陷阱的牺牲品。

    「啊，不甘心，至少想要知道她的名字……回去再住一次的时候务必要让她告诉我名字。」

    穆佐对柜台的那位女性非常执着。嘛，毕竟人家是美女。

    我总有种似曾相识的感觉……啊。

    「呃……穆佐，虽然现在说这个有点晚……我知道她的名字。」

    「什么！？怎么回事，你什么时候和她搞好的关系！」

    「那是，索琳……」

    「索琳？……她是那个『食欲魔人』索琳吗！？」

    我回想起和索琳有关的痛苦回忆。

    ……因为赌博被全身剥了个精光……

    她的酒量很大，胃袋是无底洞。凭借外表骗了不少冒险者，胡吃海喝导致他们破产。

    而且，虽然没有技能，但在C级冒险者当中也有着占据高位的战斗力。

    「听说她沦为了奴隶，想不到会出现在这里……」

    「诶，她是奴隶吗？完全没有注意到……」

    脖子上有项圈好吧……虽说藏在衣服下面很难发现。

    呃，和女人搭讪时的注意不足，他这样不由地让人担心充当斥候是否靠得住。

    ……今天主要是地下城的探索，只要和女人无关的话……应该很优秀。

    「话说这里只有哥布林啊，乌佐，你怎么看？」

    「这个地下城本来就只会出现哥布林，没什么大惊小怪的吧……比起哥布林，陷阱倒是有些多，而且充满了杀意。」

    「陷坑下面都是尖刺。相当危险。」

    「真是的，你认真点啊。」

    回收斩杀掉的哥布林右耳，继续前进。

    噢，有宝箱。

    「穆佐，有宝箱。打开看看。」

    「好像……没有陷阱。很好很好，宝物……噢噢，是魔力药水！」

    「太好了，值1枚银币呢。」

    就这样，我们慢慢前进。在此期间，穆佐使用了【小治愈】，由此可见这里不太适合普通的冒险者。

    没多久，发现一个楼梯。

    「好像前面能得到魔剑，乌佐。」

    「嗯，这很让人期待，穆佐……小心前进。」

    第二层出现了魔像。

    但对我们来说，这构不成威胁。

    「――【重击】！」

    我的铁剑将泥土魔像的身体一斩两段。

    仅是这种程度的话，就算不破坏魔石也能将其打倒。打倒魔像的方法大致分为三种。

    第一种方法是破坏魔石。魔石是魔像的心脏。一般会在身上的某处，但偶尔也会在体内。只要将魔石破坏，魔像就会停止。

    第二种方法是魔法技能攻击。魔像也可以算是用魔力驱动的人偶，能扰乱魔力的魔法攻击是其弱点。嘛，虽说我不会什么魔法攻击。

    然后，第三种方法是给予其无法保持原型的大伤害。

    正确来说应该是打散魔像里的魔力……嘛，大致没差了。用数次超越魔像防御力的攻击，会让魔像在某个时机变得很弱，抓住那个时机发起猛攻的话。

    「搞定。」

    被我斩为两段的魔像，变回了泥土。

    穆佐从泥土里回收了完好无损的魔石。

    「干得好，乌佐。多亏了你，顺利回收魔石了。这还真有的赚啊。」

    由于时间有限，虽然魔石附在表面的魔像可以回收魔石，但魔石在体内的魔像就无视掉了。

    毕竟是两人组队，没有那么多闲余。

    在迷宫里探索了一阵，发现了一个小房间。

    「嗯？这里是怎么回事？道路的情况和其他地方不一样……噢噢，是『安全地带』啊。」

    「哦，原来如此。可以稍稍休息一会儿了。喂，剑，那里有剑！穆佐！」

    「很贴心的插在台座上啊。警戒一下有没有陷阱，慢慢靠近。」

    穆佐一边警戒着周围，一边走进房间。

    即便是『安全地带』也不敢保证没有陷阱。最多就是怪物进不来而已。

    ……就这样，我们靠近了台座。

    「嗯？穆佐，刚才道路上没有什么声音吗？」

    「没注意。要去看看吗？」

    「随便返回的话可能会有危险。先看看能不能得到剑……喂，这上面嵌着魔石！是魔剑！」

    我不禁叫了出来。想不到在这么浅的阶层就能找到梦寐以求的魔剑。

    「嘿，真不错。我也能用吗？」

    「反正这么快就找到了第一把，肯定还会有第二把，到时候就是穆佐的了。」

    「没有陷阱。可以拔出来……嗯？还是等等！不要拔剑！」

    「诶？」

    看来是穆佐的【危险感知】发出了警示。但是太晚了。我无法抑制激动的心情，已经将剑拔了出来。

    咔嚓！从道路那边听到了硬物摩擦般的声音。

    ……向那边看去，比剑还要粗的针将道路完全封锁。

    就像是合上嘴的野兽獠牙一样。

    「喂，这是……」

    「……抱歉，由于不是直接威胁生命的陷阱，所以反应慢了……」

    我们被困住了……

    ***

    也不知道过了多长时间。

    我也赞同穆佐所说的「这个陷阱自身感觉不到什么危险……过一段时间应该就会解除」，况且这个房间还是安全地带，于是就在这里进行了休息。

    实际上，得到了魔剑，我的心情非常好。

    明明是要休息，我却来回空舞魔剑，时间转眼间就过去了。

    ……呵呵呵，魔剑使乌佐的大活跃即将开始！

    「真是的，虽说是安全地带，而且也没发现陷阱，可你未免也太大意了吧，乌佐。」

    「可这是魔剑啊，魔剑！虽然一直以来用的铁剑也不差。你看，那边有木头人偶，所以拿来试了试，非常锋利！」

    「啊，好的好的……呐，也借我用一下。想试试实际是什么样的感觉。」

    「没问题，那边的人偶还有很多。」

    我把魔剑递给穆佐。

    「嘿，这真是厉害。只要注入魔力就能轻松切开。不愧是魔剑。」

    「是吧！能在这么浅的阶层得到这么高性能的魔剑，我们果然很幸运。」

    「虽说现在被困住了。」

    「……别把那个说出来啊……」

    我们互相笑着打趣。

    直到第二天，我们还能像这样悠闲的度过。

    ***

    被困住的第三天。虽然可以通过我的【水生成】来得到水源，但粮食快要见底了。

    「……怎么样了，还打不开吗？」

    「嗯，打不开。本想凭借自身脱离这个困境，但这个针纹丝不动。完全无法回归原样。」

    「难道是因为拔出了魔剑才发动了那个机关？」

    「我刚才也那么想，于是把剑插了回去，结果不行……」

    「……那就破坏掉？」

    「那也未必可行。这针可是铁制的，你能砍断吗？」

    「……用魔剑使出【重击】不行吗？」

    「断了可不管。」

    难得的魔剑自然不想就这样折断，但真到无可奈何的时候就不得不试试了。

    我和穆佐继续对房间进行着调查。

    ***

    被困住的第五天。

    「不行了。找不到脱困的方法，粮食也差不多快没有了。」

    「呐，穆佐，会有人来救助我们吗……」

    「……就算被当成遇难也不奇怪。你以为是为了什么才派我们来调查的？」

    「嗯，说的也对……」

    比方说，派出C级冒险者却未返回的场合，便可以推测不适合该等级以下的冒险者进入。也就是说，这是把死亡的风险包含在内的调查。当然，我们知道这一点，依然接下了委托。

    「可恶，早知道会这样的话，我也花5银币买C级套餐了……」

    「喂，乌佐，别犯傻，越说越饿！啊，真是的，可恶，想起那顿饭了……混蛋，若是能活着出去，就算倾尽全财产也要吃一次A套餐！」

    「……那差不多该试试了吧。是魔剑使出【重击】，看看能不能把针破坏掉……魔剑虽然贵重，但比不上性命重要。」

    「真的要来吗？说不定魔剑会断掉哦？」

    「难道要默默等死吗？那可笑不出来……」

    我举起魔剑，注入魔力。

    然后，等剑上有了足够的魔力，我发出了用上浑身全部力量的一击。

    「……呀啊啊啊啊啊，【重击】！」

    叮！针被削掉了一点……能行，这样能行！

    「乌佐！再来一次！」

    「啊啊……【重击】！！」

    叮叮叮叮叮！随着金属碰撞的声音，针再次被削掉一部分。再来一击！

    「好的，来了……【重击】！！！」

    叮铃！一声如临终惨叫般的声音，针‘啪’地一下折断了……成功了，斩断了！

    「乌佐！干得好！」

    「嗯啊……！」

    但我动不了了。

    ……被破坏的针之壁。在不远处还有一道完全相同的针之壁。

    「没、没问题，已经突破一道了，就算再来一次也能行。」

    「……喂，似乎是不行了。」

    「说什么呢，穆佐。你不想出去吗？」

    「当然想出去……但是……魔剑已经到极限了。不能再用了……」

    诶？我疑惑地看了看魔剑。

    作为强行砍断铁针的代价，剑刃上出现了缺口。

    这怎么回事啊……这不是魔剑吗？这点程度就坏了……

    「而且你看，针刺陷阱已经开始再生了……若是再继续待在那里，会被刺穿的。」

    「可恶……」

    我不甘心的走了回去。

    没过多久，再生的针刺陷阱再次阻断了道路，墙壁重新复活。

    地下城的墙壁和陷阱会经过一段时间自动再生。

    这样一来，就真像是困在野兽的口中了。就连难得的魔剑都牺牲了，再这样下去的话……

    结果，今天的成果只有剑刃出现缺口的魔剑。

    ***

    应该是……第八天了。在没有太阳的封闭空间里，时间的感觉也变得不正常了。

    另外，粮食吃完了。原本预定最长就进去2、3天。能撑到现在已经很了不起了。

    ……而且，针刺陷阱的封锁依然持续着。

    无计可施。

    我们开始互相向对方倾吐着不满。

    「究根结底，是因为乌佐擅自拔出了魔剑……我明明阻止你了。」

    「因为穆佐说可以拔出来，我才拔的剑。突然才说不妙，你那样才不对。」

    而且，不仅是这次的事，还包括了至今为止的不满。就像你的嘴太臭了、偶尔打鼾吵得让人忍不住想要下杀手之类的，彼此恶语相加，互相谩骂。

    即使如此也没有发展成互相厮杀，原因应该是彼此坚固的兄弟情谊吧。若是换成其他队伍，一定已经开始厮杀，互相抢夺粮食了。

    「……差不多该够了，吵架就到此为止吧。对你说出那么不好听的话真是抱歉，穆佐。」

    「哈？……没关系。你突然这是怎么了，乌佐？」」

    「只是把人这样关着什么都不做，感觉不像是在等我们自己闹分裂吗？」

    「啊……真要是那样的话，再吵下去也没有意义。我也做的不对，嘛，虽说平时也有这样的意见分歧。」

    「嗯，这次全都是地下城的错，把这个当成共识可以吧，穆佐？」

    ……哥布林的耳朵可以吃吗，不，应该已经烂了……

    为了节省体力，我慢慢闭上了眼睛。

    ＃桂马 Side

    第50天

    地下城经过了改造，终于要开始正式的运营了。

    虽然干劲十足，但冒险者并不会立刻就能过来。

    顺带一提，旅馆的名字是『舞蹈的人偶亭』。这样就算让人看到魔像耕田，也能用「从一开始就是这样的旅馆」来解释。作为『设定』，露可是魔像使。

    ……反正魔像也听露可的命令，等DP够多时让露可也学会【魔像创造】就不算撒谎了。只要给魔像戴上臂章，就能证明这是我们旅馆使用的魔像。

    「可是，真是闲啊……」

    坐在柜台那里的一花如此呢喃道。然而没有客人，闲也是无可厚非。

    ……嗯？等下，说起来，也不必非要有人坐在柜台那里。只要有人来到地下城的范围内，我和露可都会知道，到时候再去柜台等着就行……倒不如让魔像待机，如果有客人来了就过来叫我们过去……

    刚想到这里，第一批客人便现身了。

    是两个男人。我在自己的房间通过荧幕进行着观察。

    ……食物分别点了C级和D级。C级是『牛排套餐（10P）』，D级是『牛肉炖菜套餐（6P）』。

    味道是家庭餐厅级别的。按1P=100日元来算，应该很实惠了，说不定这比市价还要便宜的多。说实话，标价5枚银币和1枚银币，我觉得很贵。因为拿银币换算的话就是5万日元和1万日元哦？虽然一花说还可以把价格设置更高一些。

    于是，给D级以上的套餐附加了布丁。就是在超市里贩卖的三联装『3P布丁（1P）』。

    容器是这边准备的贵重塑料制品，这是还可以用来制作魔像的环保素材……由于是两个人，布丁还剩一个。呃，一花，你不会盯上这个了吧……！？

    饭食自然不必说，两人对温泉和按摩椅以及『被褥』都非常满意的样子。早晨洗过澡之后，便以冒险者日常稍晚些的时间出发前往了地下城。

    「主人，虽然用牛肉和香料可以卖更高的价钱，但不把量降低的话是不行的。会让人起疑的。」

    ……确实，看到那种反应，是挺让人无奈的。其中一人吃了布丁后没过几秒，露出渗人的笑容，直接晕了过去。

    D级以上的菜单依次递进，下次D级就换成『姜汁烧肉套餐（5P）』好了。E级以下就继续用『熟食面包』或者『黄油面包』。另外，又黑又硬的那种『这边常见的面包』可以用1P买三个……『黄油面包』六个一袋才花费1P，黑面包的成本反而更高，真令人搞不懂。

    「看来是在翠亚镇接受了调查的委托，来的是C级冒险者乌佐穆佐兄弟。」

    「同胞兄弟的冒险者吗？」

    「不，听说没有血缘关系。好像是来自同一个村落。」

    好吧，就不探究是什么意义上的兄弟了。

    于是，两位客人住了一晚，得到7枚银币和1枚铜币的收益，而且还有125P。银币按宝物来换算的话就是10P，除去饮食的成本，实际有178P的收益。

    啊，关于DP收入的方面，不知何时又增加了功能，可以看到各个房间得到的DP了。简直是方便。

    不过，仅是住一晚就能得到120P，原来这两人是很厉害的冒险者吗，这不得不让我感到惊讶，要么和一花同级，或者也就比一花差一点。

    据我的推测，差不多就是这样。

    只要看一下地图上显示的表示入侵者的红色标识，便能知道个别每天能带来多少DP的收益。显示的标记为『/DP』。应该是每天能入手的DP数值。原来是增加了这样的功能。

    然后，仔细一看，乌佐是『61/DP』，穆佐是『59/DP』。两人加起来一小时差不多是5P。

    可是，如果是整整一天的话倒没什么疑问，现在是住一晚。从下午六点到早晨八点来计算，总共十四小时。理应只能得到70P才对。按单纯的计算，多得到了55P。

    盯着地图看了一会儿，我发现了其中的缘由。

    以前山贼做了牢房，那个铁栅栏还留在那里。

    当乌佐进入牢房时，乌佐的标记变成了『183/DP』。

    ……根据场所和条件，得到的DP可能会增加。至少『在牢房里得到的点数是三倍』，这种可能性非常高。之后再慢慢验证。一花是『65/DP』，进入牢房的话，就是『195/DP』……嗯，对于带来如此好情报的乌佐君和穆佐君，就将『魔力药水（150P）』当作礼物送给他们吧。

    不过，把这个『/DP』当成通常基准的话，就可以成为一个测定强弱的工具，太方便了。

    另外，妮库是『10/DP』，我和露可是『0/DP』。毕竟我俩是地下城主和核心……妮库成长了？或者应该说是恢复了？刚成为同伴那时是半死不活的样子。

    ……嗯？这么一来，现在地下城地脉的基础收入难道变成了90P？感觉有些少……再多多努力啊，地脉。

    乌佐穆佐兄弟秒杀着哥布林，找到了楼梯，去往了地下第一层。

    ……明明设置了不少陷阱，却毫无惊险地被突破了。是不是该把难度设置更高一些？

    来到地下就是和魔像的战斗了。

    从怪物生成点出来的泥土魔像随机在附近徘徊，好几次和他们产生了遭遇战。这些魔像基本连剑也没拿，只是徒手攻击而已，实际并不是很强，很快就被打败了。

    「……话说，魔像被劈成两断就会死吗？」

    「主人明明是魔像使，怎么现在却有这样的疑问啊。对，魔像体内的魔力被打散的话就不能动了。与其说是死了，只是不能动了而已？差不多就是这样。一般强力的冲击和魔法是通常的手段。另外，把作为弱点的魔石取出来或是强行破坏的话，就是猝死咯。」

    一花细数了魔像的弱点。

    从卷轴学来的【魔像创造】知识里面只有『魔像的制造方法』，所以其他方面一概不知道。一般人应该也想不到会制造出这种犯规级别的魔像。

    冲击、魔法、魔石。魔像比想象中要弱啊。毕竟泥土魔用蜥蜴人（150P）的三分之二DP就能召唤出来的杂鱼。啊，说不定穿上铠甲会有效果。

    魔像加魔像铠甲……该怎么说呢，有种武装陶俑的感觉……呃，想到一个奇怪的主意。Boss魔像的外形就设定成陶俑吧。陶俑在某种意义上不就是守卫安眠的战士吗？正适合于我的地下城。

    再看向有条不紊攻略着地下城的乌佐穆佐兄弟，他们已经来到了『试验房间』。

    乌佐从台座上拔出了魔像之剑。

    噢，当出入口关闭时，『/DP』就翻倍了……把人困住的话，点数会翻倍，差不多就是这个意思吧？

    以训练场的名义，准备一个能上锁的楼层说不定是个好主意……不对，就算不那么做，在旅馆里关上门睡觉的话，在此期间的DP就会翻倍。实际也验证了这一点。在意想不到的地方解决了DP收入增加的谜题了！

    看到那手持魔剑兴奋的样子，让人感到非常有趣。

    ……但我完全没有想到会发展成‘那样’的情况……这是实话。

    第53天

    两人组进入地下城的第三天。在此期间，虽然没有客人入住旅馆，但地下城内的冒险者（乌佐穆佐兄弟）每天会带来240P的收入。加上一花、妮库以及地下城的基本收入等等，一天总共会有400P左右。

    可以想成，每天什么都不做就有4万的收入。换成月收入的话就是三十倍，120万日元了。如果当成是个人收入，那简直美滋滋。

    「……可是，为什么他们不从试验房间里出来？」

    「环境太好，不想出来了吧！不愧是我的地下城！」

    在试验房间只要将魔剑插回去就立刻能出去……可是完全没有要出来的意思。他们到底是为了什么选择蹲守在里面……

    经过观察，他们在房间里来回踱步，敲打墙壁。

    噢，还试着把普通的剑插回台座。很可惜，那不对，不是那样。

    「……嗯？难道是不知道怎么出来……吗？」

    「啊，这么一说，确实看起来有些笨。」

    「露可你没资格说别人。」

    是在无意识中避开了正确答案，还是不想放弃魔剑呢。

    不由地想起猴子想拿洞里的食物，却无法将手抽回来的故事了。

    「再稍稍观察一下情况。过段时间应该就出来了……就算不出来，也有DP可赚。」

    「说的对。就这样把他们关到死不也行吗。」

    经过一花的协助，得知被关在上锁的房间得到的DP是两倍，进入牢房是三倍，被关进牢房是六倍。不过，被关进牢房的话会变得很累。是因为被榨取DP的原因吗？

    想不到牢房还有这样的功能，让我有些吃惊。

    ……总之，平时休息的时候就关好门窗。这样就能增加基本收入。呃，但是我原本就是0P。

    第55天

    乌佐和穆佐进入房间不出来已经过了五天。

    『如果待了整整十天，会得到和杀死时相同的DP』，关于这一条应该很久以前曾经说过。

    也就是说，对于收益加倍的乌佐穆佐，与其今天让他们一命呜呼，今后还能带来更大的收益。不如继续让乌佐穆佐兄弟继续这样算了。定期给粮食养着他们就能赚很多DP了。

    顺带一提，有好几个高级地下城设置了人类牧场。就如字面意思，把人类当家畜饲养，使DP增殖的技术……如果暴露的话，完全就等于和人类对立，立即会成为地下城核心的破坏对象。

    像我们这样的小规模地下城是做不到那种程度的……必须要建更深的楼层，做好保密……不，就算那样也有很大的风险。

    新的客人依然没有来，一直躺着监视乌佐穆佐的情况没多久，等不耐烦的乌佐用魔剑试图破坏封锁出入口的铁针。

    「……但是很遗憾！魔像之剑在攻击地下城物品时和普通的『铁剑』没有区别。在我家地下城是没用的！」

    「你是在对谁做说明呢。他们可听不到哦？」

    啊，面对通常怪物时，倒是可以非常爽的体会到开无双的感觉。Boss？Boss就不行了。虽然还没有设置Boss，但预定会拥有可以无力化自己地下城魔剑的能力。

    正如这边所预想的……乌佐穆佐兄弟失败了，只是勉强破坏了第一层封锁，由于是二重封锁，使他们不得不放弃。这个试验房间的封锁……只要魔剑，也就是脱身的关键还在里面，就会得到不可思议的力量相当程度的强化，使之成为『可以脱身的解谜房间』，墙壁和门都无法破坏。

    ……嗯？魔剑竟然……坏掉了？

    「那个……总之，我先把针刺陷阱恢复了哦？稍稍用一点DP。」

    「好，拜托了。」

    陷阱的修理交给露可，我专心做着思考。

    ……很有可能在最初的一击当中就坏掉了。魔像之剑损坏，变回了普通的铁剑，便无法再继续成为「房间的钥匙」。由于没有了脱身方法，地下城的不可思议的力量不再生效，针刺陷阱的硬度下降，变成了「可以破坏的物品」。

    然后，因为用铁剑强行去砍铁针，导致铁剑出现了裂痕。这差不多就是整个过程的真相了。

    「……虽然大体搞清楚了，但得知了一个很麻烦的事。」

    「嗯，是什么？」

    「基本就是，魔像之剑虽然是人气商品，但能作为魔剑来使用吗？性能有些过于微妙。」

    设想一下，用魔像之剑防御攻击，两把剑碰撞到了一起。可换个方向去看的话，那和「剑型的魔像承受了攻击」是相同的意思。

    接下来魔像被干掉的话，就只剩下和普通「铁剑」没什么两样的武器了。即便在战斗中，这也必定会发生。

    ……这不是非常大的弱点吗？

    我倒没什么，可以再把剑修好，但妮库和一花以及其他冒险者却做不到。而且，使用魔像之剑的人都是前卫。既然在战斗中担当前卫，就表示魔像之剑坏掉的可能性很高……这需要改良了。

    另外，如果乌佐穆佐将坏掉的魔剑插回台座，就手动解除封锁好了。在我睡着的期间，这任务就交给露可来办了。

    第56天

    第二天，乌佐穆佐依然无法离开试验房间。又赚到大量DP。

    然后，看了看地图，好像有谁来了。是新的客人吗？

    「老板！有客人。」

    「嗯？不是住店，而是找露可……吗？」

    「诶，啊，是呢，我是老板……这、这这这这这就去！」

    「等一下，你想以那个状态过去吗……唉，真是没办法。」

    由于露可明显太过紧张，我只好跟她一起。

    不过，我暂时恢复了对露可的命令权。命令她『冷静』、『在我的旁边微笑』、『当我问「如何，老板？」时就点头』、『当我问「怎么办，老板？」时就摇头』、『当听到其他内容就短短回应一个「对」』。

    ……这是为了掩饰的无奈之举。但那么紧张的状态都能强制变得这么冷静，命令权果然非常强力。虽然这次帮了大忙，但还是让人觉得可怕。

    顺便，露可作为老板，身穿一件朴素的连衣裙。这种情况，印象是很重要的。毕竟老板是『白姐的亲人』，多少显示出高贵的气质，也可以狐假虎威。

    在一花的再度呼喊下，我们过去一看，平时在公会里看到的柜台小姐正在那里……她还背着一个很大的旅行包。

    能背这么大的包，是身上有什么机关呢，还是说她是个很强的高手？

    悄悄看了看她的强度，具体是『80/DP』。喂，这人太厉害了。可以算是高手了吧。

    「初次见面，老板阁下……诶，露可大人？听说你是那位大人的亲人……」

    「嘛，就是那样。关于我这边，你就当我是秘书就行了。」

    「原来如此……我有些话想和老板阁下说。」

    「如何，老板？」

    露可按命令的内容点了点头。很好，状态不错。

    露可的表现和之前面试的气氛不同，由于「今天是这样的身份」，所以给人一种和之前截然不同的形象。

    贵族偷偷做着冒险者的行业，像这样的例子也不少见。露可的通常模式从外表来看，的确像是一般的贵族。嘛，虽说露可根本就不是什么贵族。

    然后，总结一下柜台小姐的话，具体如下，

    ・我是被派过来建造公会分部的！反正旅馆的正面是空地，就在那里建了！

    ・但暂时要搭临时的帐篷，所以要借一下厕所！还有食物！

    ・钱由公会来付！按住宿的价钱来算就行！

    就是这么回事，单纯明快。之前公会长所说的分部。

    让她住在旅馆倒是没有问题。若要说问题的话，就是分部要建在旅馆的正面，洞窟的入口则被夹在了中间。这个没法拒绝……毕竟这里的土地还不属于任何人。

    「能得到你们的协助真是再好不过……顺便问一下，住宿费是多少？」

    「住一天50铜币，伙食费另算，分1枚铜币到1枚金币不等，早晨的面包免费。」

    「一顿饭要1枚金币吗？是什么样的饭菜？」

    「是适合招待A级冒险者的饭菜，有问题吗？对了，具体请看这里的价格表。」

    我说着，将价格表交给她看。

    「……1枚铜币的G套餐包含了什么？」

    「因为通常来地下城的都是E级以上的冒险者，G级的套餐是预定给奴隶用的，只有黑面包……高一个级别的F级套餐是面向新手，有两个白面包。E级套餐是特制面包，本店的原创，每天都会换不同种类……D级套餐面向稍微富裕的冒险者，白面包搭配菜肴，而且还附赠甜品哦？」

    我根据价格表进行了相应的说明……C级的套餐就不需要说明了吧？

    柜台小姐稍稍闭上了眼睛，做出了回答。

    「那就拜托来一份E级套餐吧。」

    「好的。如果要变更的话，请随时吩咐。」

    「50枚铜币……价格挺高呢。」

    「毕竟这种地方货物难以搬运……对吧，老板？」

    「对。」

    「……嘛，这也没办法。在这样的深山，又没有整备好的街道。」

    很好，这样一天就是1银币了。能多赚就多赚，安定的定期收入有助于安心睡眠。简直喜滋滋。

    「啊，另外公会有指名委托想要拜托桂马先生以及您的队伍，能具体听一下内容吗？」

    「嗯……如何，老板？」

    总之，先听听内容吧。

    露可点了点头，柜台小姐开始细说委托的内容。

    「前几天，公会发出了这个地下城……由于新的名字还在讨论中，就继续先称之为『普通的洞窟』，发出了『普通的洞窟』的调查委托。接下委托的冒险者还没有归来。」

    哦，是乌佐穆佐兄弟啊。他们现在正在试验房间里睡觉呢。

    「他们是C级冒险者，在地下城的攻略中本应知晓该何时进退……但既然没有回来，就可以预想这是个相当高难度的地下城。」

    「……嗯，然后呢？」

    「所以想让在这个地下城有生还经验的桂马先生也接下调查委托……另外，如果未归来的冒险还活着，希望能救他们出来……虽说生还的可能性很低。」

    他们当然还活着！不过，现在不能说出来。

    我沉默着陷入了思考。

    「如果接受了委托……公会长发出了许可，在攻略『普通的洞窟』时，承认你们相当于C级冒险者。」

    「哦？仅是接受就行吗？」

    确实，连C级冒险者都出不来，不可能任由E级冒险者随便进去。但有生还实绩的话，倒是可以破例认定为C级。

    这没有理由不接受……倒不如说，如果不接受的话，还是E级的我们就进不了地下城了，所以不得不接受。

    「……报酬呢？」

    「调查委托是5枚银币，如果带回有用的情报会有追加报酬。在地下城里得到的东西只要向我们展示一下，随后可以随意处理。如果成功救出了他们，公会追加5枚银币，另外也请和他们自己进行救援的交涉。」

    虽说不得不接，但报酬十分值得期待。反正乌佐穆佐还活着。

    毕竟我不希望难易度被设定的太高，导致只有高等级的冒险者过来。也不希望优秀的冒险者们组队将地下城攻破……而且，这个旅馆的首批客人没有回来也不吉利。

    「……我很想接下来，但要看旅馆的情况。如何，老板？」

    于是，我决定接下委托。

    得知我决定接下委托，柜台小姐低头表示「一切都拜托了」，然后去外面搭建作为临时分部的帐篷了。

    我解除对露可的命令权，开始做进入地下城的准备。当然，只是做个样子而已。

    反正有地图，况且我就是地下城主。

    「呼啊，真累人。」

    「辛苦了，露可。之后让妮库给你按摩一下？她的按摩可是很好哦。」

    「嗯，好吧。那我就不客气的借走她了……于是，你要救他们吗？」

    「救啊，不然的话就不能自由进出地下城了，能先来杂鱼自然是最好不过……」

    由于这边的战力不足，若是一下过来什么狠人，我们就被全灭了。Boss魔像？慢慢做，超级盔甲陶俑。

    另外，乌佐穆佐看起来还撑得住，我暂时就装作探索的样子，要么去午睡，要么专心制作超级盔甲陶俑好了。

    第60天

    到了乌佐穆佐被困住的第十天。反正他们快动不了了，就把他们放出来吧，而且因为虚弱的关系，能得到的DP也减少了。

    我带着一花前往了地下城。

    他们的肚子想来也饿了，就带白面包过去当礼物。

    毕竟是自己的地下城，我们顺利到达了试验房间。

    「喂，来救援了。在里面吗！？」

    我对着被针刺陷阱的道路另一侧装模作样的喊道。

    「有人吗！喂！」

    「……这里，在这里！有两个人，我们还活着，救命！」

    针刺陷阱的另一边传来穆佐拼命求救的声音。

    通过地图就知道他们在里面。而且透过荧幕也能了解到他们还活着。

    「呐，一花……你觉得该怎么打开？」

    「……把针折断不就行了？」

    说的也对，若是我一来，堵住道路的针就一下敞开的话未免太可疑了。

    「那就用魔法轰碎……好，我要把这里打开！离入口远一点！」

    「明白了，离远一点，等一下……好的，可以了！」

    我对着房间里发出指示，看了看地图确人两人确实拉开了距离。然后回想起通过卷轴学习的【火球】。脑海里清楚浮现出了咏唱。

    ……咏唱是「火焰啊，化为魔弹贯穿敌人」……这是来自于言语外挂的翻译！

    「火焰啊，化为五连弹贯穿敌人――【火球】」

    虽然我随便说了个五连弹，然而真的出现了五个火球飞向了针刺陷阱。

    轰！轰！轰！轰！轰！火球连续爆炸……嗯，这种程度还无法破坏铁针吗。虽说是我自己搞的，但看这情况应该可行。只要还有魔力，不管是一百发还是一千发都能用出来。

    ……还能再来几发。这次再稍稍改一下咏唱。

    「火焰啊，烧起来……呃……总之，爆炸吧，【火球】」

    糟糕，由于过于随便的咏唱导致魔力大量减少。在一瞬间全身感到了寒气。

    砰，出现了一个火球，缓慢飞了过去。

    「主人，感觉有危险。稍稍离远一点比较好。」

    「哦。」

    一花带着我拉开了一些距离，静待火球撞上针刺陷阱。

    碰撞的瞬间，随着一声轰隆的声音，视野被白光所覆盖。

    但是，针刺陷阱依旧存在。

    …………很、很好，没被破坏！不愧是针刺陷阱，纹丝不动……可恶，刚才那一下本以为能行的。说起来，火球不可能对铁块有效果。

    「……没办法，直接把针刺陷阱改造到容易破坏吧。」

    刚开始就这么做就好了。我对针刺陷阱使用了【魔像创造】，加上了容易碎裂的裂缝……可能是我自己地下城里陷阱的缘故，在我还没有主动注入魔力之前，就充满了我的魔力，很轻易就变形了。

    ……但是，因为之前使用了【火球】，我已经累了。接下来就交给一花来将它打烂吧。

    「一花，这东西已经变脆了，随便将它砸烂。」

    「嗯，明白了。交给我吧。」

    一花站在针刺陷阱前面，举起魔像菜刀……顺带一提，我在作为中心的魔像上面附加了吸收冲击的液体魔像，还加了一层铁皮，三重构造加强了耐冲击、耐魔法性能，是最新的试做型魔像之剑。

    「……模拟……重击！」

    一花摆出【重击】的姿势，快速攻击着针刺陷阱。铁针被顺利击溃。

    模拟重击。本来是技能的【重击】在女仆服魔像的辅助下得到了再现。

    不过，这不是技能，所以威力会有所下降……就算不用卷轴也能学到技能，像这样继续使用模拟重击，是否能学会真正的【重击】呢，顺便也做个这样的实验。

    被折断的铁针飞进房间里发出清脆的响声。

    ……乌佐穆佐，没被砸死吧？应该没事。

    「得、得救了……喂，乌佐，来救援了。」

    「啊……」

    嗯，虽然有些摇摇晃晃的，但还能自己站起来。

    我和一花进入试验房间。然后悄悄开始修复针刺陷阱。

    「喂！等一下！别进来！」

    「嗯？怎么了……哎呀」

    我和一花身后的针刺陷阱复活，像野兽的牙齿一样闭合起来。

    「啊啊……可恶，怎么会这样……」

    穆佐用绝望的表情看着这一幕的发生。

    「喂喂，这里不是『安全地带』吗？为什么那么慌张？」

    「那个陷阱就算用魔剑也破坏不了，剑反而不行了……那应该对从内侧发起的攻击有着异常的耐久度……」

    虽然不管是对此还是其他秘密都了如指掌，但我还是装出一副吃惊的样子。

    「喂喂，先等等，按你这么说，那个魔剑呢？」

    「……乌佐。」

    「在这儿。已经有裂痕了。」

    我拿过魔剑进行了查看……嗯，完全坏掉了。这已经不是魔像，而是普通的「坏掉的铁剑」。倒不如该称赞他们竟然能用这个打破第一个针刺陷阱。

    「……这样就不能用了。没办法，就用我的魔剑好了……一花，把拿来的面包给他们。」

    「是，主人……来，拿着。」

    一花拿出面包，撕下一块递了过去。

    今后会让你吃个够，现在把那些面包都给人家！

    「……谢、谢谢。刚才是称呼你为一花是吧……喂，乌佐，这是白色的，是在旅馆吃过的那种面包！」

    「…………简直是天使。」

    在一花分发面包的时候，我走到台座那边，先把坏掉的魔像之剑插了进去。

    ……嗯，果然没反应。至少可以确认以现在的设定，台座不会把这个当做魔像之剑。

    取得了贵重的情报，我在内心暗自窃喜，然后将带来的魔像之剑插进了台座。紧接着，入口的针刺陷阱发出声音，一下收了回去。

    「……哈？你、你做了什么？」

    「这个房间好像是不把魔剑插回台座就出不去。……而且，坏掉的魔剑不能用，所以就用了我的魔剑。」

    「魔剑！？原、原来如此，原来是这样的设计……可恶。」

    穆佐十分受打击。虽然本想用坏掉的魔剑打开房间放他们出去，但既然变成这样也就顺其自然吧。于是，我继续说出恶魔般的一句话。

    「会好好赔偿的吧？一把魔剑。」

    ……没错，之前的表演都是为这一句话做的铺垫。报酬和当事人交涉决定。既然是这样的救援委托，为了多讹点钱，就制定了「为你们丢失了魔剑，要好好赔偿」的计划。

    怎么样，是不是很黑……今后就在还债生活中挣扎苦恼吧！

    「……嗯，抱歉，连累你用上了贵重的魔剑……」

    「赔偿是当然的。为了救我们，不惜损失魔剑，非常感谢。」

    呃，嗯？比预想中还要顺利。

    「那可是魔剑哦？非常贵的哦？」

    「……虽然会花费一些时间，但必定会偿还你。经由公会还款可以吗？」

    「如果可以的话，想要把新的魔剑……」

    「好的。两年，不，我们一年内会想办法搞定……虽说这次的事很受挫，但不管怎么样都是C级冒险者，总会办得到的。」

    这两个人太耿直了吧。

    「……对了，救援费要多少？最好能给我们剩下能接受委托而进行准备的经费。」

    诶？还要另外付我费用？这也太赚了……不过，都向人家索要魔剑了，再多要钱未免太不厚道了。好的，先试探一下，看看反应。

    「啊，嗯，我想想……两枚金币，怎么样？」

    「……这么！」

    啊，抱歉，果然一人一枚金币太多了？这边还有额度更少的方案！尽可能的多要点，讨价还价吧！

    「这么少！？帮大忙了！」

    「呃，我和穆佐加起来就是4枚金币吧。回到翠亚镇之后立刻支付。」

    看到乌佐和穆佐的笑容，使我原本的预想落空，想必我现在一定是非常白痴的表情。

    …………诶诶？

    ***

    关于救援费，忘记事先问问一花了。

    在那种状况下，如果穆佐请求救援，且不说全部的财产，甚至收取一半假定他们成为奴隶的费用都不为过。

    只是，那样的话，他们就很难复归了，一般出于礼仪，都会留下某些程度的资金……以市场的行情，一位C级的冒险者差不多是4枚金币。

    「不愧是主人，在这方面拿捏的很准。今后既会得到一把魔剑，而留给他们了准备资金。以这个条件还了魔剑就两清了，结果还是相当赚？哎呀，还稍稍卖了个人情，一本万利啊！」

    嘛，就先这么样吧。

    另外，我甚至不需要回翠亚镇，就从冒险者公会的分部收到了钱……4枚金币，实在是赚的盆满钵满。这群家伙，明明说什么花光积蓄也要吃A套餐，结果积蓄还是不少嘛。虽说其中3枚是乌佐的。

    ……换成DP的话就是4000P，直接当货币使用也可以。例如用来增加旅馆员工之类的。

    乌佐穆佐又来住了一晚，这次两人都兴致昂扬的点了C级套餐。而且还请了我和一花，以及同在一个队伍的妮库吃饭……果然应该敲诈他们更多一些。嘛，不计较了。

    机会正好，这边也送上了刚开始C级的『牛排套餐』。听一花说这今后就是B级套餐之后，也不知是由于高兴，还是由于今后无法轻易再吃到以至于过于悲伤，两人都露出了复杂的表情。

    第二天，乌佐穆佐向冒险者公会分部进行委托的报告之后，笑着挥手离开了。在断食的状态下吃了一顿牛排套餐，一晚上就恢复了健康，这两人未免太强健了。

    总结一下这次从乌佐穆佐身上得到的收入，大致如下。

    2650DP，4枚金币，29枚银币，5枚铜币。关于DP，由于只是大约的估值，说不定会有些许误差，但大致就是这样了。

    ……全部单算成货币的话就等于429万500日元。呵呵，没杀他们真是太好了！若是杀了他们就无法得到两人的存款了。今后再得到魔剑就更赚了。

    另外，还有公会调查・救援委托的报酬……虽说是调查委托，但没必要透露过多的情报。冒险者为了让自己获得有利条件，虽然不会向公会说谎，但一般都会隐藏某些程度的情报……毕竟公会有能测谎的魔法道具。

    我透露的情报是「刚开始会出现哥布林，走下楼梯之后会出现魔像」「在走下楼梯的那一层找到了乌佐穆佐」「由于陷阱的缘故，他们好像出不来了」。乌佐穆佐的报告应该也是差不多的内容。

    陷阱的解除方法……「将魔剑插回台座」，这条情报得到了10枚银币的追加报酬。原本报酬是5枚银币，因为乌佐穆佐说『这是他们的情报，把报酬都算给他们吧』……真是两个耿直的人。

    我还上交了一层入口附近的地图，得到了8枚银币。这都是很容易就能调查到的东西，没想到能得到这么多钱。

    于是，合计28枚银币。相当可观的收入。而且柜台小姐住了五天，大约有600P的收入，以及5枚银币的现金。

    这样一来资金和DP都比较充裕了。DP的余额……49532。之所以没有超过5万，是因为翠亚山的隧道在花钱。有条不紊的用钻头挖掘，即时占领新的土地。

    ……嗯，有这些DP暂时就够了，反正最近预定的花销不多，应该没事。金币随时都能换，先保留下来吧。

    「这么多的收入能在这样刚开始的时期就得到，果然很振奋人心……虽说有奖励的成分在里面，但仅用十一天就得到了能召唤162只哥布林的结果。」

    「……好厉害！但是，为什么用哥布林来换算？」

    我露出一个温柔的微笑，做出了解释。因为那样的话，露可更容易理解。

    「呃……是容易理解……但还是无法接受！」

    我咳了一下，摸了摸露可的头。

    所谓调查委托，是地下城向一般冒险者公开之前，测定难易度的任务。

    C级冒险者和E级冒险者平安归来的实绩，应该不会设定成很高的难易度。如果这个地下城在低等级冒险者之间受欢迎流行起来，就能安定的得到DP……那样的话地下城的防卫就更加坚固。

    ……关于设置在地下城深处的地下城核心，就算有冒险者进入了最下层，只要和伪装成旅馆照明灯的伪装核心进行瞬时调换，就能确保安全。这样就能保证心情，能安心睡觉了。

    地下城探索？嗯，随便怎么样都行。没关系，就算到了深处也什么都没有，只会得到失望和疲劳感。呃，说不定能捡到容易损坏的魔剑。

    ……还要多攒DP，把地下城改造的像样才行。

    第67天

    地下城的调查委托结束之后，有过了几天，地下城新的名字终于决定了。

    名字是『欲望的洞窟』。

    若是欲望太强，说不定会死在里面。名字里似乎包含了这层意思。其实不需要这么戒备的，大大咧咧进来多轻松。

    限制是E等级。一般下级地下城的类别。嘛，C级冒险者乌佐穆佐差点死掉是类似事故的原因，关于那个脱离方法已经告知公会了。

    「恭喜，露可。这名字正适合于充满魅力的露可哦。」

    「谢谢你，白姐姐！」

    送来公会最新情报的白姐正温柔抚摸着露可的头。

    依旧一身管家服的站在斜后方。

    「……于是，为什么白姐会来？」

    「听说地下城对外发布了，所以过来住一下。为了成为露可旅馆的第一名客人，急急忙忙赶来了。」

    「对不起，白姐是第四名客人。」

    「什么……！？……能把前三个人的信息告诉我吗？只有让他们消失，我就成第一个了吧？」

    「请手下留情。白姐可以住最好的房间，让你成为第一个住套间的客人，事情就这么算了吧。」

    套间……那是用来招待A级冒险者的房间。现在除了白姐以外，不预定给别人使用。

    套间的寝具非常豪华……比『被褥（50P）』还要高级的『低反弹床垫（200P）』。配上我亲手制作的充满奢华感的雕刻风木床。再加上『羽毛被子（100P）』。是不是很完美呢，让人忍不住自卖自夸起来。

    其他还设置了一些无意义的浮雕家具装饰，蜡烛台样式的光魔法道具，用药水瓶做出来的玻璃窗和窗帘等等。而且房间里还有浴室和厕所。分别都是独立的房间，不是复合浴室哦？

    浴槽虽然是木质的，但用了会散发香气的木材，反而有点像侧柏浴槽，大概……会营造出一种豪华的气氛。

    房间里还设置了按摩椅。围上出浴专用的『毛巾被（5P）』可以一边享受按摩一边入睡。只要按个按钮，就能享受送餐上门的服务。

    ……虽说旅馆是以招待A级冒险者为名目而建造的，但也只有白姐能够入住。

    顺带一提，通常的房间住一晚是50枚铜币，由于饭菜的价格较高，特别价格的套间并不是我的房间。若是我住在太贵的房间，会引来别人「明明只是个E级冒险者，怎么住在那里……！？」的议论。如果仅是有损于我的名声倒也罢了，但我不想招致多余的怀疑。可恶啊，没有公会分部的话，就不需要担心这些了，在没有客人时候就可以住在套间里……！

    「要多少钱？我会如数付钱的。到时候可不能说什么没付钱就不算第一个客人之类的话。」

    没那种规矩！

    「……啊，套间的价格还没有定下。」

    「那是最好的房间，我也帮忙进行了内部装饰……白姐姐，你觉得住一晚要多少钱？」

    「哎呀，是那样吗？值得期待。嗯，那样的话，等我回去的时候再以适当的价格付钱吧。」

    那真是帮大忙了。就算问一花，她也没有住过高级旅馆的经历，所以不知道什么价格合适。因为她比起睡觉，更愿意在美食上花钱。她的那份执着，倒是能够理解。

    「饭菜会提供A套餐。另外，根据我们的『设定』，食材是白姐经由【收纳】交给露可的，关于这点，请白姐配合演一下戏。」

    「我知道了。当然会拿上来异世界的料理吧？给，加上克洛维的份总共2枚金币。我很期待哦。」

    让我们请客也是可以的，算了，无所谓。不拿白不拿。该怎么说呢，能这样云淡风轻的用金币付款，这个人果然不是一个级别的。呃，她是两位数的序号，本来也不是一个级别。

    ……不过，说起来，预定作为A套餐的饭不管怎么想也不值一百万日元。果然应该改成满汉全席样式的法式料理全系菜单？

    ＃白 Side

    『欲望的洞窟』，那是露可地下城的新名字。

    这是在确认翠亚冒险者公会的报告和情报之后，讨论决定的。

    另外，还得到旅馆已经建造完毕的报告。

    本以为建造『旅馆（40万P～）』需要花费很长时间，没想到会和地下城公开日同时开业……到底是用了什么样的方法赚到的金额。难道是人类牧场？

    嗯，不管怎么说都太快了。是挖到了奥利哈钢？

    于是，我为了成为「第一名客人」，使用【转移】去了露可的旅馆。

    遗憾的是，没能得到「第一名客人」的荣誉，但是可以住进套间。

    而且，还承担了评估适当价格的重大任务。呵呵呵，我可是在帝都建造了无数旅馆，还由于工作住过圣王国以及周边诸国高级宾馆的套间，作为冒险者也住过各种民间旅馆。应该没有更合适的吧。

    「好的，那事不宜迟，能拿来热水吗？」

    虽然也能用【净化】洗干净身体，但用热水冲洗，然后用布擦干净身体会很舒服。当然，面向低等级冒险者的便宜住宿是不能期待有这种服务的，可是既然说是套间，理应会有热水。好的，会用几秒准备好呢？

    「……啊，那个，对不起。」

    「哎呀，没有吗？」

    这么快就有减分项了。拜托，向这样的服务若是不充实的话，很难称得上是套间……

    「热水的话，房间里有浴室，请去那里随意使用。」

    「……嗯？……是随意使用吗？」

    「只要扳起浴室里的把手，就会有水出来。」

    ……『旅馆』里有房间带有这样的功能吗？扩张选项里有那种东西吗……如果仅限于套间的话，就能抑制花销了。不愧是露可的主人。

    「另外，除了套间的浴室以外，还可以自由出入温泉。」

    「温泉……这样啊，还有温泉。」

    「这是我们的卖点。」

    『温泉』和『旅馆』都分别需要花费DP……到底是花了多少呢。感觉应该不会很高，看来在这方面也下足了工夫。

    ……好像一般房间是50枚铜币。温泉随意出入的话，费用大概都是在这上面。所以还是不住一般房间比较好。

    「那么，白姐姐，我带你去房间！」

    我在露可的带领下，前往了套间……以这个服务就值1枚金币了……呃呃，适当的价格不该凭我的主观来感情用事，不过，小费是可以另算的吧？

    跟着露可来到了房间门前……嗯，不是普通的木门，门上还嵌着铁板，而且上着锁。

    这是将坏掉的地下城门扉安装在这里了吧，不错的点子。

    「就是这里！姐姐，请悠闲享受。」

    打开房门，有阳光照进房间里，显得十分明亮。

    ……精致的雕刻家具，以及木床。还有坐上去好像很舒服的大椅子。嗯嗯，这种雕刻是哪个国家的作品呢……难不成是异世界的风格？那样的话就是自制品了。看样子相当心灵手巧。

    墙壁上挂着时钟。如果有时钟的话会很方便，虽然只是微不足道的方面，但这种魔法道具相当昂贵。况且，在城镇里能听到钟声，可这里并没有，所以有时钟自然是最好不过。

    另外，能透射进光的窗户……这是嵌上了板状的水晶吗？透明度很高。挂在窗前的布好像可以遮光。

    看样子，这要花不少DP。原来如此，以这样的内容，确实可以称得上是套间。

    一时间差点忘了，还有厕所和浴室。

    ……事不宜迟，就赶快看看吧。浴槽里没有热水，是木头制成的。嗯，有股很好闻的味道……啊，按一下这个把手就能加热水来着？上面很贴心的写着说明。

    原来如此，这边是热水，这边是凉水……试着操作了一下，热水进入了浴槽里……是不是有些太热了？哦哦，正是为此才加了凉水的功能。

    「克洛维，你觉得怎么样？」

    「很棒的房间。至少比圣王国宾馆的套间更好。」

    这种程度的房间也超乎了我的预想。

    我先坐到了椅子上。

    「……这个椅子，相当柔软舒适呢。」

    「大小姐，上面写着这是名叫『按摩椅』的魔法道具……投进去铜币的话，就能按摩。」

    「嗯？那就投币进去吧。」

    克洛维投入铜币，椅子开始震动起来。

    「这、这、这、这这、这是怎么回事！？唔啊！」

    「大小姐！？没事吧！？」

    「没、没事，这个，好厉害……呼……太舒服了……」

    啊……这样的话，会睡着的……最近为了赶到露可的旅馆，忙着收拾了大量工作……

    ***

    醒来的时候，发现克洛维为我盖上了椅子旁边的布……嗯，这块布，摸起来很舒服。虽然不是很厚，而且重量很轻，但非常温暖。

    「……这个椅子，能不能买下来呢。用10枚金币左右……」

    「从没见过像这样的魔法道具。应该很贵重。」

    「……50枚金币的话，总该够了吧？」

    「若是大小姐那么喜欢的话，出言试探一下如何？」

    「确实，那样会比较好……刚才不小心睡着了，现在差不多该吃饭了。在时间方面没什么问题吧？记得好像是按一下房间里的按钮，就会送过来。」

    墙上有个按钮，而且为了不会因失误按到按钮，上面还有个简单的盖子。令人意外的是，这个盖子也是水晶制的……上面没有结合的痕迹，是手工雕刻而成的？

    就为了一个盖子，费这么大的工夫？

    总之，先按一下。房间外面响起了「……铃铃铃」的金属声。

    这是什么机关……『旅馆』里面有这种选项设置？

    过了一段时间，确切来说是按下按钮之后才过了三分钟，就传来了敲门声……好快啊，食物也是用DP买的？

    「白姐姐，饭已经送来了！」

    「快进来，露可。」

    我打开门，露可将料理放在了配膳台上。

    配膳台上有三种料理。饭菜上面都罩着一个被称为盘盖的金属盖子，不知道里面是什么……能用上盘盖，这也会给人一种高级的感觉……记得某个国家的套间服务是将完全暴露在外的料理送上来。

    哎呀，那正方形的盒子是什么……里面好像是饮料。那么说应该是专门为饮料用的容器。可以从侧面打开。

    饮料附带勺子和吸管。

    ……诶，水晶的杯子？连吸管也是？这又下了很大的本钱呢……就这样，能看到里面的饮品了，呃，是绿色的？上面那个白色的半球又是什么……难道是药水加土豆泥？好厉害的组合……

    「哎呀？三份？」

    「我也想和白姐姐一起吃……不行吗？」

    「非常欢迎！来，露可，接下就交给克洛维来做，你坐下行了。」

    「唔，那不行，今天克洛维也是客人。」

    露可将料理一个个摆到桌子上……啊，仅是看到她那个样子就想给金币当小费了。

    至于饮料，杯子上还带着水滴……用上冰系魔法之后就会出现这种情况。看起来冰镇的恰到好处。

    「那么，要打开咯。G，锵锵！」

    露可拿起了盘盖，里面的盘子里盛着复数的料理。

    「盘子里凹陷在某种程度上会作为一种划分，将复数的料理盛在一枚盘子里……很有创新性的主意呢。」

    「呵呵，很厉害吧。呃，这个是『汉堡肉』，这个是『那不勒斯细面条』，这个是『黄金炸虾』！这个细长的是『炸薯条』，这个插着小旗的是『蛋包饭』！啊，汤是『玉米浓汤』。对了，这个绿色的饮料叫做『香草苏打水』。虽然是饮料，但也是甜点。上面白色的是叫做『香草冰淇淋』的冰凉甜食！因为会化掉，所以要尽快喝掉哦。」

    听了露可的解说，我事不宜迟的拿起叉子，开始试吃。

    『汉堡肉』，嗯，是肉制品。和牛排不一样的肉料理。而且这是牛肉吧？混入蘑菇的酱汁实在是绝品。

    『那不勒斯细面条』是意面吧。浇在上面的应该是番茄汁。爽口的味道适度的刺激了舌头的味觉。

    『黄金炸虾』……这应该是海产品。到底是经过什么样的加工会做成这样？是异世界的菜品吧。

    『炸薯条』，从外表来看，应该是土豆……嗯，口感松脆。感觉和『黄金炸虾』一样。土豆很容易就能得到，只要知道制作方法，就可以再现出来。

    『蛋包饭』是用勺子来吃。浇有番茄汁的煎蛋里包着一粒粒小东西……应该是谷物。嗯，相当不错。不过，这个小旗子是用来干什么的？

    『玉米浓汤』，温暖而香甜，是能让内心都有一股暖意的味道。值得给予很高的评价。

    而且，色拉上面还放了来自异世界的调味料『蛋黄酱』。毕竟桂马是异世界人，能将其再现也是理所当然的。虽然在帝都很常见，但能在这里吃到，别有一番风味。

    不过，就算用DP买这么多的料理，也需要分别装盘。也就是说，要耗费相应的时间。虽然凭空制造出料理会方便许多，但这次的评定还是不考虑料理是用DP购买的比较好。既然如此，算上各个料理所需的工序……嗯，已经值1枚金币了。说到底，异世界的料理到底需要什么样的工序，我也不是很清楚。

    「啊，角落里这个是『布丁』！用奶油和樱桃做装饰，既美观又甜美的甜品！」

    「嗯，这也是甜品吗……说起来，奶油是帝都的牧场偶尔产出的嗜好品。樱桃……产地是哪里？」

    「应该是倭国。」

    倭国吗，东边的尽头……如果想要再现，需要花相当大的运费……哦哦，所以才『设定』是A级冒险者的我好意赠送的食材。【收纳】当中的时间是静止的。

    可是，那样的话，1枚金币就显得有些便宜了。

    ……啊，『布丁』很好吃。又软又甜，入口即化……呼，好危险，差点就失去意识了。

    ……关于『香草苏打水』，虽然那颜色容易误以为是绿色的药水，但露可极力推荐，那就没有不喝的道理。

    这是『哈密瓜苏打』和『香草冰淇淋』组合而成的甜品……虽然是这样解释的，但具体是什么，我也不知道。啊，这上面也放着樱桃。

    先用吸管来喝『哈密瓜苏打』……！？

    ……好甜！紧接着嘴里感受到的是阵阵麻酥的刺痛感！很有刺激感的甜味！

    这真是充满暴力性的饮料！？

    刺激口腔的独特口感和某种酒很相似。可能是凉嗖嗖的缘故，这边的刺激感更强。另外，这个『哈密瓜苏打』有着满溢鼻腔的果汁风味和甜美味道，简直就像迎面挨了一拳的威力。

    「白姐姐，也请尝尝上面的『香草冰淇淋』。虽然化了一点点，但就在化掉的途中才是最好吃的哦。」

    「嗯，好的……」

    用杯子专用的细长勺子，挖了一块『香草冰淇淋』。

    送进嘴里，首先感受到的是冷气。然后是比『哈密瓜苏打』还要甜的滋味。

    只不过，口腔温度让它像雪一样温柔消融，在口中慢慢扩散。随着『香草冰淇淋』融化，温柔甘甜的香气和乳制品的味道使人心旷神怡……

    「还合姐姐的口味吗？」

    「……嗯，非常好。」

    ……代表动的『哈密瓜苏打』和代表静的『香草冰淇淋』……我沉迷在这拥有极端两面性的饮品，不，确切来说是甜品中。

    最后，融化的『香草冰淇淋』和『哈密瓜苏打』混在了一起……我仿佛看到了这个世间的真理。

    诶？这才1枚金币？太便宜了。

    呼，我漏出一声感叹的叹息。

    「实在是……很满足。」

    「白姐姐能这么说是我的光荣！毕竟是我旅馆引以为豪的A套餐。」

    嗯，如此丰盛仅是作为A套餐太平淡了。

    「露可，这套料理叫什么名字？这么丰盛的内容，仅是叫『A套餐』，未免太可惜了。」

    「……『儿、』，不对，那个，是叫『贪婪套餐』！」

    『想要吃许多美味的料理』，应该是以这个欲望而定的答案。为了给予更大的满足感，故意以多种多样的形式配发少量。很有品味的命名。

    「『贪婪套餐』，和『欲望的洞窟』相对，很不错的名字呢。」

    「是吧？啊，白姐姐，旗子能给我吗？我正在收集。」

    「哎呀，当然可以。给，那去吧。」

    我把插在『蛋包饭』上的小旗子交给了露可。顺带克洛维的那个也包括在内。我这才发现旗子的图案都不一样。

    吃饭的时候没有猜到其中的用处。原来如此，是收藏品。想不到还会刺激人的收集欲，真是可怕。

    「对了，白姐姐，去温泉了？非常舒服的哦。」

    「还没有去……是呢，很久没泡温泉了。城堡里倒是有浴场。」

    「……白姐姐住的地方有浴场吗！？好厉害。」

    「呵呵，这里不也有温泉吗？那就成对了。」

    「啊，真的！呵呵，和白姐姐是成对的。」

    露可高兴的露出了笑容。看到那个样子，心里也暖暖的。

    「白姐姐，一起去温泉吗？」

    「可以哦。」

    温泉……嗯，温泉是个好东西。虽然房间里的个人浴室也很好，但更大的浴场就可以和露可一起进去了。

    尽管饭后还没过多久，我们还是决定马上就过去。

    「我连勇者建造的真正浴场都去过，就让我来教你真正的泡澡的方法吧。」

    「还有真正泡澡的方法！好期待！」

    ***

    好好的泡了一次澡。

    「……原来正式的浴场是不穿浴衣的呢。」

    「哎呀，露可，泡晕了？脸很红哦？」

    另外，帝都的浴场是要穿浴衣的。

    这里是温泉，异世界人桂马建造的浴场。根据异世界的规则去泡温泉才是正确的……正因为如此，看到了很美妙的东西。

    不过，还有一个人进来是唯一的遗憾之处。若是没有那个人类，就完全是我们两人包场了……下次直接包场算了，呵呵呵，很期待下次再过来。

    「该睡觉了……露可也一起来吗？」

    「我也要一起去。」

    说起来，一直以来还没有一起睡过。

    不过，地下城核心本来就不需要睡眠，只是人类形态的模拟代谢和嗜好的意义很大而已……当然，恢复疲劳的速度也会很快。

    回到房间时，克洛维已经躺在床上睡着了。

    ……这孩子怎么回事。竟然在主人之前就睡了……而且身上还穿着管家服。

    「克洛维？」

    「……啊！？大、大小姐……！」

    听到我的呼唤，克洛维立刻跳起来在床上『正坐』。

    ……那个姿势是来自异世界的标准谢罪法，同样也是『跪拜礼』的前一个阶段。

    「……不计较了，毕竟你也需要睡眠。」

    「十分抱歉……！」

    不过，以克洛维平常的表现来说，这确实是个罕见的失态。到底发生了什么？

    「……实际上，是想确认一下大小姐准备使用的床……然而，那个感触实在太不可思议了，不知不觉就……」

    「嗯……就像中了魅惑一样。」

    如果是魔法道具或是其他什么物品的效果……很难想象身为魅魔的克洛维会被魅惑。如果真是那样，就表示那是连魅惑的专家魅魔都无法察觉的高级货。

    「反正克洛维已经睡过了，那你就直接用吧。那边还有一张床。」

    「遵命，非常感谢。」

    「嘿哎，真是罕见。我还是第一次见到克洛维这种样子。嘛，这张床确实非常舒服。」

    露可拍了拍刚才克洛维睡过的那张床。

    ……明明拍的很用力，声音却很柔和。

    我也轻轻碰了一下床。

    ……手指轻易就陷进去了……？

    这是什么？不是……棉花吗？

    我不由地就用手掌按了下去。很柔软，而且很有弹力……呃呃，我也险些沉迷在其中。暂且从床上起身，重新审视一番。

    床上有着很有品味的雕刻，就算作为艺术品也有相当的价值。如果是异世界的设计，仅是这样就价值50枚银币了。这个价格的话，连我自己都想买下来。

    不过，这个被子很薄，睡觉的时候不会冷吗？

    ……哎呀，还是暖和的……里面还残留着克洛维的体温。

    如此薄而轻便的被子，保温性能似乎相当好。

    嗯，这里面……是不是鸟类的羽毛？羽毛类也是很柔软的……嗯，将鸟类的羽毛用在寝具上，这边从来没想象过……等我回去之后也让人做一个。

    如此一来，也能理解克洛维为什么会无意之中睡着了。魅魔在某种性质上对寝具相当拘泥。

    「白姐姐，这个被子两个人盖会很热，我们就用这边的『毛毯』吧。」

    露可说着从『按摩椅』那边拿来了那个手感非常好的布。

    ……总觉得有些熟练。难道说是桂马……桂马没有对她下手吧？

    「姐姐，这边这边。」

    先到床上的露可拍了拍为我留出的位置……有种无法用言语表达的幸福感。不可名状的喜悦涌上心头让我颤抖不已。

    我在露可的邀请下到了床上，像关系很好的姐妹一样――实际我认为我们就是关系很好的姐妹――靠在了一起，进入了前所未有的幸福睡眠。

    虽然床本身是很舒服，但对我来说，能和露可一起睡觉才是最重要的。

    地下城核心不需要睡眠。然而即便如此，露可之前也没有从容的环境可以容许她随意去睡觉。

    虽说是为了不让她被神之尖兵盯上，但迫使她过那种生活的，不是别人，正是我本人……把这方面考虑进去的话，理应好好感谢桂马。嘛，所谓的感谢也仅限于当前而已。

    如果今后让露可陷入不幸的话，我可不会轻饶。

    这种服务，就算付100枚金币也不够呢……不过，这不包含在住宿费的评估内，私下里给小费行不行？作为给露可的零花钱，直接给DP似乎也不错。

    ＃桂马 Side

    第68天

    「25枚金币。」

    早晨，白姐拿出一个装满金币的小袋子。

    ……这是干嘛？

    「这是在套间住一晚的价值。一人一晚是25枚金币，两人就是50枚金币。」

    ……1枚铜币是100日元，100枚等于1枚银币，是1万日元。

    再以银币为单位进行换算，100枚银币等于1枚金币，是100万日元。

    50枚金币。

    是5千万日元。

    虽然我为了让价格上升，派露可亲自去服务，诱导她们去泡温泉，可怎么也想不到会是住一晚5千万日元的价格。

    然而，白姐又拿出13枚金币放到柜台上。

    「另外，关于饭菜……那个仅是1枚金币……未免太便宜了。虽然我知道具体的情况，但一般来说，那个的价格应该是10枚金币。最低也该是5枚金币。这些是差额以及露可的那份。」

    ……一顿饭500万日元！？

    『DX儿童套餐』加『香草苏打水』卖了500万……

    超级通货膨胀。这已经不能用纯利益来形容了，不管怎么计算，利益率都是99%以上……

    虽说能多赚的话，我尽量想要多赚，可我不想以不正当的手段赚钱。

    尽管随便加上了DX的名字，然而给白姐吃了『儿童套餐』，人家却认为是这样的价格。虽然一花也说应该定价5枚金币，可在日本最多也就卖1000日元的东西，现在却卖了500万日元……这实在是对心脏不好。

    我只是个小市民啊。可不是在开黑店。

    「不管怎么说都有些太多了吧……」

    「难道不相信我的评定？」

    「不！完全没有，我就心怀感激的收下了！」

    由于感到了冰冷的杀气，我立刻摆正姿势，敬了一个礼回答道。

    既然帝国的首脑白姐说「住一晚是25枚金币」，就算是不恰当的价格，也会成为恰当的价格。所谓的价格，不是要白姐去遵循的，而是价格要遵循白姐。

    ……这不是在开玩笑。如果是不知道价格的商品，买家所付的钱就是实际价格。更何况她还有「帝国首脑」和「A级冒险者」的身份，别人只会认为「原来如此，竟然这么有价值」。这种倾向在艺术品领域上尤为显著。

    况且，这次是委托白姐做的价格评定，那就等于这个价格是经过白姐保证的。也就是说「住一晚25枚金币」和「一顿饭5枚金币」是白姐决定的正确价格，若是比这个便宜的话就等于是不相信白姐……也可以认为是在向她挑衅。

    「……看来你好像不太接受的样子，我就把评定的结果详细说给你听吧。」

    不过，好像并没有惹她生气。

    「好的，有劳了……」

    「首先作为前提，你之前定的应该是和使用的DP相称的价格，运输费、技术费以及……和人事费相关的费用都没有算进去。」

    说起来，樱桃是东边尽头倭国才有的水果，要想在翠亚镇吃到樱桃，需要花50枚银币。由于容易腐烂，若想吃到新鲜的，需要用时空魔法【收纳】来搬运……拥有【收纳】能力，而且能走到倭国的冒险者基本都是A等级以上。一般A等级的「跑腿委托」运送一次最低也要5枚金币。

    进了足够的货物，在加上购买樱桃的本金，就变成一颗的价格是50枚银币了……原来如此，经这么一说，确实把这方面给漏了。

    ……有道理，即便在日本100日元就能买到手的熟食面包，里面包含了工厂、运输、人力等诸多费用，在大量生产的情况下才定为了100日元。

    在既没有工厂也没有食谱的异世界，若想制造出面包，其中隐藏的价值自然会异常的高昂。虽然这个世界有着令人搞不懂的地下城和魔法，但大量生产的技术还很落后。

    ……唔，1枚铜币等于100日元，这样单纯的判断原来是失败的。

    随意进行了日元换算的基准，导致自己以现代日本的感觉来计算事物了。

    尤其在食物方面，基本和一花所说的价格一样。若是一花更强硬的规劝我一下就好了……然而一花是奴隶，不可能向主人表现出强硬的态度呢。完全是我的错。

    「另外，B级以上的冒险者会被当成贵族来对待。因为实际上也授予了爵位。姑且，B级还有选择的自由，但从A级以上就是强制的了……基本上A级冒险者的付钱基准是『金币』。」

    关于A级的冒险者，还有着这样的言论。――『买苹果的时候用金币付钱。因为拿着碍事，所以不需要找钱』

    意思是在揶揄金钱感觉不正常的A级冒险者……嗯，由此可见，通货膨胀相当严重。

    ……不过，帝国的A级冒险者不是很多，不算白姐她们的话，也就二十人左右。

    作为神之尖兵的勇者毫无疑问是S级，与现在的话题不相关。

    「可是，就算是那样，也不必连同露可的饭钱一并支付――啊，说的也是，为您和您心爱的妹妹提供晚餐的时间，我感到十分荣幸。」

    「作为姐姐，原本还想支付住宿费呢。然而，露可是这里的老板，对她来说这里就等于是她自己的家。在自己家睡觉还要付住宿费未免有些怪，于是就做出了妥协，为你所准备的特别服务而付了饭钱，明白？若还不明白的话，我就再拿出25枚金币。」

    「当然明白，所以别再放出杀气了，是我错了。」

    「呵呵，明白就好……关于给露可的小费，是不是直接给DP比较好。」

    「嗯，是的。那样的确更好一些。」

    顺带一提，白姐和克洛维带来的收入均为『0/DP』。两人都是A级冒险者，我原本对此还有所期待，结果非常遗憾……白姐是地下城核心，倒是能够理解。但克洛维又是什么样的原因？

    说不定是在地下城用DP召唤出来的怪物，那样的话每天就不会有DP的收入。

    「来，露可，张开嘴。」

    「好、好的！」

    白姐在准备让露可接收DP了。又要接吻呢……我原本是这样想的，可白姐却将食指伸进了露可的嘴里。

    「嗯，唔，嗯嗯！」

    「哎呀，还不能分开哦……肩膀不要用力，放松……准备好了？要流进去了哦。」

    「呜，嗯嗯，呼、嗯……！」

    白姐的脸色微红，而努力含着手指的露可则是连耳朵都红透了……这、这该怎么说呢。让人挺震撼的。

    过了一会儿，白姐从露可的嘴里抽出手指。略微粘稠的唾液在手指间连成了一条细丝。

    「……今天不是接吻吗？」

    「是的。露可的地下城也正式公开了，考虑到其他地下城核心可能会过来击溃她，于是想让她习惯粘膜交换以外的接收方法……反正过来的都会被打得落花流水呗。」

    白姐笑着表示，等那时候总不能让露可和其他地下城核心接吻吧。

    ……嗯？这和你在舔弄沾满露可唾液的手指没有任何关系的吧？我本想这么说的，可若是说出多余的话，再承受白姐的杀气实在是对心脏不好。

    「说起其他地下城……你知道吗？翠亚山还有另外一个地下城。正好在山的另一侧，应该不会立刻遇到。」

    白姐淡淡地说道。

    「……白姐，你知道Flag这个词吗？」

    「旗？『贪婪套餐』的『蛋包饭』也插着小旗呢。是说那个？」

    「不，没什么……」

    该怎么说呢，有种非常不好的预感……

    突然想了起来。之前露可花了1万DP得到的蛋。

    虽然我们不知道那是什么，可说不定白姐知道。

    于是，我们给白姐看了一下那不知为何已经有垒球一般大小的蛋……我记得蛋是不会变大的，太令人不可思议了，还会再变大吗？

    「就是这个，白姐姐知道是什么吗？」

    「哎呀，这是……很久没见到过了，是不死鸟的蛋呢……肉很好吃的哦？」

    经过白姐的坚定，好像是不死鸟的蛋。而且肉很好吃……反正是不死鸟，肉岂不是随便吃？

    「像魔力块一样的存在……血也可以入药。虽然不是很强的怪物，但用途很多。」

    「不是很强吗？」

    「虽说能自己复活，但基本就是个在燃烧的鸟而已。由于很少见，被设定为了B级的讨伐怪物，可仅是战斗的话，C级冒险者单独也能将其打倒。好处就是复活不需要使用DP。」

    很弱啊。那样的话，就不适合当成地下城Boss来安排了。

    当成出现在地下城里的稀有怪物倒是可以。

    「顺便，要孵化的话，最好在热的地方……如果不放进火里面是不行的。不过，就算冰冻也死不了。即便还是个蛋，但怎么说也是不死鸟。」

    ……另外，蛋就算碎了也能重新以蛋的样子复活。完全是谜一般的原理。

    不死鸟真正死亡只有衰老。老死之后会变成蛋，那算不算是死亡有些微妙。

    「不死鸟啊，谢谢你告诉我，白姐姐……我想要给些什么当作回礼，有什么想要的吗？」

    「呵呵，仅是有那份心就足够了，露可……对了，那个房间里的按摩椅……我想要那个，可不可以？若需要DP的话，我也会支付的。」

    嘿嘿，做生意的机会。最好能卖个高价。

    「是那个啊，我觉得那个痒痒的，一点也不舒服……桂马，能不能免费赠送？」

    「怎么可能免费……虽然很想这么说，但一直以来得到白姐许多照顾，免费也可以。」

    「哎呀，真的吗？好高兴。」

    白姐露出了笑容，无声表达着『你有什么企图？』的询问。

    我也努力展现出了笑容，脸部肌肉都快抽筋了。

    「没什么，这真的是好意。非要说的话，就是希望以后也能来光顾我们的旅馆『舞蹈的人偶亭』。」

    「就算不说，我今后也会来的。然后，实话呢？」

    「呃，若是能详细说一下今后能成为我们障碍的……山另一侧的地下城，那就感激不尽了。」

    「哎呀哎呀，那简直是小事一桩。」

    于是，从露出微笑的白姐那里得到了关于山脉另一侧的地下城情报。

    地下城的名字是『火焰窟』。位置确实是翠亚山的另一侧。

    冒险者需要C级以上才能进去。阅览情报也需要C级以上。

    里面的怪物基本是火属性。偶尔会混着土属性。

    火属性的怪物……岩浆史莱姆或是红蜥蜴之类的。

    至此为止，是冒险者（仅限C级以上）在公会能得到情报。

    接下来，是只有问白姐才能得到情报。

    地下城核心是沙罗曼蛇型。第112号。

    ……沙罗曼蛇型，原来是这样，地下城核心也不仅限于是人型。

    「倒不如说人型的核心是少数。所以我才这么溺爱露可。」

    诶？这个人原来有溺爱的自觉。

    另外，这个『火焰窟』地下城好像有地下城主。

    而且是飞龙。原本栖息在翠亚山上的红龙成为了地下城主。

    「龙有着囤积发光物品的习性。应该有很多宝物的哦？」

    「不，比起宝物，地下城主是龙吗……龙也能成为主人的吗？」

    「只要是有智慧的生物，符合波长的话就能成为主人……另外名字之类的也是条件来着？关于主人的事都没有向外透露很多，所以还不知道成为主人的条件是什么。」

    说起来我也是稀里糊涂的成为了露可的主人。

    另外需要补充的是，有主人的地下城核心不能擅自再去选新的主人，这已经不需要再去调查了。

    「……啊，对了对了。如果要和那个地下城进行地下城对战的话，老鼠的突破作战是行不通的。」

    「诶？为什么？」

    「那个地下城的地面基本都是热的。若是穿靴子的话倒是没问题，但老鼠就不行了。差不多在第一层老鼠的脚就都被烧废了。」

    这听到了一个好的情报。若是事先不知道的话，就量产烤老鼠了……实际上，需要假设会爆发地下城对战。事先想好对策应该没有任何损失……不，我的睡眠时间会减少？难得最近一天能睡十三个小时。

    从白姐那里得到的情报大致就是这些。

    不管怎么说，买到了非常有用的情报。用那手制的按摩椅换到这样的情报，可比50枚金币还要贵重。

    虽说也有冒险者可以得到的情报，可我们现在是E级，要升到C级不知何年何月。况且，还有地下城主的情报，实在是帮大忙了。

    「刚才我也说了，人家在山的另一侧，暂时应该不会遇到。」

    ……白姐，听你这话果然是在立Flag啊！

    最后，白姐紧紧抱了露可一下，恋恋不舍的回去了。她这次的访问，我们得到的许多东西。不管是资金还是情报。

    ……我有个想法，白姐对我们的地下城来说就像是分发奖励的角色。越来越像福神了。是不是应该该把她供起来参拜呢。

    关于露可拿到的小费，我不能用，由她自己自由支配……如果我用了给露可的小费导致白姐生气，那可不是闹着玩的。

    「顺便问一下，拿到了多少？」

    「……呃，差不多10万P。」

    我心里产生了动摇。果然我稍稍用一点也没关系吧。

    得到的房费是65枚金币。用DP来交换的话需要65万P，换成DP的话是6万5千P。比起换成DP，现在拿着金币更加保值，不到急需的时候就一直这样攒着好了。因为得到的金币已经不少了，所以就不打露可小费的主意了。

    不过，若是露可要为地下城使用那些DP的话，我也不会客气。

    实在不行就借她的，就这么定了。

    再就是关于不死鸟的蛋。

    「――话说，试试在蛋的状态会不会也真的复活？」

    在露可的提案下，用火煎烤之前，我们先把蛋打碎了。

    ……说到这里，大家知道一个叫毛鸭蛋的越南料理吗？

    是一种煮鸭蛋。

    只不过那个煮鸭蛋里面是即将孵化出来的雏鸭。被分类成奇特的料理。

    真是挺不可思议的，煮鸡蛋和鸡肉都不是什么奇特的东西，而在两者中间的东西却算是奇特，哈哈哈。

    ……现实逃避先到此为止，不死鸟的蛋差不多就是那个感觉。

    好像会在梦里出现，我可不想那样……

    接着，会引起别人作呕的本体燃烧殆尽，如发光的粒子聚集在一起一般原地又复活成为了蛋。

    手里只剩下了蛋壳。即便如此，蛋也没有变小。据说是强制聚集了周围的魔力进行的复活。

    保险起见，再把蛋扔到地上确认一下………嗯，从烧尽到复活还不到一秒，非常快，而且很恶心。

    「这就是白姐姐说的那个好吃的？」

    「…………露可你的精神承受能力好强。我好佩服你。」

    「诶？嗯，谢谢。」

    总之，这个毛鸭蛋……不，不死鸟的蛋需要『在火中才能孵化』，于是就把它放在给地下城照明的『不知为何不会燃尽的火把』上面煎烤。可以随便放置真是轻松。放置的途中还摔碎过一次，反正能复活。

    毕竟是不死鸟的蛋，蛋壳可能也是药材的素材……试着把蛋壳当成宝物来变卖，得到了0P。

    能得到蛋壳的机会也只有最近一段时间，是不是应该做一个全自动打蛋壳魔像，攒一点蛋壳呢？

    另外，就算是这个状态，咬上去也会烧起来，不能让一花看到（=吃掉）。

第二卷 第3章

    第73天

    悠闲过了几天，Flag的事也渐渐忘了。

    有两组不起眼的E级冒险者来攻略地下城时住店了。在探索第一层时猎杀了哥布林。由于太过戒备陷阱，导致攻略的速度很慢。

    就这样，我正和往常一样抱着妮库睡觉，露可冲了进来。

    「不好了，桂马！隧道贯通了！」

    「哦？终于通了……诶，等一下，可这并没有到山的外面啊。」

    「所以我才来叫醒你的！」

    确实，露可一直以来从没有打扰过我的睡眠。这还是第一次。

    之前和她说过，只要不发生紧急事态就别来吵醒我，看来她很老实的遵守了。

    我看向了地图，似乎是打通了某处的空洞。

    从菜单打开荧幕，看到的是广阔的红色洞窟。由于已经来到了地下城范围之外，所以这是魔像的视点。

    「呐，露可……这是……」

    「…………这好像不是我们的地下城。怎么办？」

    那里应该是『火焰窟』。一只中型犬大小的红蜥蜴正在吐着红舌头，估计是没错了。呃，糟糕，和我们的魔像对上眼神了。

    「撤退！把洞堵上！」

    「那我用DP制作墙壁了！」

    还没来得及说句‘打扰了’，我就让魔像后退了一步，开始生成墙壁。

    同时，红蜥蜴开始向这边突进……墙壁勉勉强强及时堵住了洞口。

    墙壁‘咚咚咚’地响起被敲打的声音。

    「……好危险好危险，差一点就开始战斗了。」

    「桂马，就算以我来看，刚才那已经算是开始战斗了。」

    说的对，虽然开始战斗了，但成功做出了回避。墙壁随时都有可能被打破。

    「在争取到的时间里做好迎击准备。在道路上安排好陷阱。」

    「那就设置『无底沼泽』和『长枪天花板』。」

    设置好陷阱，魔像换好迎击装备的同时，墙壁被打破，红蜥蜴冲了进来。但是，红蜥蜴立刻就陷进了『无底沼泽』。然而红蜥蜴喷出了蒸汽，想要完全凭借冲势强行突破。

    我让魔像上前阻拦，从上面落下了『长枪天花板』，连同魔像一同刺穿，陷进了沼泽。这次总该完蛋了吧。

    「……好的，把墙壁修补好，当成一切都没有发生过。」

    「好、好的。」

    我们重新构筑了墙壁，然后将5m左右的道路从地下城的支配下解除，让道路的顶端崩落。

    这样应该就没事了……呃，看来没这么简单。

    从崩落的道路那边喷出了火焰。比刚才的红蜥蜴还大……这个道路本来就有能让马车通行的宽度，而那体型已经占据了道路的一半……那有马车大小，全身燃着红色火焰的蜥蜴冲了出来。

    至于『无底沼泽』已经被蒸发，『长枪天花板』被火焰轰飞，魔像则被碾成了碎片。

    『噢噢噢噢噢噢！哪来的小贼！！』

    沙罗曼蛇。像马的鬣毛一样，从头顶到尾巴都在喷火的巨大蜥蜴。而且，随着他的吼叫，都会有火从嘴里喷出来。

    嗯？这难道是……地下城核心本人？

    低沉可怕的男性声音。像是黑社会。

    总之，我决定与之正面相对。

    由于道路内属于地下城，如果对方是核心，用菜单的通话功能应该可以将这边的声音传过去。和白姐进行地下城对战时使用的功能一样，是通常版。我用那个功能，尝试着喊话。

    「停下！第112号地下城核心！」

    『噢噢！？你小子怎么会认识我！？』

    通话成功。这可以确认是地下城核心本人了。

    『……嗯？怎么回事，仔细一看，这里不是地下城嘛！你小子什么来头！！』

    沙罗曼蛇急忙停了下来。

    「噫！？112号……你、你干嘛！有什么事！」

    『这听起来就很弱鸡的声音……啊，我知道了，你是695号！那是我的台词！突然在我地下城里开了一个洞，是什么意思！？』

    「关于这件事，由我来解释吧。那是不幸的事故，对不起，请允许我道歉。」

    『噢！？很坦率嘛……你小子是地下城主吗？让我看看你长什么样子！』

    不管怎么说，只要得知这边是地下城核心和地下城主的话，应该不会一下子被杀。但是，以防万一，我让整备隧道的魔像走了出去。

    『啊！？你就是地下城主啊！我勒个去，这不是魔像吗！』

    「是的，抱歉。这边没有进攻你们地下城的意思。」

    『我又不会杀你，让本体出来！我记得695是人型，魔像怎么可能会成为主人……嗯？不对，魔像也是人型呢。那也不对，魔像是傻子，不可能成为主人！』

    沙罗曼蛇有一瞬间上当了，最后好像还是不行。

    看来好像可以沟通……既然没有立刻冲上来破坏魔像，那应该不会不分青红皂白就下狠手。

    就算有危险，就让露可根据现场的判断进行回收。

    然后，我坚定了决心，走了出去。由于有入侵者，我就没办法直接传送到目的地了。

    沿着空无一物的道路上走了好长时间，还有100m就是这边的出口，原本是哥布林的房间，很快就走到了。

    「……于是，这事你打算怎么解决！？」

    面前的沙罗曼蛇叫嚷道。呃，实际也确实是我这边的不对。

    就算有入侵者，从地下城核心里也能派出怪物，地下城主也可以随时设置陷阱和设备。射程半径只有5m，稍不留神就会死。

    「是呢，我赔罪。具体……我这边会把洞堵上。另外……是呢，你知道『跪拜礼』这个词吗？」

    「……哦、哦？『跪拜礼』吗？我知道，是先『正坐』，然后低下头的姿势吧！这又怎么了？」

    「嗯，你知道的话，那就简单多了。那么你知道比那更高级的『躺拜礼』吗？」

    「哦？这倒是第一次听。那是什么赔罪的方法？」

    呵，看来能蒙骗一下他。

    虽然低头道歉倒也没什么，但若是被看低的话，今后会引起不少问题，所以就先蒙骗一下。

    某种意义上和挑衅差不多，不过这边从白姐那里得到了情报，正在进行对『火焰窟』的准备。现在需要的是争取时间。

    「『跪拜礼』是低头来赔罪，『躺拜礼』则是让全身都低下来赔罪。」

    我一边随意进行着说明，一边将被褥铺在洞窟的地上。

    「喂，你这是干嘛？」

    「嗯？做『躺拜礼』的准备。需要花时间准备代表了认真的赔罪。就算是做菜，事前准备越多，不就代表越认真吗？」

    「做菜？我不懂！」

    「为了干掉猎物，准备了许多陷阱，那就是事前准备，这样说你懂吗？」

    「原来如此，懂了。」

    能明白事理真是太好了。于是，我钻进被窝，如此说道。

    「这就是『躺拜礼』！」

    「噢噢！确实，不仅是脑袋，全身都低下来了……」

    偷偷看了沙罗曼蛇一眼，我惊了。他好像真相信了。

    这家伙――是个傻白甜。

    我继续向前推进一步。

    「从今天开始的七天，我每天会持续五小时……不，持续八小时的『躺拜礼』。」

    「什、什么！？八小时！」

    「不够吗！？那就十二小时！十二小时，也就等于一天有一半的时间要保持这样的姿势！我希望这样能得到你的原谅……」

    「好，我明白了！真、真没办法。都做到这份上了，也不得不原谅你了……呵，既然是695号的主人，还以为是什么样的家伙呢，想不到是个很通事理的汉子嘛……！不过，这是你自己说的。七天，每天十二小时……要好好遵守哦！？明白吗！！」

    「嗯，我知道。」

    就这样，沙罗曼蛇满意的回去了。

    ……虽然不知道他下次什么时候来，我就在我的房间里继续这个『躺拜礼』吧。

    第78天

    『你这不就是在睡觉吗！！！！』

    轰飞掩埋道路的沙石，沙罗曼蛇又来了。

    到第五天才露馅。比想象中还要晚呢。不过都过这么多天了，我倒希望他能一直被骗下去，难得我有正当的理由睡十二小时了。

    我让魔像去道路迎接，他很老实的跟过来了，由此可见他还保持着理性。可能是轰飞沙石，稍稍冷静了一点。

    事先就预料到会有这样的情况，所以在道路的途中建造了房间，这次可以利用『配置』直接传送到那里。不用徒步走过去真是轻松。

    「你……在耍我吗！？」

    「这么说可太失礼了吧。我可是认真的，你以为『躺拜礼』仅是在睡觉吗？太令我遗憾了。」

    「是、是这样吗？」

    哎嘿，看这反应，好像还可以继续骗。

    「对啊，说到底，如果说『躺拜礼』仅是在睡觉的话，『跪拜礼』不就仅是在坐着吗？」

    「呜，有、有道理。」

    「我都展示了如此赔罪的诚意，你还把好不容易堵住的墙给破坏了……」

    当我提到这一点，沙罗曼蛇表现的很窘迫。

    「G，啊，不是，那个……」

    「……这事你打算怎么解决？」

    「唔、唔唔唔……！」

    沙罗曼蛇很老实的接受了我的说辞。傻白甜。真是个傻白甜。傻白甜曼蛇。

    「我、我知道啦，这次由我来把墙修复。」

    「仅是这样吗？贬低了我的赔罪，难道没什么表示吗？」

    「……对不起。」

    「算了，你明白就好。我这边也说的太严重了。」

    「噢，你真是个好人啊。」

    「另外，第112号地下城核心，既然你有主人，那是不是有名字呢？对人类来说，叫你第112号地下城核心太别扭了，能告诉我你的名字吗？」

    「哦，叫『112』。是主人给我取的名字，在龙语中就是112号的意思。」

    翻译了，普通翻译成『112』了。原来还有龙语啊。

    「这样啊，很不错的名字。但龙语的发音对我来说也很难……我实际是来自异世界的，用我那边112的谐音来取名字行不行？」

    「噢！好啊，是什么样的名字？」

    我早就知道他会有兴趣，所以在睡觉的五天里就想好了。

    「就叫伊哲好了。把1和12分开，再把12分成10和2，就是伊哲了。怎么样？」

    「呵，我喜欢，就用那个名字来称呼我吧。」

    傻白甜曼蛇摇身一变改名伊哲，他很高兴的笑着。

    「好的，伊哲。我是增田桂马。叫我桂马就行。」

    「桂马是吧，好，我记住了。」

    就这样，伊哲高兴的回去了。不愧是傻白甜曼蛇，又被我骗了。

    ……嗯，就算给有主人的地下城核心取了新的名字也不会覆盖主人的权限呢。虽然之前听白姐说过，还是不由地亲自试验了一番。

    第81天

    『果然很奇怪啊！？』

    三天后，傻白甜曼蛇伊哲又来了。

    这次来的挺快。来探索我家地下城的队伍也换了哦。

    现在是一个D级队伍，两个E级队伍。

    也不知道是为了记住陷阱的对应方法，还是为了以哥布林和魔像做战斗训练，现在来的冒险者并没有探索宝物的意思。因此我这边不必去补充高价的宝物，DP消费也没有多少。

    虽然来旅馆的客人增多了，饭食方面我交给露可去操办，柜台那边则交给了一花。纠纷直接由冒险者公会去解决，我最多只是去【净化】房间而已。

    不对，最近忙着『躺拜礼』，无法工作，哈哈哈。

    「哦，伊哲，你又来啦。于是，你说什么很奇怪？」

    「我家的主人说我被骗了！我也像你那样，试着用『躺拜礼』展示赔罪的诚意，可并不觉得很累！我家主人也特意人型化试了一次，说那样非常舒适！」

    还特意去试了一次。太耿直了吧。

    原来龙还会人型化……

    「不，严格来说，伊哲是无法『躺拜礼』的吧。对沙罗曼蛇来说，站立不是更有难度吗？你和人类的身体构造不一样，感觉轻松也是当然的。」

    「是、是吗？」

    「另外，龙的人型化，也就是模仿人类的样子呗？实际上那耐力远远超过了真正的人类。我只是普通的人类，若是和龙比较的话，未免太强人所难了。说到底，如果我躺在『火焰窟』，肯定会烧伤的。两者之间的身体素质完全不一样的哦？」

    「哦……说的有理。」

    「人类做『躺拜礼』的话，会因太过痛苦而昏过去。我已经昏过去好几次了……」

    「你说什么！？原来是这样吗……」

    我没说谎。只是由于睡意导致眼皮太累，直接睡过去了。

    「然后，伊哲想让我怎么办？」

    「唔……该怎么办才好？」

    怎么问起我来了。别问我。

    「我明白了。看来你还是不太满意……一天十二小时的『躺拜礼』还不够对吧？」

    「那、那就是说？」

    「那再加一人，我有个部下，我会强迫她也做『躺拜礼』！」

    「什么！」

    「而且我会亲自拘束她，让她不能动。强制性的『躺拜礼』！」

    「这也太……唔嗯，做到这个份上的话，应该足够了。我已经认识到桂马坚定的意志了。」

    伊哲又回去了。

    以这个节奏来看，下次应该是一天之后再来。

    ……嘛，毕竟已经约好了，我和往常一样，把妮库当成抱枕抱着睡觉了。

    第81天

    「仔细想想，『躺拜礼』果然只是在睡觉吧！？」

    「嗯？啊，伊哲。你又来了，挺闲的嘛。」

    伊哲在一天后……也就是第二天，又过来了。

    他头上还载着一个长着红色蜥蜴尾巴……不，是鳄鱼一样鳞片尾巴的女孩子……那上面不是正在燃烧吗？不热吗？

    「……那位是？」

    「我家主人！」

    「噢，我知道是你用花言巧语哄骗了我家老公『112』！」

    称呼她为主人，也就是说她是红龙吗？原来那是龙尾。而且，她还称呼伊哲为老公。

    「另外，因为我原本的样子体型太大了无法通过，所以特地人型化了，好好感谢我吧！」

    「那真是非常感谢。」

    「噢，那就好，不用谢！」

    红龙少女昂首挺胸，一脸满足的样子。

    蛮可爱的，虽说是人妻。

    「于是，夫人的意思是有所不满？」

    「夫人……对，我是夫人，呐，『112』，听到没！」

    「噢，你是我心爱的老婆。我爱你，蕾朵。」

    喂，别在我家地下城撒狗粮。回你们自己家卿卿我我去。

    「呼，不对啊，差点就又被花言巧语迷惑了！这是何等狡猾的家伙……」

    「哦？是吗。喂，桂马！你搞什么啊！」

    诶，我可什么都没做。是因为火属性的性格都容易冲动的原因吗……嗯。

    ……这对夫妇，物以类聚，感觉都很傻白甜！

    「然后，夫人是对什么不满意？我觉得我这边已经用标准的『躺拜礼』做了足够的赔罪。」

    「夫、夫人……哎嘿嘿……呼，不对，就是那个『躺拜礼』，那真的是在赔罪吗！？」

    哎呀，一下就直奔核心。可能并不是很蠢。

    「不仅是头部，连全身都低了下来，已经没有在此之上的赔罪姿势了吧。反过来，我倒是想问一下，夫人是用什么样的姿势赔罪的？」

    「唔……嗯，确实经你这么一说……露出肚子然后躺下……之类的！？」

    「我明白了，也就是仰向的『躺拜礼』对吧？」

    「嗯！？是那样的吗？」

    「姿势相同，正如所要求的那样。可是，我都这样赔罪了，结果还没有相信……太令人悲伤了。」

    「不、不是，我也没说不相信哦？」

    用手遮住脸，作伤心状，是不是有点太夸张了？我像这样做了做样子，结果红龙表现出了像是自己做错事一样的反应。不愧是傻白甜曼蛇的老婆。

    于是，我表现的稍稍强硬了一点。

    「这样啊，如果真的相信我的话……那个被开了一个洞的洞窟，是我们想一直挖到山的另一侧，能不能给个方便？」

    「……那不行！」

    「哦呀……夫人，这就表示你不相信我吗……」

    「不是！不是不信！那个，说到底，这座翠亚山基本都是我的地下城！没有能让你挖出洞窟的位置！」

    红龙急忙做出否定。

    等一下，她刚才说什么？

    「这座翠亚山基本都是你们地下城，这是什么意思？」

    「像这样，不是有座山吗？那一片基本全部都是我的地下城！全部！」

    是说整座山基本都是『火焰窟』的意思吗？

    有点难以理解，于是就做个模型吧。拿出做泥土魔像剩下的黏土，一边看着地图一边捏了个翠亚山的形状。

    「哦？这是翠亚吗！你的手真巧啊！」

    「谢谢。呃，翠亚山是这样，其中有多少是『火焰窟』？」

    「差不多就这么大！」

    黏土大概被划走了百分之八十的部分。剩下的百分之二十其中一半是我们的地下城。真的就在翠亚山的角落。

    ……真是够大的呢，『火焰窟』。挖了好久隧道都没碰上，也算很不简单了。

    「说起来，你什么时候在我家山里面建了地下城！？」

    「啊，关于这个要问问我的地下城核心……露可，是什么时候？」

    『诶？……我没仔细数，差不多就是十年前吧？』

    我得到了回答。原来是十年……

    「说是十年前。」

    「我们五百年前就有了！我们更早！」

    「嘛，毕竟是695号，差不多就这样……说起来，为什么我记得695号是人型，还记得她的声音？」

    啥？伊哲不知为何，在沉思一些无关紧要的事……不管这傻白甜曼蛇，我们自己交涉。

    地下城主之间的交涉……考验本领的时候到了，给你们见识见识！

    「不能给个方便让我们挖个隧道吗？」

    「你一直以来都是偶然挖到了空位置，才把洞窟延伸到了这边，但再往前就不行了！不管往哪儿挖都是我家地下城，一匹老鼠也过不去！」

    「能不能把挖隧道用到的部分让给我们呢？我们支付DP也行。」

    「哦，给50万DP倒是可以！覆盖领域以及把洞窟前面的设施都给搬开，起码需要这么多！」

    50万DP……不，若是搬走洞窟的设施，应该用不了这么多。而且领域的覆盖是我们这边要使用的内容。也就是说，她在敲竹杠？

    区区傻白甜曼蛇的老婆，这么狂妄！

    「再怎么说也拿不出50万。」

    「是吗？虽然我自己说有些怪，但这已经很良心的价格哦。」

    嗯，领域的市价应该没有标准额，就算真的有，我也不知道。就算问露可，她肯定也不知道，况且，以我们的DP也付不起对方说的50万。

    虽然很想砍价，但这红龙看起来很正直，可能真的提出了良心价。

    ……对了，如果算上金币的话，倒也不是不够。

    「50枚金币不行吗？」

    「我拿金币作甚？笨蛋，如果不是DP，就派不上任何用场！」

    红龙笑着表示了拒绝。

    果然不行啊。如果能支付金币的话，我就如数付钱了。

    ……不，等一下。龙族好像喜欢发光的物品，我先拿出实物给她看看吧。

    「……用1枚金币来买1万P如何？」

    我拿出一枚金光闪闪的的金币，拿在右手向红龙示意。

    「哈哈哈，1枚金币买1万P……这……该如何是好呢！？」

    上钩了！

    我慢慢移动着金币，红龙的视线则是紧追着金币。我向右移动，她也往右看。我向左上移动，她也跟着往左上看。完全上钩了。

    但这样还不够。她还在犹豫。我的左手又出现一枚闪亮的银币。

    「现在每10枚金币附赠1枚银币。」

    「什！那，那是真的吗！？」

    「当然是真的！千真万确！」

    我说着，转起了左手的银币，红龙的脑袋也跟着来回摇晃起来。看来……还需要推上一把。

    「可、可是，嗯……？」

    「哎呀，夫人，这还不满意吗……好吧，那今天附加特别的限时优惠！今天！就在这里！如果一次用50万P购买50枚金币的话！除了附赠的银币以外……还会送这个水晶骑士像作为礼物！」

    「噢噢噢噢噢！？」

    当我将透明闪耀的骑士像放到桌子上的瞬间，红龙立刻睁大了眼睛。这个高约20cm的水晶骑士像是用魔法药水瓶制造的。

    「这、这个是……简直像在动一样……太完美了！」

    看起来像是在动，其实就是在动，因为是魔像。是我专门用来吸引龙族的东西，只会闪闪亮亮的反射光线。然后，现在红龙的眼睛也闪闪发亮，完全不输给这个骑士像。

    「如果现在就得到答复的话，就把这个赠送给夫人。」

    「好的！成交，『112』！？」

    红龙就像撒娇的小孩子一样，连续拍打正在考虑事情的伊哲。

    「啊？……等下，我现在正在想重要的事。」

    「唔，你快点的！若不赶快的话，就拿不到那个骑士像了！」

    「唉，真拿你没办法……啊，我想起来了！！」

    伊哲突然大声喊道。

    「695号是『叛徒』89号的同伴啊啊啊！！！」

    轰！他的嘴里喷出了火焰。

    ……原来白姐在地下城核心的内部被当成了『叛徒』。嘛，这也是当然的，毕竟她在狩猎其他地下城核心。

    就这样，因为伊哲的一句话，交涉决裂。

    「诶，那样的话，就不能得到那个骑士像了吗？」

    「不行！虽然我也不是很清楚，但他们是『叛徒』的同伴，是敌人！」

    「敌人！这词听起来好熟悉！什么意思来着？用龙语翻译一下。」

    「『随意蹂躏的杂鱼』！」

    「『随意蹂躏的杂鱼』！跃跃欲试！！」

    喂，龙语里的「敌人」是那种意思啊。不愧是最强生物，完全就是藐视众生。

    「就是这样，领域的交涉无法接受！但我想要骑士像！？『112』，快想办法！」

    「呃……喂，桂马，怎么办啊？」

    说我们是敌人，又很可爱的来找我出主意，真是够麻烦的家伙。

    ……这难道是主人的绝对命令权发动效果了吗？「快想办法」以及「快点搞定」之类的。

    「喂喂，伊哲。我不是敌人吗？」

    「别说的那么见外。那是地下城核心的问题。我对你可是很中意的。」

    那真是谢谢。我也很中意你哦。因为很傻白甜。

    「唉，水晶骑士像可以拿走。嘛，虽说不能是免费的。」

    「真的吗！你果然是个好人。然后，怎么整？领域是不会给你的哦。」

    「嗯，很简单。接受地下城对战的申请就行了。若是我们输了，就把50枚金币和附赠的银币，以及另一个水晶骑士像给你们。同样，若是我们赢了，就把领域给我们。这是对战的结果，不是交涉，可以吧？」

    「嚯……好吧。可那样的话，不是对我们太过有利了吗……？」

    伊哲歪了歪头。

    毕竟是故意挑战有五百年历史的地下城，有疑问也是当然的。

    「于是，我想提出两个特殊规则。」

    特殊规则。像之前地下城对战中白姐那样，不是以地下城核心为目标，而是以伪装核心为目标而设定的胜利条件。

    「首先，你们那边不能攻击，贯彻防守。只要成功防守一段时间，就算你们的胜利……是呢，时限一天怎么样？」

    「嚯，防卫战啊。但是，我们的地下城很深，一整天应该很难攻略的。」

    确实，五百年历史的地下城，很难知晓究竟有多少层。

    「所以再附加一个特殊规则……现在我们的地下城有五层。因此，作为『对等』，若是我们到了五层以下，就算我们赢，怎么样？」

    「哦，那的确对等。这不是很好吗？你若是赢了，就把开隧道的领域给你。」

    顺便一说，这完全不是对等。

    时限为半天，五层的地下城对战中，在被攻击的情况下，都能做到反击。而且，那还是以白姐为对手……现在时限变成一天，还可以单方面进攻。

    另外，我们从好几天前就在做和火焰窟进行地下城对战的准备。完全对我们有利。

    「还有，如果我们触碰到了最下层的地下城核心……那就把一半翠亚山让给我们。」

    听到我顺势所说的话，即便是傻白甜曼蛇也瞪大了眼睛。

    「什！？那不管怎么说作为条件都不合适吧！？」

    「你在说什么呢，一天是不可能去最下层的啊？」

    「噢！说的也对。就一天啊……喂，蕾朵，怎么办？」

    「这么很好吗！？接受就有骑士像可以拿！？再把『随意蹂躏的杂鱼』处理掉，还能拿到金币和银币，全都是好处！」

    她这完全不认为自己会输呢。

    「如果你们输了，不但没有金币，而且还要赔上领域哦？」

    「条件对等的话，我怎么可能会输！」

    「那就是同意这个条件了？」

    「噢！然后，什么时候开打，现在吗！？」

    说实话，现在还没准备好。

    为了能切实获得胜利，现在立刻开打是不行的。

    「不管怎么说，我们的地下城也需要准备。」

    「那就一星期后如何。」

    「噢，那样好。那今天我们就回去了。」

    「这个骑士像可以拿走！？对不对！？」

    蕾朵已经朝骑士像伸手了。

    「……请拿去吧。」

    我不由露出了微笑。

    ***

    「和112号核心进行地下城对战，能、能、能赢吗！？」

    我刚回到旅馆，露可便慌张的过来询问。

    我摸了摸主动过来充当抱枕的妮库的脑袋，回答道。

    「是呢，我已经想好获胜的方法了。姑且最近一直都在想如何才能获胜。」

    「是吗？」

    被白姐立了那么多Flag，又实际遇上了，那必然要考虑对策。

    「我们的胜利条件是到达『火焰窟』的五层以下。白姐的地下城不也是五层吗？」

    「嗯。」

    「我连白姐都赢了，你觉得我会输？」

    「…………嗯，我也不太确定。」

    哦呀，很没自信呢。

    「白姐姐和我对战时手下留情了吧？只能用10万DP，她那时也遵守了这样的条件。而且还分出了DP来进攻……可这次人家不会手下留情，DP也没有限制，虽说是我们单方面进攻，这样代表对方可以专心防御啊。」

    露可继续补充道。

    「上次使用的老鼠战术也无法在『火焰窟』使用。况且那个叫蕾朵的红龙，完全跃跃欲试，她绝对会作为Boss出场……桂马你能赢真正的龙吗？」

    「……太令人吃惊了。想不到你会考虑这么多。」

    「什么啊，这点程度，我也会想到的。」

    露可一副不愉快的表情。我将手放在她的头上，抚摸了一下。

    她也成长了呢。

    「没错，和白姐对战那时候相比，确实各种条件都不占优势。也不知道能不能赢过龙……所以这边的赌金是不算特别重要的金币和我亲手制作的水晶像。」

    「……可是，为了得到金币，桂马可是很努力的建造了旅馆。不是随便就可以送出去的东西吧？」

    「没什么，金币只是从白姐那里得到的违心钱，而且也不是全部，没了也没事……而且，等白姐过来，就又能得到金币了。因为这都是住旅馆的钱。」

    这次的对战就算输了，地下城也不会被封锁，更不需要冒生命危险去探索别的地下城来还债。只是少了白姐来住店一次的部分花销而已。

    不必搞得那么悲壮。

    「反过来想，就算输了，也只有那点损失而已。露可你还可以在特等席上观赏向往已久的巨龙英姿，多令人高兴啊。」

    「……真是的，50枚金币，这不是相当奢侈的节目吗？」

    「若是赢了，不但没有损失，还有奖品呢。这样就有动力了吧。」

    「那首先要想办法如何到Boss面前。我确实很想看巨龙战斗的样子。」

    露可笑了起来。她表情里已经没有之前不安的情绪了。

    既然搭档露可已经有了干劲――

    「那我先睡了。」

    「等下！？你把我煽动出干劲了，自己却睡觉！？」

    当然要睡了。我和沙罗曼蛇的交涉可是会让精神非常疲劳的工作。

    而且，攻略的准备已经有条不紊的在进行当中。现在不需要慌慌忙忙赶工。

    「好吧，那你想想如何才能战胜巨龙。如何到Boss面前的方法我已经想好了。」

    「诶，是吗？不愧是我的搭档……嗯，战胜巨龙的方法……」

    在露可开始埋头苦想的时候，我带着被当成的抱枕的妮库进了『被褥』。

    ……啊，露可。能不能回你自己的房间去想呢，你在我房间里转来转去让人无法安心睡觉。

    ＃伊哲 Side

    「哎呀，真是个相当有趣的家伙！」

    「是吧。如果不是叛徒一派的话，那就更无可挑剔了……」

    『火焰窟』的地下城主，红龙蕾朵。以及第112号地下城核心，伊哲。

    两人正饶有兴趣的谈论最近突然出现的邻居。

    「我也得到了伊哲这个新名字。」

    「是嘛，不过还是我给你取的『112』这名字更好。」

    「哈哈，那好像对人类太难了。不过，我也更珍惜从蕾朵你这里得来的名字。」

    「挺会说的嘛！『112』你果然是好老公。」

    蕾朵称呼伊哲时的『112』是龙语，如果没有学会龙语或者翻译系的技能，听起来就和咆哮没什么两样。

    虽然人类很难做到那样的发音，但蕾朵人型化的时候发音很流畅。

    「说起来，这水晶像闪闪发光好帅气，哎嘿嘿。」

    「噢，看你这么喜欢，我辛苦这么久也值了。」

    看到蕾朵得到想要的宝物，一脸沉迷的表情，伊哲也满足的喷出了一小股火焰。

    「……对了，地下城对战。必须要释放出『转换期』的兆头才行。」

    『转换期』，这是以前其他地下城核心教授给伊哲的知识，为了进行地下城对战，可以把碍事的人类赶出去。就算地下城对战之后，构造发生了很大的变化，人类也不会有任何疑问，非常方便。

    增加陷阱、道路变窄、增加怪物、出现平时不会有的怪物等等，这些都被当成了『转换期』的兆头。作为地下城对战之前的准备来说，能被这样误认，也省了不少麻烦。

    ……不过，伊哲根本就没记得这些东西全部出自于『叛徒』第89号地下城核心。他最多只是佩服竟然有人能想出这么方便的东西。

    「好了，那就开始增加陷阱和怪物。」

    「呐，『112』！当然会有我出场的机会吧！？」

    「…………噢，那当然有的哦？」

    「前面那一段沉默是什么意思……」

    对伊哲来说，不想让蕾朵作为怪物出场。

    毕竟她是地下城主，而且还是心爱的妻子。可是她本人如果想要『大闹一番』，那自然会满足她的愿望。况且，蕾朵是这个『火焰窟』的最强战力兼Boss，没理由不派她上场。

    「……我会在第五层建造Boss的房间，就在那里等着吧。如果蕾朵被突破的话，我们就输了。」

    「只要我不让杂鱼们过去不久行了，简单易懂，我喜欢！」

    蕾朵心情很好的大笑着。

    她那个表情，完全没想过自己会输。

    「呵呵呵，好期待啊。不过，桂马那小子，一副心有成竹的表情……嘛，就算万一输了，他们也来不了核心所在的第五十层，不管怎么说也不能把半座山分出去。」

    伊哲那爬虫类的脸露出了扭曲的笑容。那个笑容让蕾朵不由地看痴了。

    ＃伊哲 Side

    第83天

    「好的，今天也要继续『躺拜礼』。」

    「桂马也挺不容易的，每天都要做『躺拜礼』……而且还十二个小时。妮库被当成了抱枕，也没法工作，导致我和一花的工作量增加了呢。」

    「嗯？露可也不想工作吗？可是杂务基本都是魔像在做，你只是给人上菜而已吧？」

    「……我完全没想过魔像竟然这么可靠。」

    关于旅馆的杂务，由魔像戴上特制的手套和靴子，听候露可和一花调遣。

    所以没什么太大的工作。最多就是上个菜而已。引起纠纷的冒险者交给公会解决，清扫和洗涤则由我直接来一发【净化】。

    「妮库有【收纳】技能，只要把料理都塞进去，就算我不在也没关系吧。」

    「……不，妮库是抱枕，在食堂里工作才奇怪呢，对不对？」

    「是的！我是抱枕。」

    妮库摇着耳朵和尾巴做出了满意的答复。就这么不想工作吗，不愧是我的抱枕。

    我摸了摸那手感非常好的犬耳，妮库闭着眼睛，身体微微颤抖着。

    「唔唔唔……那么，也好好表扬我一下！」

    「嗯？我一直都很感谢你哦。正因为有露可，我才会在这里。」

    成为地下城主之后，睡眠时间比在日本时更多了。

    食物可以用DP来换，所以没有什么不满意的。

    「今后也要多拜托你咯，露可。」

    「那是自然！哼哼，我就算不休息也没什么事！」

    露可心情上佳的离开了。

    ……不休息也没事，这真的很厉害。换成是我的话，肯定受不了。

    第84天

    这次我们的地下城不需要改装，准备很轻松。果然发起防卫战是正确的。我在房间摆弄菜单给魔像发出指令的时候，露可过来了。

    「呐，桂马，看到我不死鸟的蛋了吗？」

    「嗯？那个的话……我正在用，怎么了？」

    「正在用？」

    露可歪了歪头。

    「不死鸟的蛋不是有蛋壳吗？我稍稍试验了一下，那个的耐火性很高。感觉会在某方面派上用场，所以就让魔像打蛋壳，增加存货。」

    露可看向荧幕，看到一个魔像正在不断把蛋敲碎。

    不死鸟的蛋刚开始只有鹌鹑蛋那么大，但不知不觉间变得有两三个垒球般大小了。虽然不知道是什么样的成长状态，但至少可以得知蛋壳也会随着蛋一起成长。

    魔像把不死鸟的蛋打碎，将蛋壳扔到后面。然后，里面的雏鸟一下消散，变成了光的粒子。等待一秒的复活时间，等不死鸟的蛋复活之后再重复上面的步骤。

    魔像后面蛋壳已经堆积了一个小山。

    「桂、桂马，你对我的菲尼君在做什么呢！？」

    「也没什么，我感觉这不死鸟的蛋会成为能承受住巨龙火焰的素材。你不觉得应该物尽其用吗？」

    「就算是这样，对我的菲尼君未免也太过分了吧！？」

    「……不死鸟不会死亡，只会重生……！」

    不死鸟的蛋在荧幕里重新复活了。

    「就算说的那么帅气也没用！？喂，那边的魔像，停下，快停下！」

    就这样，被露可强行中止了。

    嗯，不死鸟的蛋壳，仅仅收集了一个房间的量。这么好的耐火素材，能免费得到，那没有不用的道理……

    「呜呜，菲尼君，你好惨哦。」

    露可用脸颊蹭着不死鸟的蛋。

    嘁，没办法。蛋壳就先收集到这里吧。

    「话说，你连名字都取好了啊。」

    「当然。这是用我的DP召唤出来的怪物。」

    说起来，之前她也擅自给召唤出来的哥布林取了哥布助这个名字。

    ……在我成为地下城主之前，她是不是也给哥布林一个个取名呢？

    「顺便，如果那个不死鸟是母的怎么办？」

    「那就叫菲尼子。哪边都是菲尼，所以没问题！」

    原来如此。

    「露可，你想到战胜巨龙的方法了吗？」

    「那个……」

    露可吞吞吐吐的样子……看来也不是完全没有想到。她若是想不到办法的话就直接说出来了。

    「我本想用菲尼君……反正不死鸟也死不了，以巨龙为对手应该也没事。具体怎么使用还没想好。」

    「喂，露可，你有资格说我做的过分吗？」

    「……我、我这样是没关系的！因为我预定要让它作为主角大展身手！」

    感觉这几天是孵不出来的。一个蛋又该怎么去大展身手？

    ……我就以我自己的方式继续进行着准备。

    第89天

    『噢，桂马，准备好了吗？』

    「嗯，随时都可以开始。」

    『哈哈哈！不错的气势，人类！赶快来我这里哦。不然就太无聊了！』

    「叫、叫嚣也是没用的！？」

    地下城对战的当天。我和露可在主控房间待机。

    妮库和一花也在……诶？旅馆的工作？嗯，那个旅馆和周边一带都是地下城，有客人来了就会得知，客人来之前我们立刻传送到柜台或是食堂就行了。

    或者可以让魔像进行接待。反正名字是『舞蹈的人偶亭』，让魔像站柜台其实也行。

    一天决胜，在这比较费时的战斗中，必须保持万全的状态。考虑到中途会睡觉，必须带上爱用的抱枕（妮库）……说到底，地下城核心可以不眠不休，地下城核心之间的对战连续打好几天似乎也是稀松平常，实际一天决胜已经算是短期决战了……或者说，原本和白姐的战斗也不是一天内就能分出胜负的？

    『最后确认一次。对战是一整天，二十四小时。这边不会进攻，只防守。如果我赢了就得到50枚金币和5枚银币，以及另一座水晶像。如果桂马赢了，就给你隧道所需要的『火焰窟』领域。』

    「喂喂，漏了胜利条件和追加条件哦。如果我突破了第五层……也就是到达第六层的话就算我赢。另外……」

    『我没忘。若是触碰到最下层的地下城核心，就把翠亚山分一半给你。这样就行了吧？』

    「是的。别忘了哦。顺便问下，最下层是多少层？」

    『哈哈哈！你傻吗，怎么可能告诉你！反正不是三位数，放心吧。』

    确定完条件，我向露可她们确认是否准备完毕。

    「主人，魔像小队，随时都可以出发。」

    「是什么时候又做了这些……呃，这边也准备完毕。」

    妮库和一花分别负责统率魔像。这次的主力正是魔像。因为魔像的材料随时都能够得到……几乎等同于免费是优势，数量便是力量。由于这次就算派出老鼠也是送死，所以无法用来探索地下城。

    「那现在可以开始吗？」

    『噢，来吧！』

    ……这就是地下城对战开始的信号，很没紧张感。

    我随口说的，以此为信号真的可以吗？

    总之，两个地下城的空间连在了一起。

    『火焰窟』的入口是翠亚山的火山口。这边『欲望的洞窟』则是地下第四层没有冒险者过来的房间。

    因为连接的是入口以外的地方，可以在不封锁地下城的情况下进行地下城对战……若是被从这里攻击的话，马上就会输掉。正因为可以单方面攻击，才选择了这个位置。

    「好了，一花，把门打开。」

    「明白。」

    我发令打开了那个经过多重准备的房门。

    ＃伊哲 Side

    约定的一个星期。今天就是期待已久的地下城对战的日子。

    上次地下城对战是什么时候来着……伊哲试图回想起来，结果还是算了，现在不是做那个的场合。

    自己其实是擅长进攻的。伊哲自言自语地呢喃了一句。

    这次是防卫战。这种形式的地下城对战还是第一次。虽然有过针对人类袭击过来时的据点防卫，但在地下城对战中以防卫战为规则还是第一次听说。

    「这家伙鬼主意不少嘛。」

    「『112』！有我出场的机会吧！？」

    虽然不太可能到最下层，应该很轻松就能抵达第五层。伊哲从桂马的态度中，进行了如此的解读。

    「好的，全力迎敌吧，蕾朵！」

    「没问题！为了今天，红蜥蜴的数量也增加了十倍！道路上已经满满都是红蜥蜴。」

    看到房间连同道路上满满的红蜥蜴，伊哲不由地反省这次召唤的有点太多了。但是，既然老婆蕾朵高兴，那就不是什么值得在意的事了。

    「……嘛，让双方的怪物互相对拼的话，这个数量应该足够了……」

    『那现在可以开始吗？』

    「噢，来吧！」

    空间紧接着连接到了一起，伊哲这才意识到刚才那毫无干劲的宣言便是开始的信号。

    ……在记忆当中，一般应该是以激动人心的开场白作为信号……才对。

    「唔唔，搞得这边都没了气势……」

    「果然很有趣。如果是想削弱蕾朵的气势，这已经成功达到了目的。」

    但是，虽然门已经打开，却没有什么要进来的迹象。

    时限是一天，只有二十四小时，这么悠闲没关系吗？

    但伊哲很快就不得不撤回了刚才的想法。

    从道路的另一侧，涌过来大量的水。

    「……啥！？」

    涌动在道路上的水如海啸一般。『火焰窟』火热的地面和墙壁与水接触，发出滋滋的响声……红蜥蜴也全被水冲走了。

    「……啥啊啊啊！？」

    令人难以置信的景象。

    这里是火山，出入口在山顶附近。最多也只会有雨水流进来。可现在的水量已经能淹没整条道路……被水冲走的红蜥蜴已经在前面被挤成了一团。

    大水在地下城奔腾，很快就到了楼梯，冲向第二层。

    有的被淹死，有的被冲到墙壁上撞死，还有一些被其他红蜥蜴挤死，代表己方的绿点正不断减少。

    「发、发生什么了！？这是怎么回事！？」

    「啥呀啥呀……这什么玩意儿……？」

    而且这个海啸还被显示为了敌人。伊哲的荧幕上有数个，不，确切来说是整个地图都是红点。

    也就是说再让水通过的话会很不妙。现在已经通过了第二层，到达了第三层。从开始到现在，还不到三十分钟。

    （……竟然这么快就突破了第二层……用二十四小时是不是也能突破到五十层？呵呵呵，想不到还玩真的！）

    实际上，以三十分钟突破两层的速度来说，二十四小时就是九十六层，两倍的规模都不在话下。

    「但是，不能再继续通过了。这招如何？」

    伊哲采取了很适当的行动。在没有水流进来的第四层里打开了一个连接到地下城外面的洞。

    敌人已经攻入的阶层是无法再进行改造了。第三层只能放弃。

    大水很快就涌进了第四层，但这次都流到了山的外面。大量红蜥蜴与敌对反应一同消失了。

    「……呵呵呵，有一手嘛，桂马。喂，蕾朵！」

    「诶，啊，我在！？到底是怎么一回事！？」

    「哈哈哈，虽然我也不是很清楚，但第三层被突破了！现在把你送到Boss房间，他们很快就来了，认真点！」

    「诶诶诶！？这是不是有点太快了！？」

    「危险的时候会把你拉回来，但也别太过大意被杀掉哦？他们一定有什么『诡计』！」

    「好，知道了！！」

    蕾朵很慌乱的被传送到了第五层的Boss房间。

    ＃桂马 Side

    「这什么啊，太卑鄙了吧……」

    「这还用问，水攻啊。基本战术吧？」

    「这是基本战术吗！？」

    出入口只有山顶附近的那一个，那当然是要往里面灌水的。

    而且，对火系地下城来说，不往里面灌水反而是件失礼的事。从白姐那里得到情报的那一刻开始，这已经是确定事项了。

    因此，在地下城的一个房间……大房间的屋顶上设置了『水源』，然后封闭成密室。在对战开始后，开门放水。

    当然，这不是普通的水。里面混着水蚤（1P能买1000只，价格非常合理）。这个世界没有显微镜，混进水里根本没人能看出来。因为实在太小了，我们这边用起来也很不顺手。无法自由活动，眼睛也看不到。但作为己方的点能在荧幕显示出来，这样就可以即时掌握进程了。

    以防万一，还放了几个球状的液体魔像进去，结果在T字路上自己撞到墙上撞烂了……液体魔像若是不用什么包裹住的话，实在是太脆弱了。

    不过，伊哲的反应也很快。在地下城里开了一个洞来排水。

    可这也都在预想之内。

    「好的，虽然上次没有用上，这次的第二阵由魔像部队发起进攻。露可、妮库、一花。启用B计划，准备好了吗？」

    「早准备好了……可是，B计划，认真的吗？」

    「是，随时都可以。」

    「说实话，我勉强才能跟上妮库前辈的步调……尽力而为吧。」

    听到三人的回答，我点了点头。

    「很好，魔像兵团，出阵！！」

    ＃伊哲 Side

    地图上又出现了大量敌对反应。看向荧幕，是一大队魔像集团。

    但那不是伊哲印象里的魔像。

    「……喂，这魔像怎么回事，还拿着武器！」

    『啥！？武装起来的魔像！？』

    那些魔像穿着石铠，举着盾牌，拿着剑或短枪。而且还摆出了整齐的长方阵型。就像人类的军队一样。

    虽然不知道里面是什么物资，魔像还背着木箱。伊哲不由地感叹，反正是魔像，也不用弄的那么正规吧。

    「哈哈哈！好厉害，这种东西还是第一次见……我勒个去，啊？」

    但是，那些魔像在出现的同时，有一半改变了行进方向，去了地下城外面。

    「啥？这是在想什么？魔像……阵前逃亡吗？」

    伊哲歪头表示出了不解，但已经有半数魔像进入了地下城，于是就让逃过水难的红蜥蜴去迎敌。虽然大部分都被水冲走了，可还是有和平时差不多的数量。

    然而……

    「嘁，果然很棘手。虽然单个的实力不强，但配合起来，指不定比人类还要强得多。」

    前列用盾挡住了突击，后列用枪将红蜥蜴刺穿。就算喷火也会被盾防住，最后还是被刺穿。那个动作没有一丝紊乱，拿人类来比喻的话，就是精锐部队的配合。

    主力红蜥蜴被完全封杀了。然后，没用多久……虽然比之前的水流要慢，但还是用最短的路线切实压制了楼梯。

    在压制楼梯的同时，又新出现了一队魔像。这些也装备了石制武器，动作整齐划一。在同伴魔像所控制的道路上行进，以同样的方式压制了第二层。

    「唔……这太难对付了……岩浆史莱姆遇到水汽会逃跑。以魔像为对手的话，赤蛙完全派不上用场，不管是毒还是烧伤都没有效果。」

    火系的地下城，魔像集团。相性是绝望性的差。

    伊哲不由地感叹，至少有红牛头人的话，也不会被压制到这种地步。可惜红牛头人只配置在第六层以后的阶层。

    「但是，如果仅是正面突破的话……啊！？」

    出现了新的入侵者。而且，不是来自入口。

    从地图看向第四层。一队武装魔像集团从刚才用来放水的洞进来了。

    「什……刚才的小分队吗！！哈哈哈，中招了！里面都是用来吸引注意力的吗！」

    如果墙壁被敌人毁坏，就算有入侵者，也可以修好。

    但是，自己故意打开的洞是修不好的。由于是用DP改造的，只要该阶层里有入侵者，就无法再堵上。地下城里还留着有敌对反应的水洼。虽然全力对应的话，有可能把水阻挡住，可就算挡住了，等第二波水灌进来，还是无计可施。原本可能会思考出更好的方案，但完全被佯动吸引了注意力。

    也就是说这个洞……是条可以无视前三层的捷径。

    而且，又有魔像部队进来了。这次的装备都是轻装，但带着某样东西，就像蛇褪下的皮一样……弯弯曲曲，是从对面的地下城延伸出来的，而且还在伸长。这是用来干什么的？究竟有多长？魔像抱着那东西，正不断伸长中。

    这个魔像部队包抄到了外侧。到底要干吗……

    从第四层洞口入侵进来的武装魔像……没有动作。好像在等待着什么一样……就算这边想要排除入侵者，也会被盾牌和短枪或是剑给防住。拿了武器竟然会有如此的不同，伊哲不得不改变了对魔像的认识。

    就这样，抱着类似蛇蜕一样东西的魔像成功会和。

    「到底怎么……！？」

    地图上再次出现了入侵者。不是魔像。完全看不到样子。

    与之相对的是，魔像抱着的那个蛇蜕。之前还是被压扁的样子，现在一下膨胀了起来。入侵者正在那里面通过。

    ……应该和刚开始的水是同一种东西。伊哲暂时到了地下城外面，前往……第四层的那个洞。然后他看到地下城外面的土被堆了起来，只要堆起少量，就可以让水不再流出来。

    「哈哈哈哈哈！这可不妙……」

    蛇蜕的顶端猛地喷出带有敌对反应的水。第四层的地面一下就被红色的点覆盖。

    面对危机，伊哲反而发出豪爽的笑声来给自己打气。

    ＃桂马 Side

    利用高低差，持续用水管注水。灌进去的是水蚤水。

    啊，那水管是消防车用的那个。虽然不能算是第二波大灌水，但给地下城到处洒水还是足够的。

    「于是，关于这个B计划，我能听一下大家的感想吗？」

    「对方为了排水才开了个洞，你又从外侧突入，再往里灌水。洞很小的话就堵上灌水……如果对方再在下面开洞，就再从那里开始……我觉得很过分！你有考虑过对方的心情吗！？」

    「不愧是主人！」

    「鬼畜啊。」

    顺便一提，A计划是在没有排水的前提下直接灌水的方案。C计划是被完全阻挡时，不得不正面进攻的方案。

    虽然A计划最为理想……但不管怎么说也不会那么顺利。

    试着用DP交换了消防车的水管，价格很贵。因为本来就需要很长的水管，DP的价格倒也不是不可接受，所以最后交换了价值10万P的水管。用金币来换DP未免太浪费了，于是不够的DP我用金币为担保，借了露可的DP。没利息……这是这次最大的花销。

    在一般人看来，这个花销可能有些太浪费了，但要水攻，这也是没办法的……说错了，如果想突破第五层之后一直到达最下层，这是必不可少的。只要不停灌水，就可以快速攻略楼层。如果不用这种方法，不可能一天攻略五十层。而且，这个水管也可以在旅馆重新使用，所以不是浪费，嗯嗯。

    说起来，消防车水管算是杂货吗……不计较了，反正可以互相连接，很方便。

    「话说，主人。这次不需要我也一样吧？仅是从外面的袭击不就足够了吗？」

    我让一花负责操作从第一层开始正面进攻的魔像部队。

    「……这不是正好可以积累经验吗？」

    「嘛，道理虽然是这样。可我这边先撤退，再从洞里突入进去不是更好吗？」

    「也对。先退回来吧。妮库，你那边怎么样？」

    「侦查的老鼠部队发现了敌人的残兵。正让魔像游击队过去。」

    另外，这次老鼠们在地下城外担任斥候。通过木箱搬运，然后在地下城外面放出来。被水冲到外面的怪物可能会再回来，所以要防患于未然。

    「桂马，出现一个新的洞穴。在第五层。而且这还是Boss房间。」

    「哈哈，果然还是没法用水攻打败Boss啊。」

    不过，虽然是为了阻挡水攻，这还真是孤注一掷呢。从外面直通Boss房间……感觉太不理智了。虽然这轮不到我来说。

    而且，Boss房间正如设定那般，如果不打倒Boss就无法前进。通往深处的门似乎连水都能阻隔。也就是说，必须要在这里打倒红龙。

    总共五十层的地下城里，在第五层就遇到了最终Boss，简直是垃圾游戏。太没平衡性了。

    「水攻作战失败了呢……我最后也没想出战胜巨龙的方法，桂马你呢？」

    「……那就给你看看我的答案。在特等席上好好看着击倒巨龙的好戏。」

    我让武装魔像往洞里探了探头。

    『嘎哦哦哦哦哦！！！』

    紧接着，荧幕上便是一片耀眼的白光，画面消失了。

    其他魔像看到了刚才具体发生了什么。是龙息。炽热的热量将武装魔像包覆，一瞬间就将其燃尽……连石制装备都能烧尽，这是多么高的温度啊。

    『哈哈哈！我的龙息怎么样！就算是石头身体也能烧起来！？放马过来啊，人偶们，我的龙息温度可是有点高哦！』

    红龙发出了胜利的欢笑。从那身体里散发出力量，与傻白甜曼蛇在一起时的样子完全无法同日而语，让人充分认识到那就是所谓强者的存在。

    「桂、桂马？这能赢吗！？」

    「……不知道。」

    亲眼看到红龙这种绝对暴力的存在……我真的不知道是否能战胜这个生物。

    『嘎啊啊啊啊啊啊哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！！』

    在红龙的咆哮下，地面都颤动起来。

    就算隔着荧幕，那威压感也非常强烈。这就是名为龙的生物吗。

    「……对不起，主人，吓尿了。」

    「哈哈，我也差点被吓尿……【净化】。」

    「呀呼……十、十分感谢。」

    给妮库施加了【净化】，一下就变干净了。露可和一花没问题吗？

    「红龙啊，就算是A级冒险者的队伍也要付出牺牲才能勉强战胜的级别。若是直接面对的话，我也会被吓尿的，所以这都是正常表现。露可大小姐没事吗？」

    「没事，我自己会【净化】。」

    露可的回答带着颤音，看来她也不行。

    先把有没有被吓尿的事放到一边，目前要先解决红龙。

    ……毕竟我已经对露可夸下了海口，说要击倒巨龙。

    喂，魔像君，把那个东西拿来。

    ＃伊哲 Side

    「哈哈哈，果然都不是我的对手！」

    用龙息将魔像烧尽，蕾朵放声笑道。

    『不愧是蕾朵，但还是要小心哦？』

    「『112』你太谨小慎微了！你不是都看见了吗，一击就解决了！」

    当水流进来的时候的确很吃惊，但伊哲很快就开了一个洞来排水，地面仅是湿了一点而已，没有损失。不过，有敌对反应的水，这到底是怎么回事？蕾朵不由地歪头表示疑问。

    史莱姆……不对，这个数量，是更小的什么东西……能溶进水里的。就在蕾朵沉思的时候，又察觉到有新的魔像进来了。

    「哈，不管来多少都有去无回……噢噢！？等一下，那是！」

    『啊？怎么了，蕾朵……唔哦，这家伙……』

    蕾朵原本想喷出龙息，但又急忙咽了回去。伊哲原本对此感到不可思议，但看到进来魔像便恍然大悟了。

    那个魔像没有拿盾，与之相对的是，手里拿着水晶像。

    「喂！这不是那个我赢了就会得到的水晶像吗！？能和之前拿到的那个凑成一对的！」

    『哈哈哈！如此一来就不能用龙息了，真是个卑鄙的家伙。』

    若是喷出龙息的话，水晶像也会被轰飞。虽说这边就是为了得到水晶像才接受的地下城对战，没想到竟然把奖品拿来当盾牌。

    「唔，那就用爪子直接……！」

    蕾朵想用爪子直接将魔像捏扁。但是，龙那巨大爪子无法做细微的调整。那能将敌人一扫而光的爪子无法在水晶像完好无损的前提下只把魔像打倒。

    「……嘎呜……」

    太为难了。下不了手。

    就算发出低吼，可对手是魔像。如果是动物系那种具有心智的怪物，应该早就吓到腿软，丢下水晶像就逃之夭夭了。

    手持水晶像的魔像拔剑砍了过来。

    由于不能随便挡开，只好故意接下这一击。

    ……咔吱吱吱！！随着一声奇妙的声响，蕾朵的鳞片被划伤了。

    「噢噢噢！？魔剑吗！？」

    蕾朵连忙后退。但是翅膀险些将水晶像碰落到地上。于是只好尽可能的收拢翅膀，以免再碰到。

    「唔，太难对付了……！」

    魔像再次逼近，手里举着水晶像。

    蕾朵继续后退。她心里只想着不伤到那难得的宝物。

    「嗯，该怎么办……G？」

    蕾朵像逃跑一样连连后退，但她发现不知不觉间地面又积起了水。

    啪啦啪啦，扬起了水花。再仔细一看，魔像正想要堵住用来排水的洞……而这应该是之前那个有敌对反应的水。

    「净耍小聪明……！」

    蕾朵吸了一口气，想要对妨碍排水的魔像们放出龙息。然而刚才的那个魔像又绕了过来……水晶像反射着光芒，熠熠生辉。

    「――！！」

    蕾朵不得不把龙息又咽回去。轰，嘴边漏出了没有吞咽下去的火焰。

    「那就直接用爪子！连同道路一起击飞！」

    『喂，蕾朵，那不行，再往前就是Boss房间外面了。如果你走出Boss房间……这一层就会被突破的。』

    正因为有Boss坐镇，Boss房间才固若金汤，形成封闭的空间。

    反过来说，如果没有了Boss，那有敌对反应的水就会流到下面的阶层……那就代表第五层被突破，毫无疑问的败北。

    即便如此，对蕾朵来说，继续这样无法攻击敌人是无法忍耐的。如果考虑蕾朵的实力，就这样一直拖到一天结束也是可以的，但忍无可忍的蕾朵大声叫道。

    「该怎么办啊！？这样根本没法打，快想办法啊，『112』！」

    快想办法。作为地下城主的蕾朵已经对伊哲如此说了。

    『……唉，真拿你没辙……』

    对第112号地下城核心伊哲来说，那是绝对要为其实现的请求。

    就算那注定了会败北，也不是什么大问题。

    ＃桂马 Side

    『喂，桂马……不来做个交易吗？』

    派出以水晶像为盾牌的魔像之后，伊哲传来了通信……要交易啊。

    「这要根据内容。是什么样的交易？」

    『把那水晶像给我。然后让你们通过第五层。』

    只要把水晶像给他们，就愿意认输的意思吗。

    『顺便……如果不再用让蕾朵无法攻击的手段，那就感激不尽了。』

    「把水晶像给你们，然后通过第五层倒是可以。可你刚才说的就有点难办了……如果直到最下层之前，你直接让我们通过的话，倒是可以考虑。」

    「啊？啊――……那样的话，蕾朵就没法战斗了。最后的Boss房间不行，其他都可以。」

    诶，可以吗？我只是随便说说而已。

    不过，刚才那句话，稍稍有点违和感……哦，是绝对命令权。

    蕾朵刚才吼了一句，『这样根本没法打，快想办法』。

    『总比地下城每进一次水就要在下一层挖个洞要好得多。我们会在本来的Boss房间重整旗鼓，在那里再决一胜负，怎么样？』

    原来如此，看来他们真的很难应付水攻。对到处都是火的地下城来说，如果有水灌进去的话，怪物都会大受影响。水攻果然是正确的。

    「……那直到Boss房间之前，不能妨碍这边的行动。地下城里的所有门锁和陷阱都解除掉。休息一小时……啊，这个时间不算进规定时间之内哦？」

    『好的！交易成立。喂，蕾朵，休战一小时！』

    就这样，我们的胜利暂且确定了下来。而且附带了非常有利的条件再重新开始。

    「……那个，桂马？我虽然不知道具体发生了什么……难道我们赢了？赢了112号和龙？」

    露可一脸呆滞的表情看着我这边。

    「是啊。姑且可以说是成功把龙击退了。再触碰到第五十层的地下城核心就是我们的完胜了。当然，我是以此为目标的。」

    听到我说完，露可睁大了眼睛。

    「认真的？不，以桂马的性格，自然是认真的……」

    「当然是认真的。从一开始我就以此为打算，和伊哲进行的交涉。」

    「……可是，已经无法再用水晶像为盾牌了。而且，不能用无法让蕾朵战斗的手段，这样的话……该怎么才能打赢？」

    「关于这点，就让我用一下露可的战术。」

    「我的战术？」

    露可不解的歪了歪头。

    ＃伊哲 Side

    「唔蕖…」

    「喂，我这边搞定了，蕾朵。」

    「可、可是地下城对战输掉了……对不起，『112』！都怪我太任性了……」

    蕾朵罕见的温顺可爱起来，伊哲则哈哈哈地发出了大笑。

    「说什么丧气话。这并不算我们输了，水晶像不是已经到手了嘛。虽然无法再拿到金币了。」

    「可是，直到四十九层都要毫无抵抗的让他们通过……」

    「反正蕾朵是不会输的。以桂马为对手，只要他通过了第五层，迟早都会到达最下层，结果其实都一样。」

    而且，如果继续遭到水攻的话，不仅地下城会被攻略，所有阶层都将被水淹，怪物和陷阱会出现很大的损失。

    那样一来，光是修复费用起码也要50万P以上。

    「作为交换，约定可以爽快的大战一场了。倒不如说交涉是我们赢了。接下来也还要继续依靠蕾朵呢。」

    「嗯……！我也会加油的！」

    「哦，交给你了，蕾朵。仅是一整天的话，蕾朵也可以不做任何休息全力去战斗。那就随便闹个痛快吧！」

    「嗯！」

    看到蕾朵重新振作了起来，伊哲满足地摸了摸她的头。

    ＃桂马 Side

    魔像兵团在红牛头人的带领下走下了楼梯。

    红蜥蜴和火焰猎犬没有过来妨碍，仅是在一旁远远看着。

    实在是超现实。

    『蕾朵干劲十足，这边会给你们带路，赶快过来哦？』

    听到这句话的时候，我都怀疑伊哲是否正常。可能由于绝对命令权的原因，他现在并不正常。

    乖乖跟在后面，真的看到了楼梯。而且楼梯好像是新建造的，直接通往了下面。这与其说是地下城的楼梯，更像是公寓的楼梯……大约用了一个小时，突破了第四十九层。作为盛大的欢迎，这也有点太夸张了。

    对他们来说，比起被水淹，这样好像更好一些。

    ……剩下的时间还有半天多。蕾朵似乎打算一直打下去。

    红龙是特别擅长战斗的龙，其火力具备一天以上的续战能力。虽然龙息需要吸气，但可以无限喷出，这红龙的外挂实在太厉害了吧。

    另外，关于龙的知识是露可灌输给我的。

    露可百科。

    「红龙即便在所有龙当中，其龙息和物理攻击也是出类拔萃的！白姐姐的白龙是万能型的，所以在这方面可能会输。但是但是，白姐姐的白龙……」

    明明问的是红龙，接下来却滔滔不绝说了一个多小时的白龙，结果披露了许多无用的龙知识。露可憧憬着白姐，梦想召唤出龙，于是就学习了相关的知识。

    真要那么喜欢的话，用白姐给的10万P消费召唤一只不就行了……诶？既然要召唤，就不要亚龙，而是想要最强的龙？哈哈哈，这小妮子，以为那要多少DP啊。真正的龙就算是幼体也要数千万P呢。

    「然后，弱点呢？」

    「名叫逆鳞的部位，触碰到的话好像会很不妙！会发生很了不得的事。」

    露可一副得意的表情……看来那里的确不能乱碰。

    结果，关于弱点还是没有搞清楚。从白姐那里得到的「喜欢发光的物体」是最有用的情报。不愧是白姐，我们地下城的福神。

    魔像兵团到达了Boss房间前面。休息时间差不多结束了。

    「好了，桂马，接下来是和龙的全力对战！我去过厕所了，所以已经没关系了！」

    「嗯？说起来，地下城核心不是不需要去厕所的吗？」

    「……我是人型的核心，吃喝之后自然要排出来的。」

    原来是这样。

    在休息期间，妮库和一花都去过厕所了。当然，我也是。

    好了，这样就算看到龙喷出全功率的吐息也不用担心被吓尿了！

    ＃伊哲 Side

    「嘎哦哦哦哦哦哦！！！」

    能充分发挥红龙的力量，非常广阔又坚固的Boss房间。

    站在中央的蕾朵一边喷出龙息，一边慢慢转头。

    仅是这样，包围蕾朵的十几个武装魔像就报废了。不过，就算被毁坏，也会立刻补充上来。

    「哈哈哈！很好很好，我正等着这一刻！」

    蕾朵心情上佳的笑道。随着高笑声，她挥动尾巴，后面的魔像四分五裂，被轰飞到墙上撞成了碎片。

    房间的地面由于龙息熔解成了岩浆，但很快就被伊哲修复了。

    「来啊，一直跳舞跳到天亮吧！」

    是魔像的数量先见底，还是规定的时间先到尽头……不管怎么说，也不可能是蕾朵先力竭。至少全力战斗一天还是绰绰有余的。红龙由于控火的特性，非常耐热。对于其他龙来说会烧伤喉咙和嘴的超高温龙息，红龙也可以随意喷吐。

    在战斗中毫无疑问是最强。

    这就是龙……特别是，名为红龙的存在。

    因此，挑战者在这数年间也不过寥寥数人，像这样伸展翅膀尽情战斗已经很久没有过了。如果真有那个意愿，这边可以随便进攻一个国家，那就可以战个痛快了，但蕾朵不喜欢欺负弱小。而且她还有地下城主的工作以及伊哲这个老公，所以也不便于远离翠亚山。

    所以像这样横扫敢于挑战自己的敌人（虽说是魔像）会非常开心。开心的不得了。

    而且魔像们拿的武器好像是魔剑，能伤到蕾朵引以为豪的鳞片。魔像数量很多，通过配合还能增加伤害。小心一点的话也就是挠痒的程度，一旦大意会实打实的受到伤害。

    这很好。可以认真的当成『敌人』来对峙。

    「呼～爽死了！数量还能撑下去吗！？你们还能让我开心多久呢！？」

    要给这么多魔像装备武器应该会花很多DP。所以蕾朵才在担心这份乐趣的数量是否充足。

    在此期间，又出现了新的魔像。魔像手里拿着小西瓜一样尺寸的蛋……这是想做什么？蕾朵不由地感到疑惑。

    「慰问品吗？看我给你烧成煎蛋！」

    轰！灼热的龙息喷向了拿蛋的魔像。

    但是，魔像没有熔解。不，正确来说是周围的魔像和石铠熔解掉了，蛋和拿蛋的魔像本体安然无恙。

    「……什么啊！？从没见过的魔像……？」

    又白又黄……和蛋是一样的颜色。现在没了铠甲，蛋像保护色一样反而难以分辨。

    「就算这样又如何！」

    蕾朵这次用瓜子来攻击。面对这样的攻击，魔像也变成了碎片……然而，蛋在魔像粉碎之前被扔了出去。

    瞄准的是蕾朵的嘴。蕾朵在喷出龙息之后正在吸气，蛋准确的飞进了那大大张开的嘴里。

    「唔！？」

    不由地就把蛋吞了下去。

    但是，蛋在喉咙里停了下来。

    「呜咕……！」

    就像长出了四肢一样，蛋卡在了红龙的喉咙里。

    （这、这是怎么回事！？）

    气管没有被完全堵住。红龙的喉咙没有窄到被一个较大的蛋就能堵住的程度。

    但是，稍稍有些痛苦。就在蕾朵这样想的时候，蛋在喉咙里开始移动，借着吸进去的气流进入了与食道相隔的另一条路径……喷出龙息的器官――肺部。

    「呜，呕，恶……心，到、到底怎么……呀！？」

    啪――蛋上伸出了利刃，刺进了肺部。

    「嘎，啊，噗哈！？」

    近百年未曾感受过『疼痛』和『痛苦』的蕾朵在地上打滚。就算龙拥有强韧的肉体，没有鳞片保护的身体内侧受到攻击的话，那就不是仅仅受到伤害那么简单的问题了。况且，肺部本身就不该有异物进入。蕾朵痛苦的喷出带着血的龙息，将蛋从体内吐了出来。

    「咳、咳……到、到底是什么……」

    以前也曾吞下冒险者，被从体内攻击过。

    那时……应该没有这么痛苦。说到底，就算龙吞下了剑和铠甲。也能普通的消化掉。就算被剑刺中，龙的胃袋也不疼不痒。

    「刚才就是伊哲说的『诡计』吗……唔，呸！」

    蕾朵吐出积留在肺里的血。伤口已经愈合了。这也是龙强大生命力才能做到的事。

    「应该已经没了吧……！？」

    但是仔细一看，包围蕾朵的十多个魔像手里都拿着一个蛋。

    ……就算是蕾朵也变了脸色。

    「唔，唔啊――――！？」

    蕾朵立刻将魔像连同蛋一起破坏。为了防备不会被扔进嘴里，忍着不用龙息，而且紧闭嘴巴不再呼吸。在破坏了所有魔像和蛋之后，才深深呼了一口气。

    ……没有新的魔像再补充进来。

    「哈，哈哈，什么啊，这就到底为止了吗……」

    也不过如此。蕾朵放松了翅膀上的力气。

    自然而然地将视线投向地面，地上还有一个蛋……是漏掉的吗？

    「哼！」

    蕾朵挥下尾巴将蛋碾碎。这次总该――

    ――然而，在轻舒了一口气的蕾朵面前，光的粒子聚集到一起，蛋又复活了。

    「什！？这东西怎么回事……！！」

    这次用爪子将蛋破坏。但是，没过几秒又复活了。

    「噫！？」

    同时又将蛋碾碎。复活。碾碎。复活。碾碎。复活……

    「什么啊！？这到底是什么玩意儿啊！？唔哇啊啊啊！」

    蕾朵陷入半狂乱状态，不停攻击着持续复活的蛋。

    ＃桂马 Side

    「很好，战术顺利。」

    蕾朵完全迷上了蛋（意义很深）。看来她很喜欢，以含泪的表情高兴地和蛋打的难解难分。

    「呐，桂马，那是菲尼君吧？」

    「是啊，正如露可的战术，无限复活，表现十分活跃！」

    「总感觉和想象的不一样……！不能再表现的帅气一点吗！？」

    没门吧。一个蛋怎么可能像科幻片那样表现的那么活跃。

    顺便一提，用不死鸟的蛋壳制作的蛋型魔像当然不具备复活能力。那是外表一样的魔像而已。

    不过，素材是货真价实在火中培育的不死鸟的蛋。

    经过实验，发现那有着连铝热反应（将金属氧化物和铝粉混到一起点燃的话，会产生3000度高温的化学反应）都能轻松承受住的耐热性。甚至连烧焦的痕迹都没有。

    然后这次的战略是露可想出来的蛋攻击。

    刚开始想的是一寸法师战术，但胃袋在各种意义上都好像很坚韧，很难期待会造成伤害。于是就把对象从胃袋改成了肺部。

    蛋型魔像分别内藏了四肢，展开时可以长出魔剑化的手脚。当然，我也对其发出了命令，进入喉咙的时候就开始搞事，被排出体外的时候就把四肢藏起来。

    不过，蛋型魔像很轻。若是龙用力往外吐气的话，轻易就会被吐出来。

    于是，在被吐出之前，迅速在肺里闹腾一下，给她种下轻微的心理阴影。然后就可以诱使她一直攻击和蛋型魔像一模一样，拥有复活能力的『不死鸟的蛋』了。

    在攻击肺部之后，再次用拿着蛋型魔像的魔像将蕾朵包围。若是她表现的不是很慌张（那就代表没有造成阴影），就再往她嘴里扔蛋……结果就正如各位所看到的。

    最后，悄悄把真正的蛋放在那里，就成功完成了该状况。

    「好缺德。」

    「谢谢夸奖。」

    从露可那里得到了感想。

    实际上，如果在肺里爆炸的话，可能不小心把蕾朵杀掉，那样就太尴尬了。复仇什么的绝对不想被缠上，和邻居搞好关系也是安眠的必要前提。若是整天砸墙，肯定无法安心睡觉。

    就这样，在保证不会死的前提下，让其无法行动……虽然在肺里闹腾也不太好，但以龙的生命力应该没问题，就算出了意外也有回复魔法。

    「然后，接下来该怎样获胜？」

    「……嘛，你看看这个。」

    「这是，地图――嗯？怎么……怎么Boss房间的深处有己方的反应？」

    「还记得吗？那是我让伊哲拿走的水晶魔像。」

    「诶？水晶魔像是？刚才送出去的水晶像？」

    「不对。更早之前不是也拿走一个吗？」

    没错。

    在决定进行地下城对战那天的交涉中，我让伊哲拿走了水晶像。

    「那不是送给他们的吗！？」

    「我只说可以拿走，没记得说白送。」

    「可是可是，你不是说作为礼物吗？」

    「那个用50万P买金币时才生效。可那个提议没有谈拢啊。」

    虽然会造成很大的误解，但既然不是礼物，那所有权还是在我这边。

    而且那还是个魔像，理所当然是这边的棋子，听命于我。

    ……就算被收进了宝物库，那也形成了这边已经到达五层以下的事实，胜利早已确定。

    而且运气好的话，说不定还可以摸到地下城核心的本体。我就是以此为目的撒下的饵。

    古代的武将曾说过。「胜负在开战之前就已决定」。

    就是这么回事。

    结果，水晶像摆在伊哲夫妇房间里一整晚，然后收进了最下层――第五十一层的宝物库。

    「那样也行吗？」

    「当然行。我们正因为这样才从伊哲那里亲口确认到了他的地下城有五十一层。也在此基础上决定了水攻的战术。」

    虽然像是窃听器，多多少少有点不太厚道。但这都是为了获胜。

    「…………等下？也就是说，桂马在开始战斗以前就已经知道能赢了？」

    「是呢。能赢是肯定的。再就看能赢到什么地步了……刚才的交涉，你还记得吗？」

    「刚才的交涉……啊，把地下城内所有门的锁……宝物库的锁也打开了，所以」

    「被放在宝物库的这家伙是最后的『王牌』。就是这个意思。趁伊哲的注意力都放在蕾朵身上，一口气决出胜负。」

    操纵着水晶魔像，从宝物库出来，环顾四周。

    「地下城核心在哪儿呢……」

    这第五十一层除了伊哲夫妇的房间以外，只有通向第五十层Boss房间的楼梯。

    说起来，白姐的『白之试炼』也是把核心放在了在第五层的Boss房间深处。那只能一阶阶走上楼梯去找了。

    伊哲正拼命喊话想让蕾朵恢复理智。走上楼梯，看到了正大门紧闭的Boss房间和发出白光的地下城核心。伊哲正通过菜单向蕾朵喊话中。

    原来如此，从Boss房间到地下城核心，从地下城核心再到宝物库，是这样的配置啊。运气好的话，可以让人漏过核心，直奔宝物库。

    ……很气派的台座。不过，仅是这样的高度，水晶魔像也能爬上去。尽可能不出声音，轻轻的用剑插在台座上攀登。然后――

    『喂，蕾朵，振作点！喂……喂！？这是什么东西！？」

    「触杀。」

    虽然最后被伊哲发现了，但已经太迟了。

    ――我成功使用王牌（水晶魔像）触碰到了地下城核心。

第二卷 终章

    地下城对战的第二天，我和伊哲再次相见。

    是为了做战后处理。昨天为了让蕾朵冷静下来，最后没有多少机会谈话。

    「哈哈哈，不愧是桂马。那也是魔像吗？防不胜防，水晶魔像，而且我还是第一次见到这么小的。完全被你给骗了。」

    伊哲似乎完全不在乎败北，爽朗的笑道。

    「承让……不觉得我卑鄙吗？」

    「怎么会呢，像这种事，是没有注意到的人不好，是吧，桂马？」

    「……呃，说的对。特别对我们来说，实在没有战胜龙的希望，只好搞这种如同偷袭一般的手段了。」

    「呵呵呵，桂马的话，应该也想出能杀死蕾朵的方法了吧，能手下留情，真是多谢啦。虽然是叛徒89号的亲人，但可以把桂马当成同伴，695号也是。」

    伊哲爽快的笑了起来。虽然他那蜥蜴脸有点难以看出来是在笑。

    「差不多该到转让的时间了……按照约定，把开隧道的领域给你们。」

    ……嗯？

    「等下，不是约定给一半翠亚山吗？」

    「啊？你不是说那是在触碰到最下层的地下城核心时才有的条件吗？」

    「是啊，所以我不是用那个水晶魔像触碰到了吗？」

    听到我这么说，伊哲回答道。

    「你在说什么呢？我家地下城是有五十一层哦？」

    ――中招了。

    我们触碰到的是第五十层，在Boss房间对面的地下城核心。最下层是第五十一层……那里只有宝物库，没有地下城核心。

    也就是说，从一开始就没有完胜的条件。

    「……喂，伊哲。」

    「哈哈哈！像这种事，是没有注意到的人不好，是吧，桂马？」

    然后伊哲这货故意重复了我刚才同意的那句话。

    ……原来是这样，所以这场交涉才没有放到昨天，而是选在了今天。

    就算现在想出能满足胜利条件的方法，地下城对战的时间也已经结束了。

    就在我睡的正香，表示能早些结束真是太好了的时候。

    「礼尚往来，呵呵呵。」

    本以为这家伙只是个傻白甜的沙罗曼蛇……结果挺有一套的嘛。

    这次就承认是平手吧……嗯，今后看来也能友好相处。

    「……对了，仅是把地下城的道路空出来为什么要花50万P？仅是把领域解除而已，再说极端点，这应该连1P都用不上吧？」

    「啊，那里是火山中央，核心部？反正就是这么一回事。若是把那里弄坏了，就不再是火山了。然后，要在别的地方重新再做一个，需要花45万P。道路什么也要重新修……唉，要是能更便宜点就好了。」

    「……不能移动吗？不管上下左右，移开不就行了？」

    听到我的疑问，伊哲睁大了眼睛。

    「…………噢！？移动这个方法还从没想到过呢！！」

    喂，你到底是精明还是笨蛋，给个准确答案啊，傻白甜曼蛇。

    哈哈哈，伊哲欢快爽朗的笑声久久没有消失。

    第90天

    就这样，贯通了翠亚山，开出了隧道。

    名字是翠亚山贯通隧道……太直接了呢。虽然是直线的隧道，但距离很长，徒步的话需要走上好几个小时。不过，如果不使用隧道的话需要花费好几天，几个小时已经很快了。

    再进一步说，早晨出发，来翠亚上的旅馆住上一晚正合适。

    由于最后只花了少量DP，伊哲也约定可以帮忙孵化不死鸟的蛋。能和邻居搞好关系，实在是好处多多。

    用红龙的龙息孵化出的不死鸟……很令人期待。毕竟在地下城对战里只承受了少量龙息，没能孵化出来。感觉差一点就能孵出来了。

    那个先暂且不提。

    穿过隧道来到翠亚山另一侧，看到了海，甚至能闻到随着空气飘来的海潮味道。这就是所谓空气的质量不同吧。

    附近有一个能成为高台的山丘，从那里可以俯瞰全景。眼前不远处能看到一个港口城市。

    好像叫帕维拉来着。是一花的出身地。

    ……鱼，这边的世界也是差不多的东西吗？对了，作为开通隧道的纪念，今天的晚饭就吃生鱼片套餐吧。

    一花回一下故乡或许也不错。由于变成了奴隶，回去可能会被说闲话。

    「哎呀……不错的景色呢。」

    露可在我不知不觉间来到了旁边说道，那长长的金发正随风飘扬。

    「是啊……露可是第一次看海吗？」

    「嗯，虽然听说过……地下城核心的集会基本是和海没什么关系的地方。」

    虽然现在还不太清楚所谓地下城核心的集会，但她除集会之外，一直一人待在那小小的洞窟里……不过，现在有我们在身边。

    今后再稍稍扩展世界的视野或许也不错。

    「呐，桂马，这次中招了呢。」

    「唔……嗯，确实……想不到伊哲会用那样的手段。」

    「我也很吃惊，本以为桂马一定会赢。」

    不仅没有完胜，还暴露了这边的王牌。虽然在规则上，突破了第五层是我们的胜利，但对我来说这基本等于是输了。

    「不过，虽然没有得到一半翠亚山，姑且也算战胜了112号核心……我觉得这已经是很好的战果了。而且，就算没有山，桂马也会有别的办法吧？」

    露可微微一笑。

    「说的对。没必要非局限在山上。」

    之前也说过，无法向山上发展的话，就扩展平原。

    途径有很多。

    ……道路，嗯，正式考虑一下隧道的通行费。按照进入隧道时的重量来收费？用魔像做个弹簧秤……先这样吧。

    「于是，利用这个隧道，地下城会变得更厉害？」

    「对啊，几乎等于可以不劳而获了。」

    毕竟开通隧道。这个地下城终于得到了可以不劳而获的收入源。

    不劳而获。啊，多美妙的名字。至今为止我主导地下城的运营，建造旅馆，在旅馆工作，进行地下城的设计，配置道具和怪物，简直是既当爹又当妈。

    而这条隧道，只要将其打通，接下来就可以不用工作，天天睡觉了。最多就是偶尔数一下通行费。

    「虽然不知道不劳而获是什么，但一定很厉害！」

    「对，很厉害哦。非常非常厉害！」

    不劳而获万岁。再见，劳动。你好，不需工作就有收入的生活。

    我今后可以整天都睡觉度日了――太爽了！

    啊，对了，问一下一花通行费该收多少。

    一花老师，快来告诉我！

    「嗯？单程的话，50枚铜币就是极限了吧。没有道路，想要过来就必须要徒步。也就是说，能带的行李也是有限的……反正带不了很多。与隧道相比，旅馆更会带来压倒性的收入。毕竟有人会来攻略地下城……想要睡觉度日？你在说什么啊，主人。这可是面向新人公开的地下城和旅馆哦？接下来肯定会更忙碌的。主人也需要好好工作，因为有很多事只有主人你才能做到。」

    ……什……么？

第二卷 EXEpisode/桂马的异世界料理教室

    看来，旅馆没了我就运营不下去。

    旅馆的修缮，使役魔像，房间、厕所、脏衣物的【净化】，用DP交换料理。

    嗯……我的旅馆有点过于依存我了吧……？

    因此，为了能让我自己不工作，我打算对员工进行教育。

    营业时间结束，我将所有人召集在食堂的厨房。

    「就这样，为了能让我不用工作，所以要你们学会料理。」

    至少，当我不在的时候，也能靠她们把旅馆运营好。以此为目标，最关键的一步便是料理。虽然露可也能用DP交换料理，但和我交换的相比，不知为何品质总会差一些。

    我觉得这是知识和经验所造成的原因（但蜜瓜面包可以完全复制）。如果我教会她料理，品质应该也会上升。能做出来的话那就更好不过了。

    「桂马。可我没做过料理。」

    「啊，我多少会一点。虽说更擅长吃。」

    「我会……加油的。」

    嗯，露可不需要吃饭，一花好像会偷吃，妮库……加油吧。

    阵容成员存在各式各样的问题。呵呵呵，这样才有教的价值。

    「然后，做什么。『蜜瓜面包』？」

    「怎么可能呢，自然是要做大家都很喜欢的『咖喱面包』咯？」

    「……是『汉堡』吗？」

    这里面最容易做的是汉堡。

    「对初学者来说，一开始做面包未免太有难度了。所以，今天做的是这个！」

    我将乳白色奶油一样的东西放到了桌子上。

    蛋黄酱。

    所谓料理，调味料越丰富越有味道。蛋黄酱美味且做法简单，随便浇在蔬菜上就是成品色拉。当然用蛋黄酱也是可以制作料理的。

    也就是说蛋黄酱很适合成为制作料理的第一步。

    「哦，蛋黄酱啊。是勇者发明的调味料呢。」

    「这个东西很好。仅是浇在蔬菜上，味道就完全不同了。」

    「和『汉堡』搭配也不错。」

    学生们的观点也都正中核心。能考虑到和汉堡搭配，妮库的品味可能相当高。

    「那我来说一下制作方法。」

    我拿出制作蛋黄酱的材料。

    鸡蛋、盐、醋、油。

    呃，我看了一下用DP交换来的菜谱。

    首先，只使用鸡蛋的蛋黄部分，再加上醋和盐。实际上，醋也可以用柠檬汁来代替。加进去之后再慢慢加入食用油。将其搅拌为奶油状，再加进醋搅拌，等全体充分搅拌到一起之后似乎就完成了。

    「呐，不用蛋清吗？」

    「菜谱上说只用蛋黄。」

    「放进蛋清会怎么样？放进去看看。」

    「慢着，露可！外行人要遵照食谱来，这是大前提。」

    「『汉堡』和蛋清……嗯？」

    「妮库就先别纠结汉堡了！」

    在实际动手之前，就有一种前途多舛的感觉。

    「那先试试把蛋清和蛋黄分开吧。」

    用鸡蛋轻轻敲打碗的边缘，在不把蛋清蛋黄漏出来的前提下，分开一个缝。然后，在碗的上方，将鸡蛋截开，以便分出蛋清和蛋黄。慢慢晃动被分成一半的蛋壳，仅将蛋黄留在里面，做好这一步之后，再将蛋黄盛进另一个碗里。

    「就是这样。试试看。」

    「呃，是这样吗？」

    噗嗤！露可将鸡蛋砸在碗角上，直接砸烂了。

    ……嗯，说的也是。在学会分开蛋清和蛋黄之前，还有「打鸡蛋」这个试炼。总之，再拿五个鸡蛋练习一下好了。

    「露可大小姐，下手要轻一些。轻轻打一下。」

    一花巧妙的分开了蛋黄和蛋清。手法很熟练，看来最值得期待。

    「轻，打」

    妮库也能够做到。

    「……总之，露可，你别再浪费更多鸡蛋了，这次先让一花分给你一些来用。」

    「呜呜，这也是无可奈何的，毕竟是第一次！」

    「没错，是无可奈何的，你是第一次。」

    姑且先进入下一阶段。

    「好，接下来将蛋黄和盐、醋进行搅拌……露可，我先跟你打好招呼，你跟一花一起做！」

    「我知道了啦……一花，开始了哦！」

    「好叻，交给我吧。」

    「搅拌。」

    搅拌到一定程度之后，加入食用油。先加一大勺。

    然后再慢慢倒油。由于和一花一起制作，露可也没有失败，成功搅拌好了。如果失败的话，醋和油不会混合，变成液体色拉调料一样的东西。进展顺利真是太好了。

    接下来，再加醋搅拌，全体差不多的时候就完成了。

    ……除了刚开始打鸡蛋以外，搅拌是个力气活。有点想要个手摇搅拌器了。

    「……呐，桂马，这个不能让魔像去做吗？」

    露可这般呢喃了一句。

    没错，力气活交给魔像来做更有效率。确切来说是让搅拌器魔像去做的话就再好不过了。

    「……下次就交给魔像去做，这次是那个，对，经验。积累经验。」

    「不管做什么都需要经验。」

    「对。」

    一花和妮库都没什么问题。是因为日常锻炼的原因吗？

    「……不对，魔像的辅助不就是为了做这种事的吗？」

    「我也这么觉得。」

    这两个家伙……好聪明！

    历尽艰辛才做出了蛋黄酱。事不宜迟，赶快吃吃看。多出来的蛋清用平底锅煎了一下，另外还准备了黄瓜、西红柿和煮红薯。

    「主人，用的是生鸡蛋……可以直接吃吗？不会吃坏肚子？」

    「可以生吃。用的是DP交换来的安全鸡蛋，所以没问题。」

    鸡蛋含有沙门氏菌等细菌，这些需要多加注意。

    说不定用【净化】也可以杀菌。

    「哼，这是我做的蛋黄酱。来，吃下去之后感动的流泪吧，桂马！」

    露可用黄瓜蘸了蛋黄酱，递到了我嘴边。

    「不用，我自己动手。」

    「我来喂你吃，快点，快点。」

    蘸了蛋黄酱的黄瓜离得更近了。蛋黄酱几乎都要沾到脸上了。实在没办法，只好一口吃下去。

    就是普通蛋黄酱的味道。

    「怎么样，很好吃吧，毕竟是我亲手做的。」

    「嗯，平平淡淡，做的不错。」

    「平平淡淡是什么意思啊，应该绝赞才对吧！」

    初学者按照菜谱去做，怎么也不可能做出奇迹的品质吧。平平淡淡就不错了。倒不如说，平平淡淡最好。这才最难能可贵。

    「嗯……很好吃。」

    「哇哦，是蛋黄酱……话说，主人也是蘸蔬菜来吃啊。本以为会浇在脚上再去舔呢。」

    喂，一花，你把我想成什么人了。不管怎么说那也做不到，虽然很有诱惑力。

    「总之，这样一来，就算我不在，旅馆的蛋黄酱问题也能解决了。」

    嘛，仅限蛋黄酱。这是脱离依存我的第一步。

    对我来说，这虽然是很小的一步，但对旅馆来说，一定是巨大的一步。

    「话说，这些材料也只有桂马才能拿出来。我又不知道什么是安全鸡蛋。」

    「……啊」

    料理教室，完！……我相信，这次的经验一定不会白费！

第二卷 后记

    第2卷发售，我是スパナ。多亏大家的支持，才有写第二次后记的机会。接下来是第3卷呢，今后也请多关照。

    这次的后记有2页，曾想过要加进去一点东西，结果还是决定写个普普通通的后记。感觉凡是加进去一点要素，今后每卷也不得不追加。那么麻烦的事可做不到。

    那么，来说一下第2卷的制作秘话吧。

    第2卷增加了一花这个新的伙伴。与桂马追求睡眠欲相对，一花是对食欲很有追求的角色。说到三大欲求，还差一个性欲呢。原本是设定是要妮库来……不管怎么说，也不好让孩子做那种事，于是性欲就很遗憾的进行了保留。这小说是面向全年龄的。考虑到这一点，今后也有很大的可能不会出现。

    再就是「伊哲」，实际是扔骰子决定的，扔了一下1d100的跑团骰子，出来的数字是12，于是就决定是112号了。从100号开始则是早已经决定好的。

    我很喜欢骰子，玩游戏时经常会用这名字。

    骰子是万能的。在拿不定主意时确定好候补，扔一下骰子决定之后，想法就会坚定，「这个更好是吧，那就决定是这个了」，进而做出选择。或者其实选哪边都无所谓的情况下，「骰子扔出的是这边，那就决定了」，作为这样的理由来说服自己做出选择。（只不过，用扔骰子作为理由决定好之后，就算后悔，那责任也在于决定用扔骰子做出选择的自己，请各位多多注意。）

    就是这样，我日常也会带着骰子外出。很推荐给优柔寡断的人哦，能减少犹豫的时间，心情会舒畅很多。

    哎呀，话题跑偏了。如果在本篇跑偏话题，那就会招来不少人的反感了。

    所以就把这当成，仅限于后记的杂谈吧。

    空白位置快不够了。接下来开始谢辞。首先是画出可爱女仆服以及狭义风沙罗曼蛇的插画师ようた老师。非常感谢这次也画出了美丽的插画。第3卷也请多多关照。再就是能将本书放置在店里的各大书店，购买了第1卷的各位读者。多亏了大家，本书成功重版。还有，不能遗忘的Web读者。今后也请继续支持。鞠躬。最后，要向拿到本书的你致以诚挚的感谢。

    这次就先到这里，我们第3卷再见

    鬼影スパナ

第二卷 外传 绝对想要结婚的地下城主一直爱着妻子～地下城国家建国记～

    这要追溯到桂马所在的时代更遥远的过去。

    在那个时代，地下城核心只到99号。

    在那个时代，没有现在的大国，小国群雄割据。

    在那个时代，没有冒险者公会，地下城只是普通的地下城。

    「咕……杀了我……！」

    「等一下。你是什么人？为什么会在这里？」

    那时，白的『白之迷宫』还只有五层。

    将哥布林以及牛头人等人型怪物打败，附近知名的『勇者』――这个时代的『勇者』不是异世界人，单纯是指强大勇敢的人――金发男子已经入侵到了『白之迷宫』的地下城核心附近。

    即便是作为王牌的红牛头人，也不是这个男人的对手。

    而现在，白做出最后的抵抗，直接亲自上阵，但所有的攻击都被轻易躲开。

    「这里是地下城吧，你为什么会在这儿？啊，原来是被地下城困住了吗？没关系，我立刻救你。」

    「被地下城困住？是说我吗？」

    白对此嗤之以鼻。

    「我是这个地下城的……是呢，简单明快来说，就是精灵一样的存在」

    「精灵……原来如此。也就是说，将这个地下城『解放』的话，你就自由了？」

    「所谓『解放』，就是破坏地下城核心的意思吧？愚蠢，地下城核心就是我自身，如果被破坏掉的话，我当然也会死。」

    「是这样吗？『解放』地下城会对世界更有利，我是这样听说的……嘛，本来也是一群可疑的家伙所说的话。」

    那是最近兴起的名为「光神教」的教义。

    创立者不明，仅是将光之神作为唯一神来信仰，地下城和兽人都被认定为邪神的产物。

    「这样啊，你是地下城本身，等于是地下城的生命。」

    「没错。你不是来杀我的吗？那就快动手！对你来说，我和哥布林以及牛头人一样，都是怪物！」

    「――不，我改变主意了。」

    男子收起了剑。不管怎么看，眼前的女性都和人类没什么两样。

    在男子看来，即便是怪物，只要能够交流，相互理解，那就是「人类」。

    「我是利昂。利昂・拉维利奥。虽然有姓氏，但只是一个微不足道的冒险者而已。你的名字是？」

    「…………89号地下城核心。满意了？」

    「89号，好乏味的名字，这完全就是序号嘛……那，可以用白这个名字来称呼你吗？因为你白色的长发非常漂亮。」

    「随你便。然后，所谓的改变主意是想拿我怎么办？――啊，我的外表是人型，而且是女性。看你的外表应该是男性。也就是说，要做那种事？」

    「等一下等一下。我什么都不会做，真的什么都不会做。我不想做那种野蛮的行径。」

    「那就是说……只要同意的话，你就会做咯？」

    「同、同意的话那当然――」

    「然后，威胁我同意……」

    「不对不对！我不会做那样的事！你能不能冷静一点。」

    男子――利昂发现难以传达自己真正想说的，于是轻轻挠头，组织着语言。

    白也意识到自己有多么失态，轻吐了一口气冷静了下来。

    「呼，对不起，我也稍稍有些混乱了。然后，你到底想怎么做？最好能说的清楚一点。」

    「是呢，那就简单明了的来说吧。白，在第一眼看到你时，我就喜欢上了你。我想为了保护你而活着……所以，那个，如果可以的话，你也能慢慢喜欢上我吗？如果你能喜欢上我，我会很高兴。」

    「啥？……你喜欢我？」

    「没错，一见钟情。」

    白因为这意想不到的一句话而满脸通红。她像遮羞一样抱着双臂，看向了斜上方。

    「哼，这样啊，那我会好好使唤你的。你什么都会做的吧？」

    「对，如果是为了你，我什么都会去做。」

    「就像爱的告白一样呢。」

    「嗯，就是爱的告白。不然你还以为是什么？」

    白不由地发出了声音。

    利昂走到她身边，像骑士礼一样，牵起她的手，轻轻一吻。

    令白不可思议的是，她对此并没有感到不愉快。

    「――啊，我想尽可能的不要杀害好人，摸索和平的方向，这样可以吧？」

    「坏人的话就可以虐杀？」

    「这不是挺好吗？不过，如果白让我杀好人的话，我也会动手。单纯只是顺势而为，并不是真的想杀。」

    「……算了，有你这样的强者相助，我也很放心。那个条件我就接受了。说起来，你比红牛头人还要厉害呢……」

    「因为我锻炼过。在我的剑面前，那都是小菜一碟。」

    「我为了准备那个可是耗费了很大的工夫。」

    「这该怎么说呢，抱歉？」

    利昂也不知道那是地下城的某人所准备的，但他还是下意识的道了歉。不知者无罪，况且，怪物和入侵者战斗也是正当的用途。

    「那么，暂时就让你作为地下城Boss来工作吧。由于你的原因，怪物的数量不够，防卫战力严重不足。」

    「我来当地下城Boss吗……是不是扮成僵尸更好一些？……啊，既然如此，用不用我去外面抓一些怪物过来？把看起来很强的怪物带进来就行了吧？顺带连同杂鱼怪物一起。」

    「从外面？那怎么可能做到……不，说不定可以。试试看吧。」

    两人都在看着对方，所以没有发现，不知何时浮现了一个绿色的半透明窗口，上面写着『利昂・拉维利奥被设定为了地下城主』。

    这便是未来大帝国「拉维利奥帝国」的开端。白得到「白」这个名字的相遇。

第二卷 插图



第二卷 问卷调查短篇 被剪掉的那个场景

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす  

    「正规入浴的时候是要赤身裸体的哦。」

    我觉得那个所谓的正规……非常厉害。

    记得桂马也说过差不多的话。好像是什么「那和这边的文化不契合」，所以就准备了浴衣。如此看来，白姐姐说的都是真的。

    于是，我和白姐姐准备以正规的方式享受温泉。

    ……但是，白姐姐，全裸实在是太羞人了！

    「呵呵，所以入浴的时候才允许用这个『浴巾』遮住身体。」

    「这、这么小的东西，更让人感到不安啊，白姐姐！？」

    「好啦，小露可。我们两个是什么关系，没事的。」

    「白姐姐就不觉得裸体很羞耻吗？」

    对于这一点，我尝试着进行抗拒。

    「身为贵族，会由近侍负责更衣，虽说不是被男人看到，但也没什么可害羞的。倒不如说，如果小露可想看，可以尽情看个够哦。」

    ……白姐姐身材那么好，当然不会害羞了！

    「可是，小露可的身材也很好啊。让我都不由地想要感叹，不愧是我的妹妹了。」

    「是吗，谢姐姐夸奖。可我对自己的裸体没什么信心。」

    「真是拿你没办法……那，变成节约DP的形态如何？变成小孩的话，就算裸体也不会害羞了吧。」

    噢，不愧是白姐姐。好主意！确实，如果是小孩子，就算被看到裸体，也不会害羞……至少我是这样想的！小孩子的身体也没什么值得人去看的地方，所以一定没问题！

    我立刻就变成了DP节约形态。……矮小的身体没有任何违和感。……这个可以，这个完全可以！

    「白姐姐！我大概没问题了！」

    「呵呵，真是可爱……必须要好好注意。不让头发接触水面是泡温泉的礼仪。我来为你整理一下头发。」

    「好的。」

    

    我坐到椅子上，白姐姐灵巧地为我改变了发型。好像是什么双马尾？白姐姐也不知不觉间把头发束在了后面。

    整理好发型，围好浴巾之后，就去泡温泉吧。

    「我们进温泉里吧。对了，要先把身体清洗干净。」

    「这和旅馆里的规矩一样呢。」

    「是啊。原本是有洗浴的地方，大家都在那里清洗。在原本的世界，由于没有【净化】，因此要用清洗身体的去污剂，仔细进行清洗。」

    「说起来，桂马也设置了洗浴场和淋浴。而且还准备了名叫肥皂的东西用来当清洗身体的去污剂。」

    正准备使用【净化】的白姐姐突然停下了手上的动作。

    「……机会难得，就用一下那个吧。」

    「诶，可是，用【净化】可以更快的进温泉哦。」

    「像这种事情，更应该遵照遵守原有的规矩。」

    既然如此，那就只能按白姐姐说的做了。我和白姐姐走向了洗浴场。

    我从桂马那里听说过肥皂的用法。先擦在手上，搓起泡沫，最后涂在身上。简单简单。

    「真是不错的香气。是不是也能代替芳香油的作用呢。」

    「那么，白姐姐的背就由我来洗。」

    「哎呀，那就麻烦你了。相对的，我也会帮小露可搓背。――哦对，这个用专业术语来说的话就是『互相搓背』。」

    「原来如此。」

    我和白姐姐体验了一次『互相搓背』，最后用淋浴冲洗掉了泡沫。

    ……好痒！和桂马的【净化】感觉差不多。而且，还要用浴巾仔细擦拭胸部和臀部之类的部位。

    唉呀，话说回来，白姐姐的胸部还真是大。从下往上托起的时候还来回摇晃，相当壮观。

    「好了，差不多该进浴池了。」

    「好叻！」

    其实这就是随便挖了个圆坑，用岩石砌成的温泉。挡墙围在四周，遮挡了外面的窥探。挡墙里面载着树木，完全不会给人闭塞的感觉。

    我伸脚踏进了浴池里。

    「呼……」

    「啊……！」

    舒适的温度渗透了整个身体。唔，好爽！虽说之前曾穿着浴衣进来泡过，但正如白姐姐所说，按照正规的方式赤裸入浴果然感觉不一样。

    「呼啊……呼，温泉真是棒极了。」

    「是的，太舒服了……」

    「来，要不要坐到这边？」

    白姐姐说着，让我坐到了她的腿上……像这样肌肤相亲，让我稍稍有些紧张。

    「这个……用专业术语来说就是『有赤裸的交情』！」

    『有赤裸的交情』……不明觉厉！――就在这时。

    「……啊」

    「啊」

    公会的接待小姐――名字好像是希莉……希莉雅娜来着？我和她对上了视线。

    看来她也是来入浴的。

    ……她身上穿着浴衣。

    我们这边是全裸。

    ……由于羞耻感飙升，我连忙用浴巾遮住了身体。

    「真是的，才那么一会儿……」

    「不管怎么说，被别人看到裸体实在是太羞人了……对了。这里还有叫做『咖啡牛奶』的饮料哦！」

    「哎呀，真不错。这个喝的时候也有讲究的哦。要像这样叉着腰……」

    之后我暗暗决定，下次要把温泉包下来，慢慢享受。

第三卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    地下城‘欲望的洞窟’。

    地上第一层‘第1区：玄关’，从入口开始，有陷阱、哥布林和少量宝箱。

    地下第一层，第二层‘第2、3区：大迷宫’，有魔像在里面徘徊，还有体验魔剑的房间。

    穿过迷宫，这次是上坡。重新回到地上第二层。

    地上第二层‘第4区：解谜’，考验智慧和知识……现在还没有人到达过这后面的地方。

    突破‘解谜区’，有着从地上第二层前往地下第三层的‘开放式螺旋楼梯区’。

    地下第三层有稀奇古怪的魔像……例如陶俑魔像之类的。那些作为实验品的奇怪魔像巡逻的‘第5区：魔剑仓库’。来到这里的话，能得到宝箱里的手制魔剑‘魔像之剑’。

    突破了上面所有区域之后，是地下第四层……‘Boss房间区’。（另外，今后也会以地下第五层开始，依次往下递加。预定一直把地下城扩张到翠亚镇那边。）

    而现在，‘Boss房间’非常热闹。

    ……虽然这么说，但除了身穿铠甲的武装魔像整齐列队之外，只有我这个地下城主、地下城核心露可，还有奴隶妮库和一花而已。

    露可身穿的是能展现出身体曲线的白色礼服。这件衣服是以白姐的礼服为模板做出来的，同样也是露可相当中意的一件。

    妮库和一花穿的是女仆服。由于平时很少穿，所以几乎和新的一样。

    也就是说，所有人都是正装。当然，我也穿了与之相应的服饰。

    红色的披风加银光闪闪的全身铠。熔掉金币装饰在上面的花纹是一大亮点。……其实是一件铁铠，仅是表面镀了一层银而已。而且非常沉重，穿上它之后我就无法依靠自身的力气去活动了。由于是魔像铠甲，虽然可以自动走路活动，但如果摔倒的话，必定重伤。

    我坐在王座上。王座很有厚重感，坐起来不太舒服。可我本来就穿着铠甲，坐起来是否舒适也没有太大的关系。

    露可站在我的旁边，妮库和一花分别立于下面一阶的道路两侧。从大门到王座之间的道路两侧，则是整齐排列的武装魔像，身穿铁甲，举剑列队。这很像是在‘谒见国王’。国王自然就是我。地下城主在某种意义上和国王一样，所以没有错误。

    我将三位新人‘配置’在门前。就这样，准备就全部完成了。

    虽然事前告知了她们会举行命名仪式，但没有说会准备的如此认真。呵呵呵，她们会有什么样的表情呢，这很值得一看。

    “进来！”

    随着我发出声音，Boss房间的大门……同样是上面雕刻着花纹的大门由魔像慢慢打开。

    在门前待命的三位少女看到这边――有一瞬间表现出了惊讶，但很快就又变回严肃的表情，走了进来……哦？很不错嘛。

    “就在那里站住，跪下。”

    以吸血鬼为中心，左右分别是侍女灵和见习魔女，三人遵从我的命令，跪了下来。

    银发，有着如红宝石般赤红眼瞳的吸血鬼。

    全体是浅绿色，如女仆一样的侍女灵。

    身穿法袍，戴着魔女帽，手持木杖，脸上有雀斑的见习魔女。

    这三人是我们地下城的新同伴。

    “现在开始，举行命名仪式。”

    我气入丹田，尽可能的发出洪亮且威严的声音。接下来越来越有趣咯。

    顺带一提，命名仪式什么的原本就不存在，所以没有传统可循。只是‘随便做做样子’而已。

    “我将赐予你们名字。”

    在全身铠魔像的辅助下，我慢慢站了起来，拔出插在腰间的剑。

    这是由魔力药水瓶制作而成，剑身是透明的。不停散发出青光的剑看起来十分神秘……攻击力？若砍中什么东西的话，剑应该会碎掉吧。所以只用在仪式上。

    “吸血鬼，抬起头来。”

    “是！”

    吸血鬼遵从我的命令，抬起了头……呃，她新的名字是……

    “赐予汝，危这个名字。”

    “是！非常荣幸！”

    不由就说出汝什么的了，哈哈哈。算了，就以这个态势继续吧。

    至于名字的由来，由于设定的关系，她的攻击力是0。所以这样的名字更容易记住。

    ……嗯，她看起来很高兴的样子，该怎么说呢，很对不起哦。给你起了这么随便的名字。

    好的，继续。

    “侍女灵，抬起头来。”

    “是。”

    她比吸血鬼……比我稳重。不，拿优雅来形容可能确切一些。给人一种大姐姐或是人妻的成熟感。

    “赐予汝，绢惠，这个名字。”

    “恭受赐名。”

    名字的由来是，侍女灵，丝绸，绢，绢惠……差不多就是这样。

    本来还想给她起名为小绢来着，可是按这边一般的名字来说，绢惠更加合适，所以就敲定为了绢惠……下一个侍女灵的名字？到时候再想呗。

    接下来是最后一个。

    “见习魔女，抬起头来。”

    “是――。”

    啊，嗯。她比绢惠还要稳重……确切应该说是悠然。差不多就是这么一个样子。

    “赐予汝，妮尔涅，这个名字。”

    “非常感谢，师傅。”

    名字的由来是魔女。

    ……嗯？魔女为什么是妮尔涅？那个，不是有一种在大锅或是类似的东西里面搅拌的印象吗？一直搅拌到变色为止。是吧，就是这样。

    另外，我还不是你师傅。

    给三人都起了比较随便的名字，只要我这个来自异世界的人不说出来，应该不会露馅。就和露可的名字一样，因为是异世界的由来，她们知道的话说不定还会很高兴呢。

    命名仪式到此结束。好了，再说一句总结吧。既然让我花了这么多工夫搞了命名仪式，起码应该全心全意去努力的工作。需要向她们传达一个这样的意思。

    “那么，接下来交给汝等任务……”

    “是！请尽管吩咐，主人！”

    我咳了一下，装了装样子。然后，在所有人的注目下，我这般说道。

    “汝等接下来要在我的地下城……并设的旅馆里充当员工！”

    “是！谨遵……啥！？”

    房间里回响着未糁偷纳音。

第三卷 第1章

    第110天

    季节流逝，来到了夏天。

    我在‘舞蹈的人偶亭’的一个房间里休息放松……虽说是我自己建造的旅馆，但可以说得上是很好的房间。

    顺着窗户向外看，万里无云的青空让人心情舒畅。

    ……天气其实很热。我一边感叹异世界也明确有着四季，一边将脚伸进了装满水的木桶里。

    啊，冰凉的水好舒服……嘛，虽说水很快就会变热。

    我来异世界已经好几个月。由于某些原因，成为了地下城主，做了不少的工作……确切来说是不得不工作。好不容易贯通了翠亚山，做出了隧道，本想以索取通行费为营生，过上不劳而获的生活……结果，旅馆的经营也跟着通行费的比例，变得繁忙起来。这也是当然的，毕竟过往的行人增多了，住店的人也就跟着变多了。一花的预测完全正确。可恶啊。

    虽说有温泉，但周围什么都没有，所以很无聊。为了解决客人类似这样的不满，我建造了“游戏室”。房间的隔音性很高，而且建造在了距离居住区较远的地方，就算噪音很大也不会有问题。沉迷在其中的客人也不在少数。

    在这个房间可以玩从地下城得来的“骰子”和“扑克”。虽说这个世界原本就有骰子，但扑克目前只限定于地下城出产。

    顺带一提，扑克本身也是过去神之尖兵（勇者）带过来的。但没有完全重现，仅是用金属板加工制作而成，不仅价格高昂，而且十分厚重，所以没能流行起来。

    ……除了能玩“骰子”和“扑克”的桌子以外，其实还想放点其他东西来着。

    至于我的本业地下城，在地下第1、第2层的迷宫区里，我特别混了几个持有匕首的魔像。当然，这个匕首是魔像之剑。注入魔力就会增加锋利度的魔剑匕首。只要将魔像打倒，就能得到魔剑匕首。虽说现阶段只有五把。

    另外，还追加建造了钢铁魔像的生成点。虽然一个需要花费5万P，但多亏白姐多次过来游玩，钢铁魔像在解谜区之后的区域里徘徊也已经成为了普通的景象。因为白姐是用DP付钱，所以省了不少工夫。对了，迷宫区里也有一个钢铁魔像，冒险者偶尔会遇到。可能是很难打倒的缘故，就算遇到也都会逃跑。

    在报酬的诱惑下，今天迷宫里也来了三个队伍（其中之一是为了来和哥布林战斗，积累经验的新手队伍）。

    地上第2层的解谜区……虽然被成功发现了，但还没有人解开谜题。偶然有一个队伍来到了解谜区，可惜途中经过了不小的消耗，由于警戒陷阱，原路返回了。之后，在迷宫里迷路，尽管仅差一步，结果最后还是没有找到正确路径……看来没有人注意到每经过一段时间，正确的路径就会发生改变。

    从旅馆和使用隧道的人那里得到收入，DP和现金。生活因此也十分安定了。毕竟现金也可以换成DP。所以我可以像现在这样在房间里悠闲度日。

    于是，我今天准备什么都不做，睡觉度过。

    房间能加上空调功能吗……不对，是不是有能舒服度过夏天的生活魔法呢？说起来，关于生活魔法，我只用过【净化】……难得学会的魔法技能，好像也只用过【魔像创造】。

    有点可惜……对了，用下级水魔法【水球】把水桶里的水换掉。

    我从窗户将木桶里的水倒了出去。

    沉吟了一会儿，通过卷轴记住的咏唱浮现在脑海里。

    嗯嗯，“水啊，化为小球吧”吗……让我稍稍改一下。

    “冰凉的水啊，化为小球吧。【水球】。”

    随着魔力被抽走的感觉，面前出现了水球。然后正如我想象的那样，落进了木桶里。嗯，是凉的。

    久违的用了【魔像创造】以外的魔法。不过，魔法还真是方便呢。

    “桂马，这边也要。”

    我的搭档地下城核心露可不知为何赖在我的房间里。你不是有自己的房间吗。亏我还把旅馆老板的房间装修的很豪华。

    我再次咏唱，在露可的木桶里加进了凉水。

    “啊，果然桂马的魔法很奇怪。换我或是妮库的话就不会变成这么凉的水。”

    “因为你们一般都不在咏唱上做改变。”

    “一般可是做不到那种事的哦？”

    在我看来，所谓语言都有固定的模式，应该可以解析。然而在露可所知晓的范围内，除了拥有翻译外挂的我以外，没有可以改变魔法的人。露可是地下城核心，一般不能远离地下城，所以人际关系并不广泛……嗯，我和我的奴隶妮库、一花，不就三人吗？对了，还有白姐。我们地下城的福神，第89号地下城核心，帝都的大人物。

    “最近由于旅馆的关系和那什么公会的柜台小姐也熟识了。希莉雅娜小姐。”

    好像多了一个字，应该不是什么大问题。按照日语的话虽然会错听成屁眼的意思，但露可说的又不是日语，肯定没有恶意。

    对了对了，和冒险者公会之间的关系也不错。虽然某种程度上公会的分部已经建造的差不多了，不过柜台小姐还是会在这里吃饭，每星期还会来旅馆洗澡。看来她很喜欢这里。

    另外，分部是建在地下城的领域内，从柜台小姐那里一天可以得到80P以上的稳定收入。这份收入实在是很可观。毕竟如果待在上锁的房间里，DP收入会翻倍。

    好的，今天什么都不做，睡觉。

    我本是这么想的，然而地下城那边有了动静。

    “桂马。在迷宫区徘徊的钢铁魔像刚才被打倒了哦。”

    钢铁魔像。正如其名，身体由钢铁构造的魔像。对于来我们地下城的等级来说……D级，严格来说如果不是C级冒险者的话，很难应对。

    另外，和普通的魔像不同，那个身体就具有价值。毕竟是铁构成的。尽管很重，如果将其视作资源，成人大小的铁块十分贵重，可以制作许多根铁钉。

    “打倒魔像的是什么人？现在地下城里的是……哦，一个C级的队伍。是他们吗？”

    “没错，好像叫哥佐来着？是个矮人，用铁锤的。不是破坏了魔石，而是普通用铁锤打倒的。”

    原来如此，用冲击将魔力打散了。太好了，不是将钢铁魔像大卸八块。如果来了那样的家伙，感觉现在应付不了。

    “那基本不需要担心。他们将钢铁魔像的残骸带回去了吗？”

    “嗯。现在正在搬。好像没有【收纳】。”

    C级冒险者是能干掉钢铁魔像的啊。

    这样的话，应该能得到不错的收益。

    说起来，钢铁魔像被干掉了……解谜区后面如果不准备更强的怪物，就有些严峻了。尽可能找点什么吧。

    ……有石像鬼。和魔像有什么不同呢。

    这一天的下午，公会的柜台小姐过来了。好像有什么重要的事……

    露可，你不是和她都熟络了吗？然而露可依然不由分说的给了我绝对命令权，并交代“后面就交给你了”。这什么情况？

    于是，跟着微笑模式的露可，在接待室里会面。

    “什么？锻造屋吗？”

    “是的。锻造屋。由于会有噪音，所以会距离旅馆和冒险者公会稍远一点。不过会和冒险者公会一样，计划建造一个分店。姑且先来通知一下。”

    “哦，为什么这么突然？”

    “不久前，有冒险者带来了钢铁魔像的素材……可能你们已经知晓了，这里确认有钢铁魔像出没。”

    根据听来的话，钢铁魔像出没基本可以将其等同于矿山来认知。好像是叫准矿山或是魔像矿山。原来如此，能取得资源，这确实很吸引人。况且，钢铁魔像全身都是铁，可以直接当成锻造的素材。于是就发展成“在这里建造一个锻造屋”了。

    就算没有钢铁魔像的因素，为了给冒险者调整装备，原本也打算建一个分店。我可没听说。啊，刚才说过了吗？

    “矿山，也就是说这里会记载在地图上吗？”

    “地图？在建好公会分部的时候就已经记载到上面了。”

    “嗯？地下城不是不会记载在地图上吗？”

    “地下城之所以不会在地图上记载位置是为了不让人擅自进入无人管理的地下城。入口有公会分部的话，就不需要隐藏地下城了。反而会大力宣传，积极招人过来。”

    ……唔哇，感觉好像搞砸了。

    若是记载地图上，神之尖兵不就会过来吗……啊，但是神之尖兵作为勇者会强制认定为S级，可以随意阅览公会的情报，所以基本没有多大关系。不过，我们这边的注目度肯定是会上升的。

    “说到底，听公会长的意思，在得知这里能取得魔剑时，就计划建造村落了。”

    “……真的假的。”

    公会长是说过要建村落，原来是认真的。嗯？看来从一开始就可能错了……就算现在说这种话也无济于事了。

    “机会正好，我想问一下。现在这个旅馆虽然有食堂，但今后会增加酒馆吗？”

    “不会。我们以料理为主，不卖酒。”

    在旅馆喝醉大闹起来的话就没法睡觉了。太麻烦了。

    “那关于那方面也会跟进建造。另外可能还会增加其他的设施。由于需要在细微的部分达成共识，今后也会来商量建筑地点。”

    “那真是太感谢了。”

    ……虽然规模会越来越大，但那些麻烦事有公会全部解决的话，那倒无所谓。不管怎么样，这一带都是地下城的领域。

    “那个，桂马先生，我有件事想请教一下。”

    “嗯？什么事。”

    “…………是什么时候增筑的？当我发现的时候，已经增加了房屋。”

    “白姐认识的魔法师一下就给搞定了。”

    “哦，A级冒险者……A级冒险者的熟人呢……”

    我和柜台小姐都在点头。

    我和白姐是熟人，这点没有错。虽然我没明说那个人和我是不是熟人。

    ……冒险者公会有能探知谎话的魔法道具，为了以防万一，必须要谨言慎行。实在是麻烦。

    柜台小姐能不能早点回去呢，虽然我这样期望着，结果又被拉着闲谈了一小时。

    无法放松精神，太累人了。

    第129天

    “噢，哥佐！多谢你叫我过来。萝普还好吗？”

    “康塔拉！多亏你能过来，那家伙好着呢。”

    在公会分部的小屋里，两个胡子矮人大叔抱在了一起。

    哥佐是打倒钢铁魔像，回收了铁素材的C级冒险者。

    康塔拉是新来的锻造屋铁匠。

    这个地下城能得到魔剑，还能猎到钢铁魔像，在锻造屋看来应该是绝佳的地点，所以哥佐叫来了熟知的铁匠。

    另外，哥佐在刚开始打倒钢铁魔像之后，又打倒了两个钢铁魔像。

    因此，可以判断得出这个地下城会定期产出钢铁魔像。

    “就是这样，桂马。这家伙就是康塔拉。好好相处吧。”

    “好的……请多关照？”

    “请多关照，桂马阁下。”

    为什么我会夹在这两人的重逢现场呢。原本是为了对外展示我依旧作为冒险者在活跃着，全副武装和妮库从地下城出来的时候被逮了个正着，然后被带到了公会。

    “……然后，为什么带我来这儿？”

    “桂马是‘舞蹈的人偶亭’老板的秘书，实际不就是No.2吗？”

    “我从哥佐那里听说你是地下城‘欲望的洞窟’排名前列的攻略者之一。”

    按照他们的意思，我是这个地下城限定的权力者。呃，虽说我实际就是地下城主，想不到不仅是隐藏的身份，对外也成为了头面人物……

    “就是这样，准备在距离稍远的地方建一个锻造屋。虽然不知道什么时候能建好，但武器的维护立刻就能做，桂马阁下。啊，对了，作为见面礼，能让我维护一下你腰上挂着的剑吗？当然，是免费的。”

    “免费的吗？那就拜托了。”

    我连同剑鞘，将魔像之剑递了过去。

    “……嗯？……这是魔剑吗？”

    “能看出来吗？”

    “我毕竟是铁匠。梦想是将来有一天能自己打造出魔剑。虽然听说这个地下城能得到魔剑，但想不到这么快就看到，真是太走运了。”

    “对，正如你所判断的，这是从地下城里得到的剑。机会难得，能让我看看维护魔剑具体该怎么做吗？”

    “魔剑基本上和一般的剑没什么不同。刀身用水或是火打造成的那就完全是另一回事了……嗯，这把魔剑不需要维护。与其说是不常用，更应该说是根本就没用过。”

    ……唔，暴露了。不愧是铁匠。能和刀剑对话吗？虽说这把剑是魔像。

    “嘛，我是魔法师，本来就不需要剑。”

    “原来是这样，好可惜。不过，那也无可奈何，剑还给你……那边的小个子呢？”

    “我的前卫。对了，那能不能维护一下她的剑呢？”

    “好，交给我吧。”

    等我说完，站在旁边的妮库将爱用的魔像匕首小心地递了过去。

    “……哦？这也是魔剑啊。而且经常使用，自己也做过维护，看来是个不错的使用者。”

    康塔拉露出牙齿，向妮库展露了笑容。

    一脸胡子，而且给人一种和蔼老头子的印象，然而我们不知道他的实际年龄。虽然外表是这样，但以矮人来说，说不定只是个好青年。

    说起来，妮库是什么时候维护武器的？是一花教给她的吗？

    “那我就来维护一下这把剑。由于没有设备，只能随便弄弄。”

    就这样，康塔拉拿出一块磨刀石，开始磨剑。他不时轻轻挥舞了几下，举起剑从侧面看几眼之后，又继续磨剑……这样的过程重复了好几次。

    几分钟后，康塔拉盯着剑身，满意的点了点头。

    “好了，打磨已经足够。最后一步……【活性】，好的，这就完成了。”

    “嗯？刚才那是生活魔法【活性】吗？不是土系魔法【锐利】？”

    一花曾经告诉过我，【活性】是可以使土壤充满活力，略微提高农作物产量的生活魔法。

    【锐利】是可以增加数次锋利度的下级土魔法。

    所以，本以为最后一步是施加【锐利】。

    “对，【活性】可以让大地充满活力……既然如此，剑同样也会变得有活力。因为原本都是土。”

    ……从未想到过这一点。确实，矿石都是在土里，也就等于是大地，属于土的一种。

    没想到会在魔法的联想上落后……有一套。

    “另外，使用【锐利】的铁匠都是二流。那是用来掩饰维护手艺差劲的魔法。我也是铁匠，如果有需求的话倒是可以施加，但我并不怎么喜欢。如果现场无论如何都需求火力，那倒是一个很好的魔法。”

    “我觉得康塔拉的【活性】就像咒语一样。从没见过其他铁匠做过。”

    “这说法太失礼了，哥佐。我这最后一道工序可是代代相传的方法。就目前来说，我家的剑比其他锻造屋的都要锋利，不是吗？”

    “哈哈哈，那是因为你的手艺好，咒语的效果也只是锦上添花而已。而且，就算说剑充满了活力，我也不懂。剑又不能自动跑出去砍人。”

    “真是服你了，剑可是有生命的。哥佐你起码也是矮人，起码该对武器充满爱心……”

    说起来，自身的想象会对魔法的效果产生变动。那么想象用【活性】让剑充满活力，真的就可以使得剑有了活力。

    这样一来，如果对魔像使用的话，就等于是回复魔法吗？下次试试看。

    “呃，话题跑偏了，抱歉。正如你所见，等锻造屋建好之后，还请多加关照啊。虽说大多都是给冒险者用的武器，但是钉子或是餐具之类生活用品我也能制作。”

    这样啊。按照游戏里的印象，本以为锻造屋只搞武器和防具，原来生活用品也能制作。

    “明白了。如果有什么需要，我会找你订购的。”

    “交给我吧……不过，首先是锻造场，如果没有锻造用的火炉，根本无从说起。预定要做一个简单的，但也起码需要一两个星期。”

    呃，相当耗时呢。

    “火炉是用什么制作的？”

    “嗯？是用耐火素材加工的砖块。正好之前得到了大量红蜥蜴的鳞片和骨头，我想用那个来做。”

    哇哦，好奇幻。原来如此，耐火砖块是这样制成的。

    ……说起来，我还剩大量不死鸟的蛋壳。那个连龙息都能承受住，不是正好吗？

    我悄悄拿出一颗蛋左右的蛋壳，交给了康塔拉。

    “那我先预付款，把这个给你。只要是耐热的素材就能用是吧。”

    “这是蛋壳吗？看外表……嗯，是火属性。火属性怪物的蛋壳能成为非常好的素材。这样的话，就能做出一个不错的炉子了。我就不客气的收下了。”

    “嗯，作为回报，你可要好好干哦……是呢，等康塔拉能锻造魔剑的时候，就给我一把好了。”

    “喂喂，桂马，用一个蛋壳换魔剑，这也太过分了吧。”

    “哈哈哈，没关系。今后还需要桂马阁下多多照应呢，等我真能锻造的时候，就赠送给桂马阁下。”

    康塔拉，很会做人嘛。

    虽然不知道一个蛋壳能做到什么程度，但我很希望他能实现亲手锻造魔剑的目标。

    ＃哥佐 Side

    我是哥佐。C级矮人冒险者。

    最近在攻略‘普通的洞窟’……新名字是‘欲望的洞窟’。

    不久前还是个连F级冒险者都能进入的菜鸟地下城……说到底，那与其说是地下城，只不过是个洞窟而已。毕竟道路和房间都只有一个。现在变成了相当气派的地下城。

    听说已经确认了4层，而我暂时只到达第3层。

    看样子，如果不回楼梯，就无法到达第4层，反正太复杂的事情我也不懂。不过，我有一项特技，凡是走过的路都能记住，然而却并不适用于这个迷宫。

    之前通过的地方变成了墙壁，导致我开始怀疑起自己的特技了。

    嘛，这和神明大人授予的技能不同，只是个特技而已，发生这种情况也正常。

    细微的方面交给搭档萝普，今天的我也尽情挥舞着战锤。

    “看招！”

    轰隆，迷宫里回响着沉重铁块撞到一起的声音。

    对方是已知会在‘欲望的洞窟’出现的钢铁魔像。虽说以前也曾目击到过，但对D级和E级冒险者来说未免有些棘手。就算想带回去，如果没有货车的话就很难搬运，搬运的途中还会遇到敌人。

    说到底，将其打倒的话会值不少钱，对我来说是个能带来很多利益的对手。仅是用战锤砸上去就行，非常简单明快。嗯，刷钱怪。

    历经曲折，将战锤砸在钢铁魔像的头上，总算将它打倒了。

    ……噢，手好麻。这个感觉挺爽的。就像喝酒喝到手软一样。

    “好的，打倒了。真是的，找不到魔石，不知道埋在什么部位，好麻烦。”

    “辛苦了，哥佐。那就快把它装到货车上吧。现在周围还没有敌人。”

    萝普拉来了货车。她是我的搭档，人类女人。外表虽然瘦弱，但和我一样是C级冒险者，同样也是很合得来的酒友。相遇的契机便是她来矮人的村子里喝酒。

    呃，现在不是谈那个的时候。我把战锤放到一边，将钢铁魔像搬到了萝普的货车上。有成人大小的铁块果然很重。

    “那先回去一趟吧。”

    “好。”

    原本想一次性打倒两三个钢铁魔像的，然而萝普和货车都承受不了那重量。况且，路上需要很多次上下楼梯，那时候就会变得毫无防备。考虑到安全方面，一次打倒一只是最妥当的。如果有条件的话，想让萝普学会【收纳】。那样一次就可以搬运很多了。

    回去的路上还要防备着陷阱，途中遇到了好几次哥布林的袭击，但都被我们反杀了。今天也顺利将铁块带回去了。这就等于好几天的住宿费。

    “那啥，我们今后作为这个地下城的矿工生活下去不也行吗？”

    “我可不愿意，哥佐。这里没有酒馆啊。虽然饭很好吃，可是没酒喝太令人遗憾了。”

    嗯，说的也是。

    这‘欲望的洞窟’旁边有个旅馆，名叫‘舞蹈的人偶亭’。说到底，这里也只有公会分部和这个旅馆……嘛，有旅馆已经算是很厉害的事了，而且还附带了温泉。那个非常舒服，感觉就像是成为了贵族一样。以前从未想过会是这么好的东西，现在已经成为生活中不可或缺的了。

    然后，说起‘舞蹈的人偶亭’，那里不卖酒。最多只是用在料理的调料上……的确，饭菜很好吃，床铺也无可挑剔，还附带温泉。所以，才更要说上一句。

    ――如果就有酒的话，那就完美了！

    不过，没有禁止自带，只要和附近路过的商人交易一下，就可以带进去了……话说，是从‘翠亚山贯通大洞窟’过来的？

    这个也是地下城……而且是难易度不明的新地下城。只不过，那是完全看不出危险的意思。

    在地下城附近出现新的地下城，这是偶尔也会出现的情况，但像这种完全没有危险的地下城还是第一次见。就算之前的‘普通的洞窟’起码也会出现哥布林。

    虽然不太了解这边的具体情况，但只要在入口附近的小屋里交钱就能通往另一侧，就像是关口一样。里面的宽度足以让两辆马车通过，中途还有贴心的休息区。内容如此丰富，反而会让人感到怀疑，不过现在还没听说发生过什么意外。

    最近经常能看到商人带着护卫进进出出。因此就算在翠亚也能便宜买到帕维拉的酒和盐了，对我来说，这已经非常不错了。

    对商人来说，交给洞窟的钱好像是九牛一毛。

    “啊，如果有酒的话，真的就完美了。”

    “一边泡温泉一边喝酒，那确实很爽。”

    “拜托一下桂马那家伙，是不是会采购一些酒呢。”

    “若是能喝上酒的话，就算让我色诱也是可以的哦。”

    “还是算了吧，搭档……况且，桂马的兴趣，你懂的。”

    “呃……有性奴隶来着……他喜欢那种小孩子呢。”

    如果不算幼女兴趣，那家伙也是很好的冒险者……

    算了，不说了。对于别人的兴趣，外人没资格说什么。而且，那个小姑娘得到了很好的照顾，看起来很幸福。再多嘴就太不解风情了。

    就这样在地下城前面一边闲聊一边休息的时候，在公会负责接待的希莉雅小姐过来了。

    “哥佐先生，能打扰一下吗？不久前收到了康塔拉先生的信。”

    “噢！是康塔拉吗，希望带来的是好消息。”

    “是关于锻造屋的事情吧？我也很想听听结果。”

    “好，我很快就看完，稍等一下。”

    我从希莉雅小姐那里拿过信，立刻浏览起来。

    ……哦，那家伙看来也很有兴趣！在寄信的同时就往这里来了。

    “很快就来了！真是好消息啊，希莉雅小姐。”

    “那真是太好了……对了，这样的话就又必须要请木匠了。关于锻造屋，需要和‘舞蹈的人偶亭’的露可小姐进行商议……”

    嗯，希莉雅小姐看起来很忙碌。我觉得她稍稍放松一些其实也没关系的。

    “康塔拉先生还好吗？”

    “嗯？对，好得很。老爹也硬朗着呢。”

    “温塔拉老爹若是不硬朗的话，康塔拉先生也就没心思过来了。”

    说的对。对于萝普的观点，我点头表示赞同。

    时隔许久的再会。必须要趁早准备一些酒才行。

    几天后。

    “噢，哥佐！多谢你叫我过来。萝普还好吗？”

    “康塔拉！多亏你能过来，那家伙好着呢。”

    作为旧友许久未见的庆祝，我们抱在了一起。

    哎，差点忘了。正好碰到桂马从地下城里出来，顺带介绍一下。

    桂马住在地下城‘欲望的洞窟’附近，是绝对不能忽视的人。毕竟他可是‘舞蹈的人偶亭’的老板秘书，同时还是‘欲望的洞窟’排名前列的攻略者之一。

    有两个队伍到达了第四层，其中之一便是桂马的队伍。

    队伍成员有桂马和‘舞蹈的人偶亭’老板露可以及两名奴隶。奴隶的其中一人进行了冒险者登录。嘛，把奴隶编入队伍是常有的事，但桂马的两名奴隶都非常开朗活泼，甚至让人都忘记她们是奴隶了。

    这种情况并不多见。

    虽说让奴隶在旅馆打工干活是很普通的，然而就算把这点包括在内，也能看出来她们生活得很好。

    “就是这样，桂马。这家伙就是康塔拉。好好相处吧。”

    “好的。”

    至此，桂马和康塔拉算是互相认识了。

    说起来，原来他是魔法师，腰上挂着魔剑，我还以为是剑士呢。不过，从体型来看，完全就是后卫的类型。

    于是，正要为再次相会把酒言欢，桂马没有跟来，直接回去了。真是个不合群的家伙。桂马给康塔拉留下了蛋壳，好像是炉子的素材。

    “说起来，这火属性的蛋壳，是什么的蛋？”

    “啊，光顾着感动，忘记问了……不调查一下是不知道的。”

    “嗯，说起来，一个蛋壳未免太小气了。”

    “喂喂，怪物的蛋壳已经算是很稀有的素材了。能随便送出这个，桂马阁下很大方了。”

    “是吗？”

    怪物到处都是，感觉就算偶然捡到怪物的蛋壳也不奇怪……

    “就算是采集委托也没见过蛋壳哦。”

    “那是当然。一般若是想委托得到的话，必须是B级委托才行。综上所述，就是这样稀有的素材。就算哥佐你才是C级吧？”

    “真的假的。那可真是厉害了。”

    为什么难易度这么高？明明就是个蛋壳而已。

    “哥佐，你在地下城里看到过幼体怪物吗？”

    “诶？那个……呃，没有。嗯。”

    听他这么一说，在地下城里遇到的都是成年的怪物。

    幼体怪物……虽然见过，但是在地下城外面。

    “虽然不知道具体生态，但幼体怪物也很稀有。爬虫系不算在内，没有战斗力的幼体在地下城是见不到的。如果当成素材来用的话，一般都是成年怪物更好……唯独蛋壳除外。而且，从蛋里出生的怪物基本在出生后就把自己的蛋壳吃掉了。”

    “是这样啊。涨知识了。”

    “父母为了孩子，在蛋壳上倾注了力量。也可以称之为力量的结晶。幼体怪物通过吃掉蛋壳就会得到最初的加护……就是这么回事。”

    “原来是这么回事……嗯？”

    嗯？那蛋壳该怎么得到？

    如果出生后就把蛋壳吃掉，那应该就捡不到了。

    “也就是说，必须要在某个地方找到怪物的蛋，还要必须解决掉怪物的父母。怪物的父母则会为了保护孩子而拼命。”

    “原来如此，那的确很困难。”

    实际上，不管是人类还是怪物，在保护孩子的时候都会发挥超乎寻常的力量。将其提升一两个等级来看待应该比较合适。

    “况且，桂马阁下的等级不是还很低吗？虽然也要看对手，但能靠运气得到蛋壳也是相当稀有的素材了。他能爽快的把这个让给我，回报也只有今后锻造出来的一把魔剑而已。”

    康塔拉笑着赞叹桂马是个大人物。

    ***

    第二天。

    “不得了。桂马阁下简直不得了。太深不可测了。”

    “出、出什么事了！？喂，康塔拉！”

    当我醒来，发现康塔拉脸色煞白，正不断颤抖着。

    昨天在预定建造锻造屋的地方一边看星星一边把酒言欢之后，直接睡着了。付给桂马数十枚铜币，他拿来了‘炸薯片’当下酒菜。口感松脆，咸味适中，在喝酒时简直是绝配，非常好吃。

    这刚醒来不久，有什么东西值得康塔拉如此敬畏桂马……难道！

    “难道炸薯片有什么问题！？”

    “怎么会扯到炸薯片上！？虽说那东西的确很好吃！”

    猜错了吗。明明不喝酒，却能做出那么好吃的下酒菜，我倒是觉得很厉害。

    “那到底是什么事。”

    “……那个蛋壳。”

    “嗯？蛋壳怎么了？”

    “蛋壳是不死鸟……”

    不死鸟……听说是B级的讨伐对象。喂，没开玩笑吧。

    “……那……就是说那是非常稀有素材？没搞错？”

    “嗯，我用能显示素材名字的魔法道具做了调查，不会有错。严格来说，这个蛋壳是传说级的稀有物品……桂马阁下，到底是从什么地方得到的……”

    传说级，那太厉害了。用这个混在砖头中应该能做出最高性能的火炉。属于锻造屋垂涎的素材，价格绝对不低于100枚金币。真的假的，有那么多钱岂不是能一直喝酒到死吗？

    “怎么办？要把蛋壳还回去吗？”

    “……我要自己用。毕竟已经接受并做了约定。那就要锻造出魔剑交给桂马阁下才行。而且，让我用这样稀有的素材做炉子……看来是真的对我抱有着期待……这还是第一次。”

    锻造魔剑，多数被当作‘不可能’。听说现在即便是帝都最前端的研究者们也只能勉强做出

    ‘姑且好像是……魔剑’的东西……像康塔拉这样的铁匠一个人锻造魔剑，本就是不可能的事。

    “……听起来就像是喝醉了才会说的话。区区一介铁匠，想要锻造魔剑。”

    “是啊……是那么回事。但我还是想试试。有这个蛋壳的话，说不定能锻造出魔剑。”

    可能是通过和我聊天使自己冷静了下来，康塔拉已经摆出一副成熟铁匠的样子。

    “反过来说，这是实现梦想的好机会。这个地下城不是出产魔剑吗？那就是很好的模板。哥佐，能帮我收集素材吗？”

    “当然。如果想要这里的钢铁魔像，愿意效劳。”

    我看着康塔拉坚毅的眼神，下定决心要帮他的忙。

    ……说起来，桂马真是深藏不露。现在最多也只能知道他不是一个寻常人物而已……

    ＃桂马 Side

    第132天

    铁匠也来了，感觉周围兴起了一股积极发展的风貌。甚至还听说公会分部旁边要建一座酒馆。

    为什么会变成这样。

    事已至此，那也无可奈何。人们聚集到一起也并不全是坏事，这样还会带来更多收入呢。

    不过，人是不是有些太多了？最近每天都有客人来旅馆。

    “主人，料理的补充就拜托您了。”

    负责在食堂上菜的妮库走了进来……好麻烦，但不得不准备饭菜。我用DP交换了不够的料理和熟食面包，交给妮库。

    妮库会将从这里拿到的料理装进时空魔法【收纳】的时间静止异空间里。在厨房再重新拿出了，提供给客人。日本便利店和家庭餐厅的饭菜在异世界广受好评，最近还有冒险者专门来吃饭。

    ……说起来，露可也能进行DP的交换，但不知为何我拿出来的东西质量更好。应该是认知的原因。

    妮库将我交给她的料理掉到了地上。幸好掉下去的是有塑料包装的熟食面包，就算掉到地上也没什么问题。

    “……脸色不太好，没事吗？”

    我这才注意到妮库的脸色很差。因为那像晒黑一样的褐色漂亮肌肤有些难以察觉。若是像露可那样洁白的肌肤就容易注意到了。

    “那个……我，觉得自己没事。”

    妮库是犬耳兽人，和普通人相比，身体更加强健。但她还是个年龄未必到两位数的孩子。我将手抵在妮库的额头，她的肌肤上满是汗水。

    温度非常高。

    “……去休息！这是命令！”

    “噫，好、好的……”

    我命令发烧的妮库去睡觉，然后走出房间，代替她去食堂工作。

    ***

    可恶，结果还是干活了……！

    我一边给躺在被子里的妮库额头上更换湿毛巾，一边叹气。

    妮库应该是疲劳导致的身体状况异常。在炎热的天气下引发了过劳。必须要好好休息……同时，我也注意到了一点。

    人手不足！

    呃，之前就隐隐注意到了，所以才让一花成为了同伴。可是自从开始运营旅馆，最近安定下来之后，客人渐渐多了起来。

    首先柜台接待需要一人。食堂需要一人。如果经营旅馆，这两人是绝对必须的。然而包含我在内，负责运营地下城和旅馆的只有四个人。

    这完全不够。而且，上面所述的两人是最低人数。

    搬运的力气活可以让魔像帮忙。人类的工作基本就是接待。

    由于有【净化】之类的生活魔法存在，这个世界里的洗衣和打扫都异常轻松省力，但接待也很消耗体力和精神力。

    今天我代替妮库在食堂上菜，尽管和城镇的餐馆不同，客人并不是很多，但我依然觉得一个人包揽食堂工作的妮库很厉害，真心的。

    另外，食堂很少被人投诉。当有人抱怨的时候，一花就会从柜台那里过来进行对应。基本就是埋怨妮库是兽人、埋怨妮库是奴隶小孩，像这样的家伙差不多用一只手就能数过来，而且，那些抱怨也仅限一次，再也没有第二次。

    今天由我负责上菜就遭到了许多蛮不讲理的抱怨。怎么个事儿。让露可变为DP节约形态来帮忙之后就消停下来了，这群家伙，是萝莉控吗？

    由于我没怎么去在意，所以差点忘了。使用魔法时会消耗魔力――差不多就是精神性的体力。

    妮库在拿出和收起料理时需要使用【收纳】，会对她造成很大的负担。

    由于妮库一直都是以正常的表情在工作，使我没有注意到，可她每天一定很累。即便如此……我睡觉时依然将妮库当作抱枕，她却没有任何不满，始终展现着笑容……再这样说下去，我都不由地在想是否再继续让她做我的奴隶了，简直就是超级幼女。

    “……主人……？”

    “哦，醒了吗？身体怎么样了？”

    我摸了摸妮库的头。隔着盖在身上的毛毯，能看到她的尾巴正不停摇动，看来是很高兴。

    “已经没事了。”

    “来，把这魔力药水喝了，然后睡觉。今天不用当抱枕了。”

    “……唔……可、可是，这样的话，主人睡觉的地方就……”

    “我会找空房间去睡的，没关系。万幸，这家旅馆是我们自己开的。”

    听到我这么说，妮库有些失落。

    不工作会感到寂寞，真是个忠犬小姑娘。

    说起来，至今一直没有给她分配休假。我想睡就睡，于是就吩咐一花和妮库在没有客人的时候可以随意。可最近很少能有几天见不到客人……确切来说是连续好几天都有客人来。

    而且妮库还有充当我抱枕的工作。

    没有假日……虽然提供衣食住，但基本没有工资，也就是所谓的没有休假没有薪水。发音倒是挺可爱的，然而太黑心企业了。

    就是这样，人手压倒性不足。

    为了妮库和一花，同样也为了我的睡眠，必须要想想办法了……

    第133天

    睡了一晚之后，妮库也完全恢复了健康，不知何时又重新担当起了我的抱枕。应该是在我睡觉的时候钻进被子里来的，真是个忠于工作的家伙。而且担心我太热，还细心地把被子换成了毛毯。

    虽然之前说了人手不足，但也不能随便雇佣员工。因为这个旅馆有许多关于地下城秘密。例如，地下城核心就是露可房间里的照明灯。

    那么，该怎么办……作为解决方法，买来了奴隶一花。然而像一花这样挖到宝的情况并不会太多见。不过不过，还是有必要增加能看家的员工。

    以现在的人数和状况来讲，连带人去城镇都不行。好不容易打通了隧道，甚至没让一花回帕维拉省亲。从通过隧道的客人那里倒是得到了一些帕维拉的物资。

    ……拿出鱼之类的素材，就算说“把这个做成料理吧”，我也做不出来啊。按照设定，制作我们旅馆料理的是谜之厨师京・夏先生。性格刻板，只做自己想做的料理。由于并没有那种奇异的人喊着要见厨师，所以这设定还没用上。

    对了，下一个员工最好会做饭。如果厨艺能重现我用DP拿出的料理，就算我不在，只要有食材，也能维持旅馆的运营。那样一来，我就可以睡觉度日了。

    于是，我和露可在主控房间准备召唤员工。

    在地下城核心里的主控房间是亚空间，宽广到连巨龙都能装得下。不过这次要召唤的是人类型。在角落里就能召唤出来。

    “那这次召唤员工咯。”

    “好的。就是所谓的人类形态的怪物，对吧。”        

    白姐的管家克洛维也是名为“魅魔”的怪物。最好就是那种人类型，有智慧，会做饭，腿好看的漂亮女孩子型怪物。

    之所以不能是男性，是因为我们地下城的投资商（白姐）的要求，理由绝不是我想要开后宫。

    “可是，人类型很贵的哦？DP够吗？”

    “是啊……要想便宜，就只能买奴隶了。”

    既然如此，为什么还要特意召唤昂贵的人类型怪物呢。那是因为，如果是有智慧的怪物，可能会使用DP。不，应该说正是会使用DP，所以人类型怪物才价格昂贵。

    “原来如此，如果怪物会用DP的话，就可以让她看家，然后出门了。”

    “没错……于是，看了看目录，果然还是魅魔比较好。作为战力很强，能力也很不错。”

    “毕竟有克洛维作为前例，很有安心感……不过，那个红龙，叫蕾朵来着？像那样使用人型化的能力不也可以吗？”

    “虽然作为战力没有问题，但是要召唤能人型化的巨龙，DP肯定不够。要想召唤一只不错的龙，以现在的DP来说差得远，而且蕾朵的尾巴依旧还是那个样子。以我的预定，是想招两三个人……”

    “要这么说的话，召唤魅魔也是不够的。魅魔可是很贵的。”

    顺便一说，魅魔的价格基本要花光所有DP的积蓄。不过现在收入已经安定，就算花光积蓄也没什么问题。

    “啊，对了。让不死鸟学会人型化如何。虽然现在还是个蛋。之前不是和伊哲和蕾朵约好用龙息去孵化的吗？”

    “……糟糕，完全忘记了。”

    说到不死鸟的蛋，因为蕾朵看到蛋就发狂，根本没法孵化，于是在她冷静下来之前，暂时将这件事搁置了下来。

    “应该差不多了。下次去问问看。”

    “呐，桂马，等不死鸟孵出来，该不会最先就用嘴把你贯穿？”

    “……它还是蛋的状态，不会记仇的吧。”

    我打了个寒颤，又将话题转移了回去。

    “就算不死鸟孵化出来学会了人型化，那也还只是个小婴儿。不会起到作用的。”

    “说的也是。况且我又不知道如何让它去学会人型化……雇员就算没战斗力也可以？”

    “对。比起战斗力，能在店里工作更加重要。”

    “这个怎么样？”

    露可指向的内容是“吸血鬼”……噗，战斗力很高，DP的价格也很高啊。

    “看了看目录，我发现吸血鬼的版本有很多。仅是吸血鬼类别就有好几页。低等级的很便宜。”

    “感觉低级吸血鬼的智慧有限，那就选择普通的……噢，还是很便宜。3万P起步，以现在的DP来说也是能接受的。”

    虽然花销挺让人心痛的，但只要将现金收入变换成DP就没问题了。最近收入安定，一天能得到500P以上，就算将现在的DP都用上，也对生活没有妨碍。

    “……但是，吸血鬼若是被太阳照到，不就变成灰了吗？”

    “版本很多，而且还有很多自定义项目。你看，也有日光无效。”

    “喂喂，可那很贵啊。上面写着20万P呢。”

    “所以才有这个攻击力选项。这样好像就能改变所需的DP。”

    攻击力选项。上限100%，最低0%。

    “试着把这个攻击力选项调成0%了咯？”

    露可在菜单上进行操作，将攻击力选项调成了0%，日光无效所花费的DP变成了1P。这什么原理，好厉害。

    而且，其他克服弱点系的选项都变成了1P的便宜价格。

    像变身蝙蝠或是血液武器化这类吸引人的吸血鬼能力依旧很贵。

    “这很有趣。试着看看其他的定制。”

    “是吧？”

    于是，试验了各种自定义选项的结果。

    “……没有任何能力，没有翅膀，也不会飞，虽然留着尖牙，但没有攻击力，然而没有任何弱点的……吸血……鬼？”

    没有必要吸血。最多就是偶尔要吃些肉，这已经不是吸血鬼了，和普通人没什么两样……不，攻击力是0%，还不如普通人。

    而且原本3万P的原价变成了约1万5千P。和低级吸血鬼差不多便宜。毫无战斗力……如果再没有智慧的话，完全就是个废物。

    ……这甚至称不上是吸血鬼了，暂且列入候补。

    再找找有没有其他候补。

    “这个叫少女灵的呢？好像是能做家务的妖精。”

    少女灵。能帮忙做家务，多数拥有美丽身姿的居家妖精。

    美女，很适合当员工。可能是战斗力不强的原因，1万P的价格很合算。这个也加进候补。

    “这样的话，这个似乎也不错。座敷童子。价格5万P，怎么样？”

    能带来幸运的怪物。这和招财猫差不多吧？

    “幸运的妖精。不过，这个只有小孩子和内心纯洁的人才能看得到。”

    呃，那不行。客人看不到员工，那肯定不行。驳回。很遗憾。

    “魔女，也就是女巫，这个怎么样？”

    “嗯，女巫啊……魔女，不是挺好吗？是人类型……话说，这和人类有什么区别？”

    “诶？区别就是有没有魔石吧？”

    “说起来，以这个世界的基准，有魔石就是怪物呢。”

    魔女的选项也有见习、老练、魔道士。见习需要1万5千P。

    姑且从一开始就掌握了魔法技能。见习会两个下级魔法。

    虽然现在才提起，这个用DP交换怪物的系统是什么样的原理呢。像我这样从异世界把人拉过来吗？还是直接生成怪物？

    “应该除了像桂马这样特殊的例子之外，一般都是用DP生成的……而且对怪物下令的话，它们就会服从。”

    “那为什么我是被召唤的？”

    “扭蛋是特别的吧？倒应该说，桂马才是异类。”

    别说人家是异类。

    总之，决定了召唤的怪物。

    ‘吸血鬼（自定义规格）’‘少女灵’‘魔女（见习）’。

    考虑到今后再增员的时候该做何种选择，所以这次就三种各一只……不，是三种各一人。

    ……嘛……我相信最起码其中一个有着能接待客人的智慧……

    “吸血鬼、少女灵、魔女，召唤！”

    魔法阵一下就覆盖了整个房间，然后缩小到了直径1m左右。

    接着，从魔法阵里出现了三位女孩子。

    首先，最容易看出身份的是穿着斗篷拿着法杖的茶发雀斑妹。嘛，一看就是魔女（见习）。外表是普通的女孩子。这如果没有智慧的话就太扯了。

    然后，身穿绿色女仆服，浅绿色头发的……应该就是少女灵了。女仆服，而且是丝绸材质。怎么看也不像是吸血鬼。衣服不透明真是太好了。

    最后一位穿着黑色拘束衣，银色长发。用消除法来判断，她应该就是吸血鬼了。虽然看不到翅膀和尖牙。

    三人都漂浮在魔法阵上空，随后慢慢降落，站在地上。

    吸血鬼轻轻一扬直到腰际的银色长发，睁开了眼睛。

    “初次见面，主人……”

    “说话了！说话了！”

    “太棒了，桂马！看来是有智慧的！”

    “诶？那个”

    噢噢，吸血鬼表现的很困惑。这是在正常思考的证据！

    “其他两人呢？会说话吗？”

    “啊，是的，初次见面，主人。”

    “从今开始将会侍奉于您。请多指教，主人。”

    魔女和少女灵也会说话。所有人都顺利说话了。都拥有智慧！

    外貌也没什么问题，这可以算是我的完胜了。太好咯！

    ***

    吸血鬼正垂头丧气。

    伤心的叹气，哭得很厉害。原因是确认到自己的力量实在是太不中用了。明说就是连哥布林都打不过。

    “这、这……唔，比普通的人类……比哥布林还弱的吸血鬼……！简直是屈辱！”

    她坐在地上，连连敲打地面。由于攻击力是0，所以只会发出敲打的声音而已。

    少女灵则在一旁温柔安慰着她……很有母性。那氛围让人都不由地想在她的名字后面加敬称了。

    “……而且主人是人类……一定不想让我作为怪物去大显身手，而是想把我当成玩具，特意弱化了。”

    我没那意图。只不过，确实不想把她当成怪物来使唤。

    就这样放着她们不管也不是办法。我无奈之下发动了命令权。她们是被召唤出的怪物，相比之下，自然是身为地下城主的我身份更高。

    “差不多该好好听我说话了吧，这是命令。”

    “““是。”””

    三人齐声领命。

    若是直接说让她们做旅馆的员工，感觉她又会垂头丧气……没办法，等之后再说吧。

    “……那个，保险起见，我想确认一下。你们三个，自报种族和名字。”

    “……我是吸血鬼。没有名字。”

    “我是少女灵。没有名字。”

    “我是见习魔女哦。没有名字哦。”

    这样啊。没有名字，那就表示和奴隶舍弃原本的名字不一样，是原本就没有名字。

    “需要给你们三个取名字呢。”

    听到我这么说，三位魔物妹都看向了这边。特别是吸血鬼，一副很吃惊的表情。

    “您要为我们取名吗！？”

    取名。这项机制也有吗？

    ……有名字的话会有什么特别吗？我向露可进行了询问。

    “嗯？是呢，会有特别的感觉。有名字的话，就代表着很受重用，大多都会特别卖力去活跃表现的……哥布助不就活跃表现过了吗？”

    哥布助，原来它被划归为有名字的怪物了……确实表现得非常活跃。

    “我明白了。那就先从取名开始好了，我需要时间去准备，稍等一下。露可，接下来交给你了。”

    “诶？那具体该怎么做？”

    “……起码需要半天，让她们去吃饭吧。”

    我把事情都交给露可，潜心去做盛大的赐名准备。

    呵呵呵，给她们取个印象深刻的名字，在深受感动之际再分配工作。她们一定会开心的去积极工作！

    于是，为了进行命名仪式，需要给煞风景的石造Boss房间做改装。

    首先是王座。由于不怎么坐，比起舒适感更加重视外观，于是就做了一个很有厚重感的石制王座。以王座为中心，比地面高出了两阶左右，这样就可以坐着俯视入侵者。就算魔王坐上去也毫无违和感。素材是石头，并不是太豪华，我坐上去也很般配。

    接下来，是从入口一直延伸到王座的石绒毯……本来地面就是石造的，随便摆弄了一下而已……嗯，随便一看的话也就是纹理不同的差别，但这样一来，变得有些像神殿的风格了。虽说整体依旧是灰色。

    有高低差的地方改造成台阶。

    都做到这一步了，索性把墙壁也装修一下，增加几根柱子。其实没实际用处，单纯就是装饰而已。差不多……就像是……帕提侬神庙的柱子？我觉得挺像的，应该很像。

    最后，从墙壁生成了手持武器的魔像。这些武器姑且也是魔像之剑，都可以投入实用。

    呼……涌上了创作意欲，不由地就努力了一回。

    “桂马，进程如何……噢噢！看起来好帅啊！”

    “被露可这样说反而自信心产生动摇了。”

    “诶，为什么啊！？应该更加有信心才对吧。”

    “因为你超喜欢哥布林，兴趣非常奇葩呗？所以你觉得很帅的基准可能是哥布林……”

    “你这谣言中伤太过分了。就算是我，也觉得巨龙之类的很帅哦？”

    噢，巨龙啊。的确，巨龙很帅。既然实际见过了红龙，下次做个巨龙魔像也不错。最好会吐火。

    ……呃，但是和真正的龙相比，绝对要弱一些。现在能用的最好素材也就是铁锭。考虑到这一点，就有些没动力了。不过，为将来用更好的素材做准备，先练习着做几个也不错。

    现在的Boss钢铁陶俑魔像已经在不久前完成了……下一个Boss就是钢铁巨龙魔像吧。

    “好了，差不多该叫她们进来了。小的们，就位。”

    “等魔像们准备好之后，我会把妮库和一花也叫来。”

    就这样，魔像们整齐列队，开始了为新人们命名的仪式。

    ***

    在命名仪式中宣布了任务，吸血鬼畏⒊隽舜糁偷纳音，不管她。

    “主、主人，旅馆的员工是怎么回事……？”

    尾话驳淖龀隽搜问。

    既然召唤了没有攻击力的怪物，那自然不会用在战斗上，稍稍有点智慧的话应该会猜到。只说旅馆可能会招致奇怪的误解，再稍稍说详细一些吧。

    “我的地下城面向人类经营了一座旅馆。需要能接待客人的员工……呃，我预定将你们列为干部候补。”

    “是向人类献媚的意思吗？”

    “不是那种奇怪的意义――不听我的命令吗？不愿意的话就明说。”

    真若是不愿意的话，就为她准备别的工作。

    “不，任何命令都会听从……”

    斡眉岫ǖ难凵袼档馈

    这正是我想要的答案。看来命名仪式没有白费。

    我让一花站到三人的面前。

    “……她是一花。我的奴隶。是你们的前辈，要好好听她的话。”

    “我叫一花。多关照啦。”

    “好、好的……诶？是人类吧？而且还是奴隶……？”

    “明白了。请多关照，前辈。”

    “是这样啊――。一花前辈，请多关照――。”

    蔚乃枷牒孟裼械悴欢得变通。绢惠看来会在工作上起到最大的作用……妮尔涅则是未知数，未知数。

    ……三人都是用DP召唤出来的，差别相当大呢。是种族不同的缘故？

    “就这样，仪式结束！”

    我一扬披风，进入了Boss房间的深处――核心房间。

    善后就交给露可。我有点累了，要睡觉。

    不过，在此之前。

    “一花，首先教她们如何办理柜台的手续。”

    “明白。好了，从收款的方法开始学吧。”

    一花将三名魔物妹带走了。

    总之，新人教育就交给一花。一花早已背过九九乘法，足够教她们了。只要教会她们柜台手续，就可以让一花去食堂……那样的话，是不是需要让一花也学会【收纳】呢。

    对了，考虑作为成功教育新人的报酬以作赏赐吧。

    “呐，桂马，新人没有制服吗？”

    进入核心房间之后，露可如此说道……呃，把制服的事情忘了。

    我用DP交换了我们旅馆‘舞蹈的人偶亭’的‘女仆服’，暂放在露可那里……姑且也包括了绢惠的那件。虽说她有自己淡绿色的女仆服。

    “另外，那三人也住在旅馆？还是住在地下城里？”

    “……那个也忘了。多亏露可能注意到，不愧是我的搭档。乖，乖。”

    “我、我又不是妮库，就算被摸头也不会很高兴的。因为我已经不是小孩子了。”

    说什么呢。你那欣喜的表情已经足够小孩了。

    员工的房间……增筑一下，来解决居住问题吧。

    睡一觉再动工。唔，因为各种原因，睡眠时间在减少……！

    第134天

    我带露可以及三位新人来到了旅馆外面。

    「这里就将是你们三人的房屋。」

    从入口往旁边看，侧面就是地下城。另外，昨天让她们体验了一下工作现场，三人都在旅馆住了一晚。

    「要让她们露宿？虽说以怪物的体质，就算露宿也没什么。」

    「不管再怎么样，让员工露宿也有点不厚道。所以，要在这里建造房屋。」

    「哦……话说，你那面具是什么？」

    接下来要盖建筑，便需要这个隐藏身份的暴发户面具。旅馆的对面就是冒险者公会分部，为了以防万一而做的措施……所以露可你别用那种看可怜事物的眼神来看我。

    「要为我们使用DP吗？非常感谢。」

    「诶？那太浪费了。为了召唤你们已经用了很多DP，接下来当然要节约。」

    「呃」

    我当着露可和三人的面，开始了进程。

    首先，要建造通往旅馆的道路。我用【魔像创造】操纵木头素材，在原本是墙壁的地方开了个洞，重新做出了道路。很轻松。

    接下来是房屋……原本想事先做出墙壁和屋顶，以一夜城的方式在现场组装，但又意识到将走廊和房间都在地下城里做好，之后再和旅馆相连就行了。

    也就是模块方式。像宇宙空间站那样。

    只要有露可在场，就可以将在主控房间里做好的房间和走廊放置到任意地点。不愧是地下城核心。之后仅需要接合一下就能完工。

    房间的内部装修？两张榻榻米面积的单间里有一张床和一个衣柜。当然，这些也是【魔像创造】所制成的。哎呀，太方便了。

    让露可拿出房屋模块，用【魔像创造】操纵素材进行接合。明明是增筑，却像原本就有一样，给人一种整体感……完工。为防外人看到也不会起疑而戴了面具，似乎也没太大的意义。

    工程时间大约3分钟。这应该是最快的一次。

    「……很好，完美。」

    用这种模块方式，可以不必中止营业，轻松增筑旅馆的房间。

    「桂马依然还是那么方便……所以说，那面具是什么？」

    「方便的是【魔像创造】。另外，露可你不也一样很方便么。」

    归根究底，这原本是只能制造泥土魔像的魔法技能，依靠我在神明所赐予的自动翻译能力和在日本培养起来的想象力，可以随意进行魔改造。所以说我很方便并没有错。

    「所以，那个面具……」

    「现在的我是成金。当我戴这个面具的时候就是那么回事。」

    「……哦，嗯。我知道了。」

    不要啊。不要再用那种关爱小智障的眼神看我。

    从刚才开始三位妹子便没有反应。

    转头一看，看到见习魔女正双眼发光。

    其他两人也一副目瞪口呆的样子。实际她们的嘴是因为失去了力量而张开的。换成我看到用三分钟就增加了一座建筑，应该也是这种反应。

    我静候她们的反应。三人当中，最先有反应的果然还是妮尔涅。

    「好厉害，主人！我什么都会做，请让我拜您为师――！」

    嗯？刚才说什么都可以……女孩子不能随便那样说。

    「不管是身体还是其他的一切都能献出来……啊，虽说我们原本就是主人的所有物。」

    「……那个，总之你先学会柜台手续那一套就答应你。」

    「非常感谢，主人。」

    ……莫名奇妙就成了师傅。

    由于气势太过认真，让人不由地有点退缩，不过让她和妮库轮流担当抱枕似乎也不错。一直让妮库担当抱枕，对她应该也是一大负担。

    可是，就算让我当师傅，可我只学了一个各属性的初级魔法和两个中级魔法，不明所以的咏唱完全交给了翻译君，感觉我没什么可教给别人的。以此来让她充当抱枕，就像一叠钱最上面那张是真钞，其余都是报纸一样的骗术。这不是我奉行的主义。

    所以就算无法任命她成为抱枕，也无所谓。真的无所谓。反正不是以此为目的而进行的召唤。

    如此一来，又将会给妮库造成负担……必须要小心不让妮库累倒。

    就在我考虑这些的时候，其他两人也有了反应。

    「主人不是普通的人类……是高超魔法师转生的怪物吗？」

    「看起来很值得打扫，要把房间更加……」

    喂，巍Ｎ沂瞧胀ǖ娜死嗯叮不过还有地下城主这一身份。

    绢惠毕竟是侍女灵，做家务便是其存在意义。不用生活魔法，单纯以打扫为兴趣，使她刚才说了那样的话。天生的女仆服真不是吹嘘的。

    总之，增加房间可以给新人展现我这个地下城主的力量，这个目的已经达到了。接下来只要交给一花，我去睡觉就行。等有什么异常的时候再来找我。

    ***

    柜台接待的工作并不难。

    其中最难的内容应该是住宿费的计算。只要会数数，那就能做得到。

    放到日本的话，就是小学生也能做到。

    我本是这样想的。

    以这个世界的基准，既有不识字的人，也有连小学生算术都不会的人。严格来说，不会算术的人更多。

    「二二得四，二二得四……」

    「2×2是？」

    「……8？」

    「应该是正确答案――！这样一来，我就可以跟着主人进行魔法修行了――！」

    「答案是6哦，两位。」

    三人都是笨蛋。

    答案是四啊。这个吸血鬼，完全把九九口诀当成咒文了，根本没去理解内容。

    「主人，如您所见，该怎么办才好？」

    一花看着三人，向我做出询问。

    「……嗯……九九口诀没用吗……」

    说来也是，语言不通，节奏自然也不一样。妮库和一花能够背过口诀，这反而应该夸奖。可能稍稍强迫自己去记住的吧。

    「啊，我原本某种程度上就会计算。如果记不住的话，项圈会越勒越紧，所以就完全记住了。」

    「呃，总之，很抱歉……今天咖喱面包可以随便吃，吃多少都行。」

    「噢！那可真令人开心。」

    顺便让妮库也可以随便吃汉堡。

    于是，需要让这三人能够胜任柜台工作才行。

    所幸，三人都认字，可以念出菜单的内容，确认价格。问题在于计算。

    「……对了，做个计算机吧。」

    像计算器以及收款机那样的东西就行。若是能用DP交换就轻松多了，然而这里没有电，目录里更没有机械一类的东西。没有的话，就只能自己做了！

    综上所述，很快就制造完成了。时间是5小时10分钟。

    事不宜迟，让三人试试看。

    「这是『算盘』。」

    「该怎么使用呢？」

    外观和日本普遍使用的算盘不一样，这边是重视异世界观感的一列九珠，总共八列。只要不超过一万金币就能计算。

    而且这是最大限度活用魔像的魔法道具。

    「五人来住宿，四份D套餐，一份C套餐，价格是多少？」

    「算珠自动……6、5、0……650枚铜币！」

    「这好厉害……也可以读作6枚银币和50枚铜币。」

    「主人好厉害――！」

    像这样用声音也能自动计算。

    制作时间当中，外包装用了10分钟，输入住宿费、套餐价格的计算用了5小时。

    就在三人的注意力都集中在算盘上时，一花向我搭话过来。

    「呐，主人，这个珠子数不能直接用数字显示出来吗？」

    「嗯？有什么方案吗？」

    「这样如何？」

    简单描述一下一花的方案就是，像机械式老虎机的转轴一样，将数字写在圆柱上转动……不愧因赌博而破产的一花，值得敬佩。

    「……『老虎机』是什么？」

    「诶？你不知道什么是老虎机？」

    看来这个世界没有老虎机……那样的话，想法是从哪里来的？天才吗，绝对是天才。

    「老虎机就是……像这样按一下按钮，凑齐图案的赌博。如果凑不齐图案就什么都没有，凑齐图案的话就是中奖。」

    「嘿哎，好想试试……」

    一花露出了微笑。如果不是事先知道那是为老虎机所展现出的微笑，一般人定会看成是恋爱中少女略带忧郁的表情。就那么喜欢赌博吗？

    ……

    制作一个看看？放到游戏室里的话，说不定能成为吸引客人的手段……但是在此之前要先睡觉。毕竟刚才为了魔像的自动计算机足足工作了5个小时。

    「看起来你们都会用『算盘』了。那就先用那个去工作吧。等我有空，再做个数字式的。」

    「「「是！」」」

    三人的回应都很令我满意。这样一来，姑且能解决人手不足的问题了。

    第137天

    人手增加了。而且绝对不会背叛地下城，今后也预定继续增加新人。

    也就是说，地下城的规模再大，也能运营下去。

    总之，先将地下城向翠亚镇所在的原野扩张。只要不接触到『火焰窟』的领域，地下也可以随意用。

    地下城的地上部分也在扩张着领域，这边的楼层如果不细分的话，外人――入侵者进来时会很难应对，所以要慢慢增加。

    『翠亚山贯通大洞窟』那边没有细分最开始的楼层，只要里面有一个人就会导致无法改装。于是慌忙设置了几个区划来细分。

    ……楼梯就算不区划也算是楼层，所谓的楼层到底是什么原理……最近一直对此表示疑问。

    嘛，设定一个楼层需要5千P。

    相比之前，虽然收入增加了……但这依然是笔很大的花销。需要多少天才能赚回来呢？

    来我们旅馆的是E～C级冒险者。一人一天大约会有30～80P。一个队伍有2～5人。两三个队伍交替住店。

    一直待在房间里的话，DP收入会加倍。再加上住店本身的费用……计算起来有点繁琐呢。是不是该弄个账簿……好麻烦。期待今后菜单君能追加这样的功能。

    另外，白姐来住店时不管是支付还是给露可小费都是用的DP，某种意义上就算去计算也是白费力气。那个人完全就是，来玩，撒钱，走人。

    她很喜欢香草苏打水，来的时候会点一杯，晚饭时一杯，洗完澡和就寝前也会点一杯。每次都会支付一枚金币，当露可拿过去的时候还会给5千P的小费。大致就是这样，太溺爱妹妹了。

    就这样，增加了阶层，就需要将Boss房间移动到更深层。

    现在解谜区还没有被攻略，当那里被突破之后，只要魔像守护在后方，有点令人难以放心。

    假设有专门对付魔像的冒险者。以魔像为对手，百战百胜。

    如果那样的家伙突破了解谜区，那就等于我们地下城『欲望的洞窟』完全暴露在敌方面前。

    于是，就在我考虑有什么好主意的时候，露可提出了意见。

    「呐，桂马。我也想设置地下城。反正这是我的地下城，我来设置也没问题吧？」

    既然自告奋勇，便将一个区划交给了她。

    ……嘛，现在解谜区依旧牢不可破，这点小事无所谓。

    我这边则在进行其他的工作。对，就是充实旅馆设施。

    试着考虑了一下我们『舞蹈的人偶亭』所不足的方面。

    我们自负在饮食和睡眠的质量方面独占鳌头。

    一般来旅馆的目的是地下城。然后我们还有治愈身心疲劳的温泉。阵容非常豪华。

    ……但是，还有不足的方面。

    那就是娱乐。

    需要不是色情方面。虽然今后可能会需要，但我们这里有小孩子，尽量还是避开这方面为好。毕竟老板是露可，若是因此被白姐责备，可能会被直接杀掉。

    姑且准备了游戏室，现在是客人自己带东西进去玩耍。难道建造了出来，最好这边能提供一些娱乐服务。

    于是，制作了一个老虎机。放在那里就行，不需要专门配置人手，而且还能增加利益。非常完美的榨取机器。

    从外观来看，有木箱和转动的显示盘……好像是叫转轴来着。用【魔像创造】将其制作出来，安装在木箱里，然后设置好有旋转力的摇杆。

    内部构造很随便，就是努力制成了一拉摇杆就能转动的原理。并不是直接利用了旋转力，只要有像弹额头般小小的力量，拉动摇杆就能使其旋转起来。

    停止转动时，图案是否一致则由转轴魔像来判断。

    图案一致的情况下，会由魔像吐钱。

    关于转轴，当转动减缓下来的时候会自动停下，按一下面前的按钮也能停下。另外，我也做出了调整，在即将要中大奖的时候，有机率会黑箱。虽然偶尔会中奖，但基本都是这边赚钱。

    ……卑鄙？作弊？又不是慈善事业，这是理所应当的。呼，连这个都能简单制作出来，【魔像创造】太方便了。

    如果分解之后被问到「为什么会动起来？」，可以随便说成是魔法道具，真的省了不少麻烦。

    既然制作出了试验机，就把一花叫来吧。机会难得，柜台那边就交给新人。反正现在的时间段也没有多少客人来。

    「这就是老虎机。试着玩玩看。这里有500枚铜币。」

    「噢噢，这就是老虎机啊！交给我吧，加倍赚回来！」

    呃，就算说是加倍赚回来，赢来的钱也是地下城的资金哦。

    「原来如此，将铜币放进这个孔里，拉动摇杆……」

    一花投进去3枚铜币，拉动了摇杆。

    转轴开始快速回转起来。

    「噢，转起来了。呵，像这样……按下按钮就能停下。」

    连续按了三次按钮，转轴停了下来。

    「噢……呃，这是什么结果？」

    「没中。继续吧。」

    「好，知道了。」

    一花继续投币，拉动摇杆。嗯，感觉有点平淡，是不是加点什么效果会更好呢？

    ***

    「唔噢噢噢噢噢！中了，中了，就要中了！啊啊啊啊啊，好可惜！」

    一小时后。连续几次中了小奖，刚开始一度超过了原有的500枚铜币，然而现在的资金只剩50枚了。

    一花正以几近敲坏老虎机的气势沉迷其中。照这个样子，不需要什么效果了，等玩腻之后再进行追加。

    ……呃，事后再用铁重新做一个机身吧。被一花这样用力摆弄，已经发出悲鸣了。

    「一花，差不多该到此为止了。」

    「怎、怎么这样！资金还有剩余啊！接下来，接下来就要逆转了！你看，刚才距离大奖1千枚铜币只差一步，很可惜吧？下次定会成功！」

    啊，这家伙没救了。因为赌博而欠债，却又想用赌博去还债，典型的废柴。即便成为奴隶也不知悔改，真是有骨气。

    「嗯，很遗憾，那是不可能的。因为制作的时候就设定成不可能中奖。」

    「什……么……？」

    一花露出了绝望的表情，无力地垂下了头。嗯，没想到用456枚铜币可以看到如此精彩的表情。

    「……实际像这样露骨的诈钱方式并不太好。钱可以靠别的方式去赚，这边再把中奖率调高一点吧。很具有参考价值，谢谢。」

    「唔……从头到尾都是在主人的掌控之中吗……可恶」

    「放心好了，你刚才用的不需要还我。至于剩下的钱，我倒是要收回来了。」

    「啊……！唔，真是没办法……」

    说起来，完全沉迷在老虎机上了呢。虽然一花的情况比较特别，但看到这样的结果，大致需要准备三台，放到新建的游戏室里。

    游戏阵容暂时就以老虎机、自带的骰子和扑克为主吧。

    ＃ Side

    「……今天也没什么事情可做呢。」

    我叫危是吸血鬼――也就是所谓的怪物。

    怪物被召唤到地下城，原本工作应该是击退入侵者……

    然而，我的工作却是招待入侵者。

    前几天，得到了「巍拐飧雒字，成为了有名字的怪物。有名字的怪物，是可以成为Boss的厉害存在。可是，我的工作是旅馆的柜台工作。而且是辅助。

    在命名仪式中被隆重授予了名字，使我很想为地下城做出贡献，说实话，现在有种扑空的感觉。

    原本想象中是横扫或是击溃入侵者，将DP献给地下城。

    说起来，地下城主桂马大人是人类。也就是说，他选择了向同族献媚的生存方式……不，主人一定在暗中积蓄力量。虽然平时一副睡不醒的样子，但在命名仪式中展现了很惊人的霸气。

    每次想起主人身穿奢华又不失品味的银色铠甲，装备着闪耀而透明长剑时的样子就不由地想要再次宣誓效忠。

    ……然而，分配给我的工作却是旅馆的柜台业务。

    「唉……」

    我打开分配给自己的房间窗户，仰望天空……太阳很耀眼，是我讨厌的天气。

    沐浴在阳光下，我重新确认自己的情况。我虽然是吸血鬼，但照到阳光也没事。

    吸血鬼原本有许多弱点。

    不过，真祖没有弱点。不管在肉体方面还是魔法方面都能发挥压倒性的力量，且不说是在夜晚，就算在白天也能昂首阔步。那便是真祖。吸血鬼的始祖，最强的存在。

    一般吸血鬼当中也有的会发生像返祖现象一样，获得部分弱点的抗性。

    在吸血鬼之间称之为返真祖现象。

    我也是拥有弱点抗性的返真祖现象的吸血鬼之一。而且，和真祖一样具备所有的抗性。

    我这样是不是也可以被称之为真祖呢？

    ……然而，这要付出身受诅咒的代价，导致自己的攻击力是零。

    吸血鬼的能力全都用不了。这和普通的人类一样，不，比人类还差。因为我这个样子，比哥布林的战斗力都低。

    我再次叹了一口气。

    刚一开始，我还在纳闷召唤我这种毫无战斗力的怪物到底想要做什么。听到要做旅馆的工作，还以为是要我假扮魅魔去接客呢。

    结果，我只需要坐在旅馆的柜台那边，向偶尔前来的客人报出价格，收钱，找零。仅此而已。价格和找零都会由『算盘』进行计算，告诉我找零多少钱。接下来只要别把钱的数量弄错就好……总之是很轻松的工作，以至于让我都怀疑自己的存在意义了。

    于是，做着这个谁都能办好的工作，就能得到很美味的饭菜和很好的住处。吃的东西好像和主人以及露可大小姐是一样的……这怎么看都有点不合适吧。考虑到一花教官和妮库前辈是租了一个双人间，得到单间的我们可以认为是得到了很好的待遇。

    ……主人到底是怎么想的，实在搞不懂。这样的话，我不就是一个观赏动物吗？不，就算观赏动物还有着治愈主人身心疲劳的工作，我连观赏动物都不如。

    这……很不妙。对于骄傲的吸血鬼（末席）来说，这是严重的事态。

    若不想办法成为主人的助力，那就太没面子了。明明已经被赐予名字了，再这样下去是不行的。

    咚咚。响起了敲门声。

    是谁呢。不，毫无疑问。是侍女灵绢惠。

    见习魔女妮尔涅在主人教她魔法之前，由妮库前辈负责指导她工作和魔法。现在不是吃饭的时间，她应该还在学魔法吧。

    主人和露可大小姐有事的话会直接用地下城的联络功能，一花教官做不出敲门等候回应这种高雅的礼仪，她一般敲敲门就直接喊名字了。

    旅馆增设的『员工宿舍』是禁止外人出入的，所以剩下的只有绢惠。

    「危我想来打扫一下。」

    「……绢惠。打扫的时候用【净化】三下五除二就能搞定，为什么还特意拿来清扫工具啊。」

    「如果打扫全都能用【净化】解决，那就不会存在清扫用具这种东西了。」

    「虽然是那么回事……」

    绢惠不知为何，想要不用【净化】来打扫。在主人召唤的时候，通过顺带灌输的知识了解到侍女灵就是一种这样的存在。明明不久前打扫过了，现在又来打扫，真是奇怪的家伙。

    不过，房间干干净净的话会很舒心，就交给她吧。

    「我要打扫了，请出去。」

    就这样，我被赶出了房间。

    ……无事可做。

    说起来，绢惠既打扫旅馆，还在学习料理。妮尔涅也在进行魔法训练……过段时间如果她能用更多的魔法，那应该会为旅馆起到更大的作用。

    ……只有我派不上任何用场……这太不妙了。这样真的只会剩下夜晚的侍奉一条路可走了……「嘿嘿嘿，既然是吸血鬼，那肯定很擅长夜晚吧？」「啊，不要，请把衣服还给我！」「像你这种一无是处的饭桶也就只有这种方法能派上用场了」……类似这样的情景。

    ……呜呜，因为想了奇怪的事，脸上开始发热了。

    如果对方是主人的话倒是无所谓。无论如何，都要想办法为旅馆出上一份力。

    就这样一直站在房门前也不是个办法，于是便去旅馆外面散步。

    虽然外面是我讨厌的晴天，但对现在的我来说正合适。

    走了一段距离，看到农田。主人使役的魔像正好在收获农作物。虽然也种了几种蔬菜，但现在收获的是能制成砂糖的甜菜……要不要帮忙呢。在一边观察一下吧。

    「……」

    ……没有插手的余地。完全是魔像的工作。而且我没有对魔像的命令权，强制去帮忙只会碍事。魔像不会疲劳，特意去帮它们也没有意义。

    唔唔唔，在这边我也派不上任何用场。

    我继续散步。

    然后，来到了『翠亚山贯通大洞窟』那里……就算来这里又如何。进洞窟要花钱，我进去也没什么用。

    ……啊，有商人过来了。

    身上背着背架，这样的商人被称为行商人冒险者。

    过来的商人们主要是将帕维拉的盐拉到翠亚来贩卖。在翠亚这里购入木加工品和干燥素材运回帕维拉贩卖。

    对了，我也用相同的方法去赚钱……呃，我根本就不会计算。必须要有『算盘』的辅助才行……

    唔，必须要继续好好学习『九九乘法口诀』。啊，在此之前，需要先掌握加法和减法才行。

    我不擅长计算啊……还有其他什么我能做到的吗……

    ……下次有机会和主人谈谈，看有什么适合我做。

    啊，真是的，自己什么都插不上手，好令人焦躁。

    好不容易得到了名字，我不想什么忙也帮不上。

    ＃桂马 Side

    第138天

    事到如今才想到，就算有绝对命令权，也和忠诚没什么关系吧？

    ……就算有绝对命令权，对方有干劲和没有干劲在工作方面是会产生很大不同的。应该是这样，不，肯定是这样。

    所以命名仪式不会白费……一定没白费，我猜的！

    好了好了，今天也来看看地下城的情况。

    顺带说一下，我们的地下城没死过人……像这样和平的事是没可能的。实际正如普通的地下城一样，死了好几个E级冒险者。几个不小心的新手中了陷阱，轻而易举就死翘了。

    只要小心谨慎就不会死，某种意义上是很适合检验新人的地下城，这便是我们『欲望的洞窟』。面向广大刚起步的新人。

    在迷宫区体验魔剑的房间也很热闹。

    由于广受好评，增加到了三个房间。今天也有冒险者听说「确实有魔剑」，因此来到了地下城，结果被困在了房间里。

    ……这次的冒险者好像没在公会听说『欲望的洞窟』相关的情报。这样放着任其自生自灭就可以吧？或者说，等快死掉的时候再救出来卖个人情也不错。

    不过，「只要把魔剑放回台座就能出去」，连这样只要问一下公会就能轻易得到的情报都不好好打听的大傻瓜基本也无法期待能从他那里得到什么回报……

    啊，那家伙在说什么「我是立直家的三公子多拉桑！怎么能死在这种地方，快想办法！」……原来是贵族啊，看起来好像能有回报，但是太麻烦，还是算了。

    在地下城里遇难基本都是自身的责任，只要公会没有发出救援的委托，就无视掉吧。

    由于一副蛮横的态度到处乱喷，导致跟班也很上火。看来除了饿死，可能也会整出些其他死因。

    这里可是地下城，无论谁死了都不是什么不可思议的事。尸体会被地下城吞噬，什么都留不下来。中了即死的陷阱来不及去救、被怪物吸引了注意力导致他被其它怪物吃掉了，借口要多少有多少。

    况且密室里没有其他目击者，所有人也都带着武器。嗯，很期待会有DP入账。

    俗话说客人是上帝。在我们这里，客人是佛。南无。

    不过，现在除了我之外，还有别的冒险者在探索迷宫区域，说不定喊声会传到他们那边。

    悄悄设定一下，使人无法再到达那个体验房间。呵呵呵，虽然说什么「很快就会有救援」，但一时半会是来不了啦。且不说贵族本人，跟班的DP起码也比较可观。

    就在我像观察蚂蚁一样查看地下城里的状况时，伟谧乓桓毖纤嗟谋砬檎伊斯来，好像是有事想要商议。

    「所以说，有什么事？」

    「是……我想为地下城出一份力！做什么都可以，请给我安排工作！」

    沃笔幼盼宜档馈

    真的假的。什么时候变成社畜，不，这里是地下城，应该说成是城畜。什么时候变成这样的城畜了……一定是命名仪式的效果！

    说实话，只要能做好柜台的工作，对我来说就已经是帮大忙了。

    「我也想像绢惠和妮尔涅那样为地下城工作……为主人工作！」

    「……别介，你做柜台工作就已经帮了我很大的忙了。」

    「主人，不需要安慰我。作为吸血鬼，我毫无疑问是个次品。就连铜币都数不好……」

    喂，可别数错啊。那个是不是也需要自动化？就像现金出纳机那样……嗯？说起来做了能自动吐币的老虎机，用相同的方式应该能做好吧……

    不过，关于蔚墓ぷ鳌＜让挥泄セ髁σ裁挥刑厥饽芰Φ奈血鬼，确实有点没什么存在意义。虽说是我自己召唤的，但除了旅馆的员工以外，从来没为她考虑过别的工作……有没有什么好的点子呢。

    稍稍避开文钦嬷康难凵瘢就这样一直展开着地下城的地图，

    ……对了，控制地下城的怪物和自身的攻击力完全无关吧？在地下城对战时，我就远距离操纵魔像，对它们下达命令。问遣皇且材茏龅剑

    作为大前提，文懿荒艽蚩功能菜单？

    我觉得菜单里应该有那种授权的功能。反正是自己地下城的怪物，不然的话，那些小地下城就无法交给部下们了……

    「主人，果然没有什么我能做的事吗……」

    「啊，抱歉抱歉。再稍等。我正在考虑该给你什么工作。」

    我浏览着菜单……有了有了。果然如我所料啊！

    呃，授权。能选择的对象是『哥布助』『菲尼』『巍弧壕罨荨弧耗荻涅』……怎么还有哥布助！？其他都是白色名字，哥布助的名字是灰色的！

    难道已经命名的怪物无法从这项目里消除吗？哇，看来还是不要随便取名为好。我不喜欢乱糟糟的显示一大堆

    奴隶妮库和一花没有显示在列表里，这表示果然需要某种和地下城的联系。啊，也没有特斯托尔。因为它是用【魔像创造】制作出来的？

    「好吧，我想让你配合我做实验。」

    「好的！我是吸血鬼，多多少少比人类要结实一些，随便怎么粗暴对待我都没关系！」

    既然得到了本人的同意，那就把表示菜单的权限交给伟伞

    另外，还能选择有效范围等细微的设置。那就将范围指定在地下城和旅馆，再就是……DP使用权限？诶，这都有？也就是说，再也不需要专门找我拿出料理了？可恶，怎么会这样！要是更早得知这一点就好了。不对，也可能必须要有五个命名怪物的前提条件才会显示。

    许可许可。限定能使用的数额和可以用DP交换的道具，一切都许可！

    既然能使用菜单，那就可以将她当成干部来看待。虽说原本就作为干部候补进行的召唤……如果巫龅暮茫今后也准备给绢惠和妮尔涅授权。

    「好了，那就展示出来看看。」

    「诶！？展示什么……胸部吗！？母乳吗！？」

    「慢着。是菜单，菜单。」

    这家伙，怎么突然说什么母乳啊。

    「对、对不起。因为主人一直看着我的胸部，还在空气里点来点去……」

    ……说起来，菜单是不可视的状态。糟，我岂不被当成变态了吗？

    嗯？不过，反过来说……如果以看菜单为由，不就能随便看腿了吗？啊，不行，从结果来说，不还仅是个紧盯着腿看的人吗？还是算了。

    「菜单，出现了！原来如此，根据对象可以指定为可视和不可视……原来您是在看不可视状态下的菜单。」

    「就是这样。」

    最后成功叫出菜单了。这样一来，就可以让她去监视地下城内的情况以及对怪物下达指示了。本来就是擅长战斗的种族，一定会做得很好。

    「就这样，也能来地下城帮忙吗？」

    「是！荣幸之至！」

    怎么说的像是居酒屋的店员一样。

    之后又进行了实验，确认了权限可以剥夺和再授予。

    慰雌鹄春芨咝说陌锪嗣Γ但是也有剥夺权限后再也无法授予的可能性呢……没关系，如果再也无法授予，成为一个纯粹的废物，我也不会抛弃她的。

    第139天

    「对了，桂马。不死鸟的蛋还没孵出来？」

    露可来我房间玩的时候突然说道。

    ……糟了，忘得一干二净。

    「嗯。蕾朵看到蛋应该也不会反射性的将其碾碎了，应该差不多了吧。试着去拜托一下。」

    「确实有过那样的症状。那就没办法了。」

    「对对，是没办法的事。」

    「……然――后――呢――？」

    「是我忘了。抱歉。」

    可恶，最近露可的直觉是不是越来越敏锐了？若是以前，一句话就足够把她哄骗过去。

    「……毕竟是搭档。一直都观察着桂马，所以一看就知道了。」

    「什么，你对我……你是跟踪狂吗！？」

    「才没跟踪你呢，因为我们是搭档啊。不是一心同体吗？看看又怎么了，又不会袭击你。」

    袭击之类的，若是敢打扰我睡觉的话可是真会发火哦。如果有什么正当的理由倒是可以原谅。

    于是，让魔像带着书信前往了『火焰窟』。除了洞窟以外，还制造了专门用来联络的道路和房间。没有出入口，我们『欲望的洞窟』和那边『火焰窟』的领域各占一半。若是没有地下城的『配置』功能就进不去，所以不会被冒险者打扰。于是就决定当有什么事的时候就使用这个房间。

    另外，虽然没有出入口和窗户，但由于是地下城，所以不用担心缺氧。

    「噢，好久不见嘛？嗯？也不能算久呢，桂马。」

    「之前见面是制作这个房间的时候，差不多是一个月前吧。」

    「才这么短啊。对人类来说算是很久的时间吗？」

    沙罗曼蛇伊哲不知为何一副高兴的样子。他是『火焰窟』的地下城核心。虽然外表挺吓人的，但很平易近人。尽管有点呆，不过也有优秀的一面。重要的事说三遍，他有点呆。他有点呆。

    「那就按之前的约定，让蕾朵吐一下龙息吧。」

    为了借用蕾朵的龙息，我带露可去了『火焰窟』。我们被带到了50层的Boss房间。这里的话，能够承受住蕾朵全力的龙息。

    另外，蕾朵对蛋还有些心有余悸。明明是巨龙，真丢人。

    不过，由龙息孵化的不死鸟，完全无法想象会变成什么样子。

    「真的没关系吗！？不会又走又跑吧！？」

    「若是不早些孵出来，说不定会到处乱走。所以请全力加热……可不要弄碎咯？」

    「我、知道了！」

    铺上用不死鸟的蛋壳制成的薄板，将蛋放在上面。准备完毕之后，我和露可去了Boss房间的对面，在放有地下城核心的房间里待机。

    仅是余波就能将石头魔像吹飞，毫无战斗力的我和露可不可能待在那龙息肆虐的房间里。不过，由于印随本能的原因，当蛋孵化的时候，最好能尽快赶到现场。于是，伊哲很爽快的让我们使用这个房间。

    通过伊哲的荧幕可以看到Boss房间内的情况。这个伊哲，太亲切了吧。

    「那就开始咯……呼……噗――！」

    蕾朵在Boss房间里呼呼喷着龙息为蛋加热。

    不，与其说是呼呼，更像是轰地一下放光的程度。

    多亏了不死鸟蛋壳制成的薄板，地面没有化成岩浆，虽然周围已经冒烟了。另外，露可看向荧幕，大喊着「眼被亮瞎了！」

    「呼、呼……呵，稍稍有点累了……」

    认真的连续喷了三十分钟的龙息，这才喘了一口气……好惊人的体力，不愧是红龙。

    「事后会请你冰淇淋的。」

    「『冰淇淋』？那是啥？」

    「又凉又甜的点心。虽然不知道合不合你的口味，但我觉得很好吃。」

    「呵，那可真令人期待！那就再加一把劲。呼――，呼――。」

    蕾朵继续朝蛋喷出了龙息。

    就这样继续喷了30分钟龙息。

    「嗯？喂，蛋动起来了，出现裂缝了！」

    「噢，真的吗？那我们很快就到那边的房间里。」

    「等一下。现在房间里很热，要小心啊。」

    「……有多热？」

    「嗯――，若是以人类的角度来理解的话……就像在锅里一样。肉会被烧熟的哦？」

    那确实很要命。但是，在密室里一直喷出超高温的龙息，变成这样也是应当的。

    让对面把门打开，暂时等房间里的温度降下来。在此期间，蛋也砰砰砰地从内部被敲击着，裂缝越来越大……可能是拘泥于破壳的方式，做的非常仔细。中央整齐的开了一道裂缝。保持这个态势，让裂缝绕一圈就能一下打开了。

    露可看向这边，无声的询问是不是还不能进去。

    「……好了，差不多能进来了。」

    听到伊哲的声音，露可一下冲进降到堪比高温桑拿的房间里。

    从打开的房门能感受到灼灼的热气。我跟在露可的身后，慢慢进了Boss房间，热气使皮肤都隐隐发痛。

    「好热！蛋在哪儿！好热！」

    「噢，露可，你来了啊！这边这边！很快就孵化出来了！」

    走到蕾朵那边，发现裂缝很快就要绕蛋一圈了。

    就这样，孵化出了不死鸟。

    雏鸟很小，而且身上是闪闪的白色羽毛。明明刚出生不久，就已经有羽毛了啊。鸟类都是这样的吗？还是说仅限于不死鸟？

    「噢……不死鸟吗？羽毛好像不是红的……听说某个神之尖兵有个宠物是蓝色不死鸟。从没听说过白的。」

    蓝色，那是火焰完全燃烧的颜色啊。原来还有那种不死鸟啊。这样的话，是根据出生前沐浴的火焰来改变自身的颜色吗？

    「来，我是菲尼的饲主，看这边――。」

    「吡――！」

    菲尼是不死鸟的名字。在还是蛋的时候就被这样命名了，名单列表上也是这个名字。包括哥布助在内，露可起名都相当直接。

    听到露可的呼唤，不死鸟不停扇动着翅膀。虽然还不能飞，但成功将露可认定为了自己的饲主。

    「就算摸它也不会烫吗？」

    「应该没事。不死鸟的火焰不是炽热的火，和幻术什么的差不多。就像我这样……应该有喷火的技能，只要没吃到那招，就不会有什么事。现在就给它下命令进行限制吧。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    我按照伊哲的建议，命令它不能攻击同伴。

    「这样就行了。来，让我也摸一下。」

    「诶，干什么，这次要拔毛吗？」

    「喂喂，你把我想成什么样的人了。」

    拔毛……不死鸟羽毛的被子……好像很不错，不，现在只是想摸摸而已。我将手伸向了菲尼。

    「吡――！」

    「疼！？等下，这是干什么啊，好痛！」

    「桂马被人家讨厌了。」

    被菲尼用喙给啄了。嗯？不是命令它不能攻击同伴的吗……难道还记得当它还是蛋的时候被破坏了许多次？原来这不死鸟挺记仇的。

    「可恶。这样的话就用喂食战术。伊哲，不死鸟吃什么。」

    「吃火焰。喂，蕾朵，给它吃一发龙息。」

    「好叻！你们稍稍让开一点。」

    仅让菲尼留在原地，我和露可远远望着蕾朵全力喷出龙息……太猛了，余波都能延伸到后面，感觉要被烧焦了。

    「吡吡――&#9834;」

    菲尼沐浴在龙息中，好像很高兴的样子。呵呵呵，尽管吃吧……嗯？这样一来，喂食的不就成蕾朵了吗？失算。

    今后稍稍练习一下火系魔法的技能吧。

    ***

    就这样，我们带着菲尼回到了旅馆。

    「哎呀，那只鸟是哪儿来的？」

    坐在柜台那边的慰醋欧颇嵫问道。

    「这是不死鸟菲尼。是你们的前辈。友好相处吧。」

    作为证据，我打开菜单，给她看了一下名单列表。

    在嗡们前面，记载着『菲尼』的名字。

    「啊，原来是这样。失礼了，菲尼前辈，今后请多指教。」

    「顺带一提，它是今天才出生的。」

    「哦……什么！？刚出生不久就是前辈吗！？」

    因为蛋的时期太长了。

第三卷 第2章

    第142天

    「想办法筹钱吧。」

    「怎么了，桂马，为什么这么突然？要钱的话，旅馆和洞窟的通行费不是得到很多吗？」

    「正确来说是想赚DP。想尽快把从露可那里借来的DP还给你。」

    和『火焰窟』进行地下城对战时从露可那里借来的DP依然没有还给她。而且，为解决地下城无法改建的异常，紧急增筑楼层的时候，又向她借了DP。

    「也不用急的。作为担保，我也拿到了金币，而且我和桂马是一心同体的搭档。」

    「正因为是重要的搭档，才要把这种事理清楚。我可不想事后为此闹什么奇怪的别扭。」

    「……桂马若是这样说的话，那就理清楚吧。哼，真是拿你没办法，毕竟是重要的搭档，不想闹别扭！」

    露可不知为何看起来很高兴。果然对于长年孤独一人的露可来说，有我这个搭档是很令人欣喜的事。

    打开菜单，确认了一下DP。

    「呃，现在我借你的DP是5万3千P。作为担保得到的金币是53枚……那现在除了我的DP以外，地下城的DP是额度是？」

    「不久前召唤了那三个妹子……就剩9千左右了吧。」

    作为担保交给了露可53枚金币，只要直接将其变换掉就是5万3千P，借款也就变成了0。但这里令人烦恼的是，若想用DP换出53枚金币需要花费整整53万P。

    由于有这样的汇率差，所以最好能DP和DP、货币和货币来交易。

    如果用DP来赚钱的话，就算少点也没关系。

    「姑且将担保变换掉的话，借贷就变成0了，只要继续旅馆的工作，很快就能再赚回来哦？我们不是还卖砂糖吗？」

    「……虽然是这样，但还是太令人在意了。太过在意以至于睡不着。」

    关于赚钱，有个的方法。大家还记得以前搞的甜菜田吗？

    就在前几天，甜菜终于收获了（感觉成长的有些快，这点请不要去在意）。接下来准备制作砂糖。

    「砂糖是贵重品……这样的话，就能得到大量的DP。」

    「嗯？可是种子是用DP换来的吧……没问题吗？」

    「金币也能用DP换出来，然后再转换成DP，所以从理论上来说没有问题。……重点在于能值多少DP。」

    首先将收获的甜菜直接变换成DP。……得到了15P。

    「噢噢，增值了，增值了啊！」

    「这就是原本10P可以买10个的那东西吧？」

    若是普通变换的话应该是1P，这可以称得上是很高的增值。好了，接下来制成砂糖，价格又会增长多少呢？

    ……

    啊咧？这个该怎么制成砂糖？

    ***

    经过千辛万苦，终于做成了茶色的块状砂糖。

    浪费了两个之后，露可「不能用DP换到配方吗？」的提议非常到位……用20P就买到了。

    没想到要切碎之后放到热水里，将溶解的糖汁熬干才行。本以为只要随便一烤就能出来砂糖汁，再将榨出的砂糖汁加工一下就能搞定。

    「相当复杂的工序呢。」

    「哦，谢谢你的帮忙，绢惠小姐。」

    由于要制作料理，所以就拜托侍女灵的绢惠小姐来帮忙。她手法很熟练的就把砂糖做好了。若是没有她的帮忙，还不知道会弄焦多少次。

    「……呐，桂马，你为什么仅对绢惠加敬称？」

    「不由自主？你看，她有点像是员工宿舍的女舍监一样。」

    沉稳的气质，喜欢打扫，很有人妻的感觉，这也是原因之一。

    如果给她一把扫帚，她定会高兴的主动去外面打扫卫生。

    「好了，那就用砂糖变换DP来看看……虽然是茶色的，白色的该怎么做出来呢。」

    很遗憾，配方上只记载砂糖的制作方法，并没写如何变白的方法。总之，先将一个甜菜块来变换DP。

    ……30P！噢噢噢，变成原本的3倍了！

    「配方的成本也赚回来了。接下来就交给魔像……绢惠小姐，指挥魔像的工作就拜托你了。」

    「遵命，主人。」

    这样一来，投资在田地上的DP会变成3倍……嗯，这不是很不错吗？或者卖给商人，用金币的方式可能会更加有效率的增加DP。

    投资1万P，就能得到利润3万P……田地能扩大面积吗？不，是否能直接在地下城里种田？

    呵呵呵，地下城的农业王……有戏。很有田园和平的地下城感觉，似乎非常适合睡午觉。

    「增值虽然是好事，但直到收获，需要花好几天。就算是3倍，用10个甜菜换300P还不如将人类的小队困在体验魔剑的房间里一天划算。」

    ……说起来，前几天困住的贵族和他手下的小队，一天能带来500P以上的收入。

    原本所有人也就90P左右，当房间关闭的时候会出现牢房的门，所以用牢房的效果（3倍）和被困的效果（2倍），和普通放置在那里的状态相比，能得到6倍的收入。而且，他们当中似乎有人会【收纳】技能，暂时不需要为粮食担心。

    「想个别的方法不是更好吗？」

    「不，嗯，说的也是……」

    可恶，我本以为是个很完美的计划来着……

    于是，改变方向，将做好的魔像卖给伊哲。为了制作巨龙魔像，提前练习而做的钢铁巨龙像。然后用了一枚金币进行了镀金。制作时间为3天，实际大约5小时的作品。

    很容易就卖掉了。

    叫来伊哲，对他说「我这边拿到了翠亚山的巨龙像。作为礼物送给蕾朵怎么样？」，然后将镀金的巨龙魔像展示给他看了看。伊哲表示『嘿，这玩意儿不错，蕾朵一定会很高兴』，便开价买了下来。

    10万P已经算是高价了，而伊哲却说『这不是很合适吗？哈哈哈』，很爽快的当场全额付款……不是，我已经说是镀金的哦？

    10万P。用点心面包套装需要花5P来算的话，就是1千万日元。花钱也太大手大脚了吧。他的收入究竟有多少？

    得到10万P后，我还清了借款。太过顺利，都有点扫兴了。

    ……我的心劳岂不是白费了吗！

    「可是，做那个镀金像花了三天，这不是很正常吗？」

    「不不，三天就能得到这样的收入……农业每天兢兢业业才能得到300P……」

    「这说明农业不适合啊。」

    说的对，毕竟是地下城主，农业只是顺带的。

    不过，能采到新鲜的蔬菜，今后也让魔像继续种田吧。甜菜也能制成砂糖卖给商人。

    ……这、这不是舍不得！就算是副业，积少也能成多！

    第143天

    在我认识到没有农业才能的第二天，白姐又来玩了。

    这个人，难道很闲吗？虽然这样想过，但今天好像是有别的事情，将露可和我一同叫到了房间里。

    我们拿着香草苏打水过去之后，听到了一个非常不得了的爆炸性情报。

    「下次勇者会来这里。」

    勇者。被召唤到这个世界的异邦人，神之尖兵。拥有外挂能力，在冒险者公会被无条件认定为S级。大多都以破坏地下城为任务，破坏地下城核心之后会得到更多的恩惠。

    我来这个世界的时候，也被神明大人吩咐了些什么，所以差不多也是类似的存在，但我现在是地下城主，就不算在内了。

    「诶，勇者？……真的吗？」

    「骗你做什么。虽说你的心情倒是能够理解。」

    「嗯？不是之前一直说的『神之尖兵』，而是『勇者』吗？白姐姐。」

    「露可好聪明。对，已经做好洗脑教育了，所以是我手下的棋子。没什么可担心的。」

    听她这么说，我稍稍松了一口气。原来是白姐的棋子。

    虽然听到洗脑之类的词汇，还是不要深究为好。

    「我们国家有笨蛋擅自进行了召唤勇者的仪式……是个末端贵族，托他的福，打乱了我来见露可的行程。于是就没收财产，把当家处刑了。」

    那个，没收财产和处刑的罪状是「擅自进行了勇者召唤」对吧？不是「打乱了来见露可的行程」？

    「话说，勇者召唤可以那么随便就能做到的吗？」

    「桂马先生的疑问十分中肯。原本不是那么容易就能做到的，需要相当的代价……DP的话，大约需要5千亿吧。不过，还有特殊道具的存在哦。」

    这次好像是用了能抵消代价的特殊道具『神之泪』。

    据说，这个道具本身没有太大的价值，召唤勇者的消耗会由神明大人来支付。简单来说，就是勇者交换券。

    「那个贵族为什么要召唤勇者？」

    「是想立功吧。由于领地和魔王领相邻，所以他的土地经常被骚扰，派出勇者将魔王打倒的话……差不多就是打着这样的如意算盘。」

    魔王。这可是奇幻的代名词。

    既然有勇者，那魔王是不是也真是存在呢，之前就隐隐有这种想法了，果然被我猜对了。

    「顺便一提，世间所流传的魔王，真正身份其实是地下城核心。」

    被白姐剧透了。

    魔王也是地下城核心啊。之前好像听到过相似的话，原来都是真的。说起来，不是已经被讨伐掉了吗？

    「嗯，记得那好像是66号。地下城的名字是『魔王城』。城堡型的地下城，魔王之一。」

    「之一，也就是说，还有其他的魔王吗？」

    勇者有许多人的话，就算有许多魔王也不奇怪。

    「以大魔王6号为首，有好几个人。都算是魔王派阀吧。」

    大魔王。原来地下城核心还有派阀啊……这样的话，我们可以算是白姐的派阀吧。毕竟得到了许多DP，没什么可埋怨的。

    「好了，回到原来的话题，如此这般，召唤了一位神之尖兵……勇者过来了。」

    「召唤过来了，这话说的有点令人在意呢。是什么时候召唤的？」

    「能敏锐察觉到这点，真是省了不少工夫。是3年前，好像一直在领地里锻炼。姑且按照我著作的『勇者育成手册』进行了教育……如果事前好好报告・申请，得到我正式许可的话，就不会进行处罚了。然而他却只想到打倒魔王之后再报告会独占一件很大功劳，嘛，轻度的叛国罪。」

    二代前的当家还是个不错的人来着，果然在世代更替下，人类会越来越差。白姐低声的呢喃道。

    白姐到底多少岁？不敢有这样的疑问。如果敢想的话就可能被杀，所以不敢想。

    另外，白姐著作的『勇者育成手册』会教给神之尖兵哪些是『不能破坏的地下城』，哪些是『可以破坏的地下城』，满载有利于白姐的各种知识。

    和『普通的洞窟』类似的地下城自然包含在内，现在『欲望的洞窟』这种冒险者公会在使用的个例当然也是不能破坏的地下城。白姐的『白之迷宫』作为帝国的基石，就更不必多说了。

    「然后，那个勇者听说这个地下城出现扑克和玩法，认为『是不是有和原本世界相关的什么线索』。正如桂马先生所预料的那样，把他引出来了。」

    「……啊，原来是这样。」

    是呢，勇者带到异世界的东西，不知为何会在地下城掉落，这的确很可疑。

    ……白姐好像把我当成了一个很厉害的谋士，然而这完全不在我预定之内。只是单纯的失误而已，对不起。

    总之，掩饰内心的动摇，说些「这是当然啦，呵呵呵」的话吧。

    「嘛，虽然不知道你想利用勇者做些什么，但这次来的勇者涉・西见是我的棋子……在『地下城学入门』所记载的范围内隐藏好地下城核心的事，随便应付一下之后，能不能把他活着放回来？」

    『地下城学入门』是白姐为人类写的地下城指南书。当然，关于地下城核心的内容都已经随意扭曲改写过了。

    最具代表性的例子便是『安全地带』。被特殊光芒笼罩的范围被定为了安全地带，实际那只是地下城方面故意这样为之，如果真心想把人干掉的话，就会趁在里面放松的时候……像这样的事都是轻而易举都能做到的。

    「没办法，就按白姐说的办。」

    「呵呵，我不讨厌听话的孩子……对了，如果有什么想要的东西，倒是可以稍稍通融一下哦？」

    那我会把这吊袜带和丝袜送给你，请穿上看看。虽然想这样说，但还是不说为好。

    ……喂，露可，你瞪我干嘛。我不会说的，不说。

    「那请给我DP。因为我想改造一下地下城，用来生擒勇者。」

    「作为接受我这边请求的回礼，先付给你20万P吧。」

    我们现在要花一年多才能赚到的收入，这个人轻轻松松就白送了。呃，确切来说她不是人类。

    而且住宿费和给露可的小费也都没有漏掉。白姐真是深不可测，级别完全不同呢。

    毕竟她地下城核心的号码也是两位数，级别当然不一样。

    第144天

    白姐在『舞蹈的人偶亭』住了一晚，就又回到帝都了。

    虽然从白姐那里得到了20万P，但现在还没有决定用在哪里。顺便一提，这次的20万P由于「量太大，漏掉就不好了」，所以用接吻进行的转交。多谢款待。

    机会难得，我准备召唤史莱姆培育一下，于是正在浏览着DP目录。在日本被称为史莱姆的怪物在这个世界则是大致分为了两类。

    一种是果冻型。这种真的很弱。会移动的摇摇晃晃半透明的果冻，很容易就会死掉。几乎没有攻击力。而且，一只的价格是1P，异常的便宜……好像还可以食用。难道这东西能代替琼脂和明胶吗？

    就连哥布林都会成为讨伐委托的对象，而果冻则是完全被人无视掉的杂鱼。

    另一种则是史莱姆型。黏黏糊糊，身体可以自由变幻形状，免疫击打。一只的价格是1万P。虽然面对弱点属性非常脆弱，但什么都能吃。当然，人也包含在内。这就是这个世界的史莱姆。隔壁『火焰窟』也有岩浆史莱姆。那应该是比较强的火属性史莱姆。

    说起来，果冻型作为哥布林的粮食，已经在地下城里设置了生成点。

    我不由地叫来了一只果冻怪。然后稍稍揉了一下……噢噢，嗯，正如想象的一样，水灵灵的。

    我突发奇想，正可谓是灵光一闪，将那个果冻怪当成枕头，躺了下来。噢，果然十分柔软舒适。这完全是不亚于天上枕的好枕头嘛。1P就能买到……好便宜……

    ***

    睡完午觉之后，果冻怪已经被压到濒死，我的脸也变得黏黏糊糊。看来是由于头部的重量，把它的体液都给压出来了。

    这点今后需要改善。将点心面包的包装袋加工成枕套怎么样……反正无论如何，果冻怪都会被压扁就是了。这是为了我的睡眠而做出的高贵牺牲……啊，像这样因为私欲将怪物使用至死，很有邪恶地下城主的样子。

    还有不同颜色的红色果冻怪。这个强化了属性，一只的价格是2P，生成点是200P，价格依然非常贴心。

    对哥布林来说，有各种各样的点心，一定会很高兴吧。虽然不知道味道会不会变。

    给被压扁的果冻怪补充了水分，设置了几个红色（火）、黄色（土）、蓝色（水）的果冻怪生成点，顺便用毛巾擦了擦脸，正好露可找了过来。

    「呐，桂马，对付勇者的对策准备好了？」

    「嗯，说实话，不需要。」

    「G！？不需要吗！？从白姐姐那里得到了20万P，却什么都不做吗！？」

    嗯，关于对付勇者的对策，我认为实际什么都不需要做。

    就算到了地下城的最深处，打倒Boss钢铁陶俑魔像，也就能拿到几把我自制的魔像之剑。由于白姐教育（洗脑）的成果，不用担心核心会被破坏。

    况且放在地下城深处的是伪装核心，真正的核心放在了露可在旅馆的房间里。倒不如说，放在露可的房间在防盗方面有点不合适，虽然只要有入侵者，立刻就能发现……反正随时都能移位，平常就放到地下城的深处，等勇者来了再改成这样的配置吧。

    所以，重点在于不要搞得太过火，导致地下城成为外界的注意对象。勇者究竟有多强的力量，可以趁此机会测试一番。

    至于这边所需要的准备，差不多就是补充新的钢铁陶俑魔像和魔剑而已。

    我表现的十分悠闲。

    「得到了20万P，就用来强化地下城吧……具体就是建造新的区域。」

    「嗯，要建造什么样的区域？」

    「我有两个预案。竞技场区和草原区。」

    竞技场区准备安插在Boss房间的前面，草原区则是连接仓库区。

    从仓库区前往竞技场区就是Boss战，前往草原区就是尽头。

    草原区预定会设置从白姐之前谈到人类牧场时所包括的地形设备「天空（5万P）」和「草原（500P）」。在被告知这些地形设备之前，目录里从没有看到过，这应该也有什么前置条件才能解锁吧。

    地形设备会应用在整个指定的楼层。拿「天空」举例，太阳高挂，阳光普照，而且有黑夜。偶尔还会下雨，正可谓是「天空」。

    另外还可以用DP买到「海边」、「火山」等地形。「火山」很便宜，仅需100P。「海边」则超过了10万P。之所以这么贵，我认为这里是山，搭配海会显得不自然的缘故。

    使用DP创造地形，会使得那里就像是外面的世界一样。原本这个设备是为了方便那些依存地形的怪物，白姐说这样可以使人类牧场的人类感受不到压力，更长时间的待在这里。

    不过，地形效果的「天空」和房间的面积相同，会根据指定房间的面积附带天花板。所以，最好能设置在宽阔的房间里……只要别发展成村落就行，有入口前面的这些人在这里定居就足够了。

    说起来，有天花板的「天空」不由地让人很想一探究竟，这也是我设置草原区的理由之一。

    「在草原区设置好『安全地带』，可以把这里当成露营区。在这里可以安心休息……用不用再放几只兔子？」

    「对冒险者还真是亲切呢。」

    「当然。这个『安全地带』是发挥原本效果的场所。」

    『安全地带』原本的效果是在冒险者放松警惕的时候发动奇袭，将冒险者们全部干掉。

    当然，平时怪物是进不去的，被冒险者当成了可以安全休息的露营地。经常阴人是不行的。正因为不常这样阴人才会有效果。

    「在打Boss之前暂时回去休整，趁他们麻痹大意的时候，咔，是这么一回事吧！」

    「没错，就是这样。」

    于是，我对地下城进行了大幅改装。不管哪边都需要魔像先去挖洞，所以还要一段时间才能完成。必须要看好地图，以免挖到『火焰窟』的领域。

    不过，就算改装，解谜区更深处的情报从来没让外界知晓，最多也只能发现增加了一些各种颜色的果冻怪而已。

    第145天

    设置了各种颜色果冻怪生成点，第二天公会的柜台小姐就找了过来。

    「桂马先生，有通知要传达给您。说不定您已经知道了，地下城出现了转换期的预兆。请暂时不要进入地下城，就算进去也请限定在第一层的范围内。」

    「啊……好的，我明白了。」

    这样啊，转换期。如果出现平时看不到的怪物，就是转换期的预兆。虽然我没想进行地下城对战……嗯，完全忘记了。

    另外，为了防范怪物从地下城的入口出来，还设置了警戒线。连我都被公会指名委托编入了名单。

    好像给人添麻烦了，对不起。

    「对桂马来说还真是罕见，睡迷糊了吗？」

    「可能吧。」

    很有可能。规模变大之后，想法跟不上发展，或是漏掉些细节，这都是情有可原的。所以，需要更多能包揽各种工作的部下……劳动力（魔像）可以无限制造，果然还是紧缺具备智慧的管理层。为了管理好地下城，是不是应该再增加一些部下呢。

    如果仅限定于地下城内的话，就不用像三位妹子那样拘泥于人型。试试蜘蛛女之类的怎么样……啊，既要有智慧，而且多多少少要有些战斗力的怪物一般都10万P。看到这价格，让人不得不有些犹豫。虽然从白姐那里得到的DP可以购买两人……

    「真是的，要给力啊。桂马你可是我们地下城的生命线。」

    「嗯，我会注意的……这次我没有和你商量就搞了这么大动作，存在什么没有注意到的事也是当然的，所以如果有什么错要及时提醒我哦？毕竟我也会犯错和遗忘。」

    「啊？桂马会犯错，这是什么玩笑？」

    「不是玩笑。我这地下城主除去异世界人这一点以外，是个没有任何外挂的普通人。」

    听到我这么说，露可叹了一口气，一副很懂的样子。

    「嗯，我都懂，知道的很清楚，没错。刚才那话不是认真的，其实当山贼被击溃的那一刻起，我认为把一切都交给桂马就都会顺利。」

    不明就里的我就成为了出主意的负责人，露可成为了游手好闲的负责人。

    「尤其是最近，光顾着去练习如何让魔像动起来！」

    啊，原来不只是游手好闲，有好好进行了练习。

    ……不过，想不到我这么被信任着，挺让人吃惊的。每天除了睡还是睡。看来今后需要更加积极的寻求露可的意见才行。

    「我也会自己去思考如何去建地下城。现阶段就好好期待已经交付给我的工作吧！」

    「嗯，那边就交给露可了。就算弄成全是哥布林的地下城都行。」

    「我并不是那么喜欢哥布林的啊！？」

    「……嗯，我知道，我都懂，露可。随你便就好。」

    「听你这话，绝对没有相信我刚才说的！？」

    总而言之，那边就交给她了。

    就现在来说，需要想办法解决公会交给我的冒险者工作……虽说是我自作自受，可是干活真的好累啊。

    第148天

    为了防备原本就不存在的地下城转换期而守在地下城的入口警戒，实在是毫无意义。

    然而，知道这件事的只有地下城的相关人员。冒险者公会则是严肃的筑起隔离带，限制人们进入地下城并发出监视入口和调查地下城内部的强制委托。

    虽然是少数轮换，但为了以防万一，聚集了不少比较强的冒险者来住旅馆。结果就是DP和现金收入增加，对我来说反而变成了一件挺令人开心的事。

    然后，今天我也和C级冒险者哥佐两人一起监视着入口。已经完全习惯了……露可？那家伙是旅馆的老板，所以免除征招。

    「呐，哥佐，所谓的变化……也就出现各种颜色的果冻怪而已吧？这值得大惊小怪？」

    「桂马，就算是果冻怪这种平时可以无视的怪物，突然出现在地下城里的话，那也是大事。」

    「……呐，哥佐，我可以睡觉吗？」

    「当然不行，桂马你是这个地下城限定的C级吧。若是发生什么事，你的C级可能会被取消，所以你要打起精神来。」

    也是哦。但是知道内情的我非常欠缺紧张感。因为我知道完全没有紧张的必要。

    我继续和哥佐杂谈。

    「说起来，锻造屋怎么样了？」

    「康塔拉吗？差不多该开业了吧。毕竟从桂马那里得到的蛋壳是非常稀有的素材。」

    「……哦，是吗？原本是从白姐那里得到的。」

    不死鸟的蛋壳，确实有很高的耐火性能，若是被问到出处，会惹来麻烦，所以就推给白姐吧。哥佐也呢喃着「A级冒险者……果然名不虚传」，接受了我的说辞。

    啊，我们也用不死鸟的蛋壳做了个烤箱。非常高的性能，喜欢做家务的侍女灵绢惠小姐十分高兴。仅用一点火种就能将肉烤的鲜嫩多汁。虽然稍稍一不注意就可能烤焦，但这正好能大显身手，绢惠小姐的干劲十足。

    「那等炉子做好之后，专门为绢惠小姐做一把菜刀吧。」

    「哦？要送礼物给那个浅绿色的漂亮小姐吗！原以为桂马只喜欢幼女，对大姐姐也是有兴趣的啊！哈哈哈！」

    真是失礼。虽然我是足控，但不是萝莉控。即便是足控，但从没动用主人权限让她们把袜子送给我，正可谓是正经的绅士。那三位妹子的腿都看起来很美味……咳咳，都很养眼，如果我不是绅士的话，现在恐怕就发生大事了。

    「是那位小姐为旅馆制作料理啊。若是为制作出如此美味饭菜的厨师打造菜刀，康塔拉也定会认真的。」

    「这样就好。啊，菜刀要多少钱？我能付得起吗？」

    「只要拿过去一个钢铁魔像就肯定就打造出来。实在不行的话，我也可以帮忙哦？当是欠我一个人情。至于如何偿还，今后能在旅馆贩卖酒水，那再好不过了。」

    「就那么想喝酒吗……醉汉可能会引发诸多问题，旅馆不太想收拾烂摊子。既然如此，让公会去建造酒馆啊。」

    「就算现在开始建酒馆，也不知道什么时候能喝上酒。况且建酒馆要花上好几天。」

    「啊，那就拜托在旅馆旁边建起员工宿舍的魔法师，让他建一个酒馆吧。虽然要花钱，但应该很快就能建好。」

    「……对啊，的确是不知何时就增筑好了。是这个地下城『欲望的洞窟』的七大不可思议之一。」

    那七大不可思议是啥。我第一次听到。

    「……什么时候出来这种流言了？」

    「嗯？你还不知道吗？关于你『明明不工作，却是能一直住在旅馆的冒险者』也赫然在列哦。」

    「那还有五个是什么啊。」

    「除了『一晚就增筑完成的旅馆』和『不工作的冒险者』以外，还有『A级冒险者中意的能量点』、『谜之金发幼女』、『温泉很舒服』、『幻之S级套餐』和『勤快的魔像』。」

    七大不可思议，这不全是在说我们家旅馆吗？另外，温泉很舒服不是什么不可思议，仅是在陈述感想嘛。

    「话说桂马，你经常被女老板夜袭？传闻说你是女老板的姘头，所以才能免费一直住下去。」

    「喂，别说些那么可怕的事，完全是无稽之谈！」

    若是被传开了，我会被白姐杀掉的！

    「诶？但是经常有人目击到旅馆的老板去你的房间啊。」

    「露可是我队伍里的成员，我是队伍里的参谋，没什么可感到不可思议的。」

    「这样啊。」

    哥佐坏笑着。这个家伙，明明知道却还这么说。

    「不过，桂马你也是男人，肯定也积攒许久了吧？」

    「很遗憾，我是睡眠欲特化的类型。」

    实际上，可能是成为地下城主的原因，很少起色心。尤其是一花加入进来的这段时间。之前看到露可和妮库的腿都强忍着不发情。嘛，虽说现在也会不由地被吸引过去视线。

    像这样继续克服掉食欲的话，我就能一直睡懒觉了。

    「啊，对了，你有犬耳的小姑娘……就不用担心那方面了吧？」

    「对对，我有妮库，所以不需要担心。」

    我可不是在幼女面前发情的变态。有妮库在一旁守着，我就不会变成变态。所以不需要担心。

    「可是，那岂不是会对犬耳的小姑娘带来很大的负担？」

    「若是不一起睡，她会闹别扭，因此应该不是不愿意。」

    「……这样啊，相当亲近你呢。要好好待她哦？」

    「当然。」

    我们就这样一边闲谈，一边警戒着本来就不可能出现的怪物。

    第152天

    站岗虽然只是坐着，但也很累人。工作结束之后，我回到房间很快就睡了。像这样的生活持续了好几天。

    然后，那个工作今天就全部结束。警戒了一星期，由于什么都没有发生，得出了可能不会出现问题的结论，入场限制也随之解除了。

    「……呼，终于可以好好休息了……」

    我回到自己在旅馆的房间，任由疲惫的身躯倒向棉被……呼，睡觉睡觉。啊，差点忘了【净化】。嗯，魔法果然方便。

    当我完全进入准备睡觉的态势时，露可开门闯了进来。

    「桂马，我的地下城建好了！」

    「……哦，能等我睡醒再看吗？」

    「睡眠和我的地下城，哪边更重要！」

    就算对我说这种“工作和我，哪边更重要”的话。

    我的答案也早已经决定。

    「睡眠。」

    「为什么！？」

    「你想啊，拿现在的睡意和今后随时都能看的地下城相比，答案当然是显然意见了……所以，压倒性的选择睡眠！」

    「唔，竟然说了两次！？哼，算了，明天再给你看。一定会让你吃惊的！」

    「我很期待明天的到来。但我现在忙着满足人类的三大欲求。」

    「……真是的，桂马太喜欢睡觉了。」

    「不是喜欢讨厌的问题。而是咱现在很困，明白的话就让咱好好睡一觉吧。」

    人类的三大欲求之一，睡眠欲。就像不吃饭会死一样，不睡觉也会死。和随时都能看的地下城相比，当然是睡觉更重要。

    「桂马竟然变了第一人称……就算装可爱也是没用的。」

    「由于我现在很困，可能只会做出『哇，好厉害。睡了』一类的反应，难得的披露会，那样就可以吗？」

    「明天绝对要来看我的地下城，知道了吗？晚安！」

    应该是我的话起到了效果，露可从我的房间离开了。

    那就睡个够吧，呼……

    第153天

    「桂马，天亮了！快起来！」

    第二天早晨，露可十分有气势的打开房门，进入了我的房间。

    ……我没教她进来之前要敲门吗？算了，我闭上已经睁开的眼睛，重新沉浸在舒服的睡意中。

    「天亮了……又到睡觉的时间了呢……呼」

    「早晨不是人类起床的时间吗？现在不是说这种话的时候，勇者来了，勇者！」

    「勇者啊……嗯，我知道了，这就起，再过五分钟……」

    「快起来！？勇者来了啊，虽然现在去冒险者公会分部了，但很快就会来这边！」

    露可隔着棉被不停拍打着我。尽管不痛，但是很吵。

    实在没办法，起来吧……毕竟是勇者来了。

    「呼啊啊啊，唉，真是拿你没办法。勇者吗，让我看看。」

    我打开地图，看向冒险者公会分部。再仔细查看『/DP』（一天所带来的收入）……竟然是1千/DP。这就是勇者吗？太超规格了吧。一天的收益就能抽一次1千P的扭蛋。换算成哥布林就是50只。既想让他赶快回去，又很想让他待久一点，真是个卑鄙的家伙。

    「桂马，你未免太冷静了吧？」

    「不是已经从白姐那里听说勇者会来了嘛，准备也都已经完成了，事到如今有什么可慌的。」

    「……所以说，要怎么办。」

    「什么都不做，如果他来旅馆，我们普普通通的做旅馆的工作就行了。就和往常一样。」

    从漂浮在空中的菜单里打开荧幕，确认勇者本人的样子。

    黑色短发的男子。从外表来看是亚系，基本能够确定是日本人。根据听来的情报，他被召唤到异世界已经有三年了，是比我要资深的大前辈……不过，既然我看他第一眼就能认出是日本人，反过来当他看到我的时候，我也会暴露日本人的身份吧？

    在掉落日本产品的地下城里居住的日本人。嗯，这绝对会演变成很麻烦事。

    「我最好还是不和他见面比较妥善，所以就继续在房间里睡觉咯。就像应对普通冒险者一样接待他就行……菜谱和扑克的玩法就说是以前的勇者留下的东西，是白姐给我们的。料理是绢惠小姐做的。就这样，我睡了。露可， My Partner，接下来都交给你了。」

    「我、我知道了。基本和往常一样，是吧。交给我吧。」

    露可匆匆忙忙的离开了房间……很好，我继续睡回笼觉。

    「不好了，桂马！勇者要住套间！饭菜也点的A级！而且我还拿到了金币的小费。」

    就在我开始迷糊的时候，露可又很有气势的打开门冲了进来。喂，你是用脚把门踹开的吧。别踹啊。

    看来要彻底把敲门的礼仪教给露可才行。

    「……套间虽然实质上变成了白姐专用，但也只是个套间而已。对我们旅馆来说，只要能赚到住宿费，没有不给住的道理……儿童套餐……嗯，算了，就那样直接给他。」

    「我知道了。但是，我不用陪着一起吃也可以吧？那是仅限定给白姐姐的服务。」

    「嗯，有道理。那我就继续在房间睡觉了，免得碰上勇者。」

    目送露可走出房间，我重新躺下，这次可要真的睡回笼觉了。

    「不、不好了，桂马！」

    就在我在被子里迷迷糊糊的时候，露可再次以惊人的气势将门破坏，冲了进来。终于给弄坏了。就算为了给门报仇，也要让露可学会敲门的礼仪。

    「喂，门，喂，别把门踹坏。动手修理的人可是我啊。」

    「反正很快就能修好！」

    「虽说很快就能修好……然后，又怎么了？发生什么非我才能处理的事态了吗？」

    我从被褥里起身，一边修门一边向露可询问。露可像是突然想起什么一般，满脸通红，以内八字的姿势低着头――扭扭捏捏地说道。

    「被勇者，求、求求求、求婚了！该、该怎么办啊，桂马？」

    ……啥？

    ＃涉 Side

    「这里就是『欲望的洞窟』吗……」

    涉・西见。用日语是写做「西见涉」，他是三年前被召唤到拉维利奥帝国史特林格领的勇者。

    高中三年级时被召唤，直到不久前为止的三年间，一直都在史特林格领骑士团里训练。目的是讨伐魔王。涉是如此被告知的。

    然而，史特林格伯爵似乎是瞒着国家，擅自进行的勇者召唤。可能是猜想着如果隐瞒不报或是建立了讨伐魔王的大功就不会产生什么问题。

    但是，和伯爵的计划相反，在建立功绩之前，国家便发现了涉的存在。

    其结果便是，以「向国家隐瞒勇者的存在，企图独自占有」的罪名，伯爵遭到了处刑。

    勇者相当于战略武器，在冒险者公会被无条件认定为S级的规格外存在。放到日本来说就是，个人在没有得到许可的情况下开发了洲际弹道导弹，并进行了装备。这可不是违反枪支管理法那么简单的问题。

    更何况，即便对方是敌国，擅自想要进攻邻近的『魔国』也算是叛国罪。

    ……嘛，怎么想都是伯爵的错。涉对此也表示赞同。

    实际上，伯爵经常喊着「我才适合当皇帝」，非常渴望权力。对涉进行自我介绍时也说「初次见面，勇者啊。我是未来的皇帝，布里・史特林格。虽说现在还是伯爵」。他本人就是个问题人物。

    说到底，伯爵家的家主要怎么成为皇帝呢。又没有皇帝的血统，应该只能通过政变才行吧。

    结果伯爵被真正的皇帝处刑，涉被皇帝的先祖大人白・拉维利奥给保护了下来

    虽然外表看上去是普通的人类，但似乎活了很长时间，由于其美貌，甚至有传闻猜测白是高等精灵。皇帝的宝座早就传给了子孙，她自己在离宫过着隐居生活。不过，自拉维利奥帝国建国以来，她的美貌就未有丝毫变化，其本身便是权威的化身。

    而且她还是现役的A级冒险者『白翼的女神』，现在也涉及着政务，是位非常了不得的大人物……嗯？不是隐居吗？关于隐居的定义应该和日本有所不同。

    由于受到白的保护，涉正式成为拉维利奥帝国公认的勇者。

    涉退出了为了得到训练而加入的史特林格骑士团，重新成为拉维利奥帝国的从属。正式的身份还在商讨中，现在暂时被当作白的近卫骑士。

    至于勇者为什么要来『欲望的洞窟』。

    是由于商人带到帝都的道具，扑克的原因。

    那个扑克使用了远超一般用纸的优质纸张，而且全都印刷的很漂亮。

    涉看到那个扑克牌的瞬间，不由得想起了几乎忘记的前一个世界――关于日本的事。而且那个扑克的盒子上，竟然……还有条形码。是在这个世界不可能存在，非常令人怀念的东西。

    对日本人来说是司空见惯的，对这个世界的居民最多只能当成是个图案。那确确实实暗示了关于日本的线索。

    是从哪儿得到的，不，是从哪儿能得到。对现在没什么大事可做的涉来说，调查这件事是最优先的目的。

    接下来的事就像上菜一样简单顺利。

    向白请假并陈述了理由之后，没想到白经常偷偷去的那个『很中意』的地方正是扑克牌的来源。这是白亲口所说。

    白那边似乎也没有阻止的理由，很爽快的就给予了许可，还准备了马车。

    就这样在马车里摇晃着坐了半个月，涉终于抵达了这个『欲望的洞窟』。

    「……是这里，没错吧？」

    那里仅有简陋的冒险者公会分部和旅馆（之后又听说在稍远的地方有锻造屋，但从那个位置看不到）。

    涉立刻就前往了旅馆……但在进去之前，想到还是去公会打个招呼为好，又前往了公会，去简单打了声招呼――但被公会的人盛情招待，留下来喝了一口茶。

    ……S级也是够忙的呢，和C级的时候完全不一样。涉不由地呢喃道。但现在已经不能变回C级了。因为勇者会无条件被认定为S级，这是规定。

    涉重新前往了旅馆。

    「欢、欢迎，光临。」

    刚一进去，就有身穿礼服的女孩子等待在那里。

    随着鞠躬的动作，柔顺的金发滑落下来。眼睛好像在注视着远方一样，而且

    「今、今天欢迎来掉『舞蹈的人偶亭』，我是老板露可。」

    老板亲自的欢迎词似乎是事前就设计好的。不过，动作很僵硬，而且还咬舌头了……不知不觉的心情就变得愉快了。涉不禁露出了微笑，但是，不知为何，他无法从露可身上移开视线。

    从露可身上有种难以言喻的亲近感。

    「客人？您、怎么了？」

    露可似乎察觉到了涉的视线，不解的看着他的表情，做出了询问。

    「诶，啊，对不起。我是涉・西见。那个，白大人向我推荐了这里的套间，而且还说饭菜也很好吃。」

    「诶！？好滴！请稍等！啊，那里有椅子！」

    留下一句话，她便跑走了。可能是不习惯说敬语，语调已经乱七八糟了，但涉并没有在意。

    涉坐到指定的椅子上，做了一个深呼吸……感觉隐隐有种日本的香气。

    「（果然……这里有些什么。）」

    回想这三年，发生过许多事……史特林格骑士团的旧同伴们过得还好吗……本想沉浸在回忆里，但连精神创伤也一同回想起来，所以不由作罢。

    露可正好在这时候回来了……果然不知是何原因，涉对她很在意。

    「这边，请跟在我后面。」

    在露可半吊子敬语的邀请下跟着前进。

    ……金发和可爱的屁股在面前摇晃着。

    明知不是在诱惑自己，但不知为何，可能是由于娇艳的外形亦可能是质感，总之无法从屁股上移开目光。好奇怪，之前曾未有过这种事。在感到莫名的亲近感的同时，内心也加速跳动起来。

    「（好想摸――啊，我刚才在想些什么！？）」

    涉摇了摇头，甩掉了突然萌生的想法。

    「客人？」

    「啊，不，没、没什么！」

    「呃，这里就是套间。啊，这是钥匙。」

    「……非常感谢。」

    回过神来的时候，已经被带到了套间门前。从老板那里拿到钥匙，涉走进屋里查看布局。

    窗户玻璃、壁纸、家具……这些倒还好。虽然在构思上看着有点眼熟，但就算放在这个世界里也不会显得奇怪。

    不过，房间的中央放着的按摩椅是怎么回事。而且投币就能工作，这明显很可疑。

    「……好像没有插座啊？」

    「啊，客人，要什么时候用餐呢？以现在的时间是早饭――啊对，必须要先买食券……但是这里是套间，可以直接点菜来着？」

    能明显看出她手忙脚乱而且没有习惯接待客人的状态。但是，涉反而报以微笑，并没有感到不悦。

    「嗯，有什么推荐吗？听说面包很好吃。」

    「推荐。那当然推荐『蜜瓜面包』――不对，我家旅馆的白面包广受好评。」

    蜜瓜面包。刚才露可明显说漏嘴了，涉听得很清楚。

    「……你是叫露可对吧。你到底是什么人？」

    「我、我是这家旅馆的老板哦？」

    虽然露可避开了视线，但涉在某种程度上也能想象得到。

    白所中意的地方。而且也是她推荐了这家旅馆。再加上旅馆的样式。将这些综合考虑，得出结果之后，涉这般说道。

    「……能成为我的Partner吗？」

    「诶，不要。」

    能让敬语在一瞬间消失的秒答。

    ＃桂马 Side

    向露可求婚，且不说让他活着回去的问题，他回去就直接被处刑了。呃，虽然我不会有什么困扰，但总不忍对初次见面的同乡见死不救。现在的我正处于想做好事的企划中。

    「……该怎么办才好，桂马？」

    「总之，他是怎么说的？」

    「诶？嗯，说是让我成为他的Partner。」

    露可红着脸，扭扭捏捏的一副害羞的样子……那就是求婚？

    Partner有多重意思。虽然男女之间的Partner表示婚姻关系，但像我和露可这样的两人组是搭档的意思。

    我也经常称呼露可「搭档」或者「Partner」。

    ……啊……可能是翻译君给换成了什么很不得了的意思……

    「呐，露可，我想问一下，那个Partner」

    「嗯，当然是当即拒绝了！我有桂马在，不再需要Partner了。」

    「噢，那问题不是解决了吗？」

    「没呢！呃，那个，他相当纠缠不休。说是有话想问，邀请我一起吃饭。桂马也要来。」

    S级冒险者的邀请……是不是拒绝掉比较好呢。

    但是，如果早晚非要面对面谈一次的话，用餐期间是个不错的选择。

    而且如果让露可一个人去应付，绝对会搞砸。说不定现在已经搞砸了。说到底，究竟是发生了什么才会被邀请成为Partner的？一见钟情吗？

    「我认为应该好好表明我已经有桂马这个Partner的事实才行。」

    「噢？是……这样吗？」

    「喂，认真点啊。桂马可是我的Partner。」

    「说的对，我们是Partner，嗯。」

    糟糕。以这个情景，我也不好再问Partner是什么意思了。

    ……这个问题就当没发生过。问题延后，很有日本人的风格。

    对了，直接问勇者是不是更加简单？

    ***

    就这样，我们与勇者展开了面对面对话。虽说一大原因是我们接到了陪同一起进餐的邀请。地点是套间的内部。现在绢惠小姐在准备着A级的『贪婪套餐』――也就是儿童套餐。面前正放着盘子。

    而我则是作为神秘的土系魔法师冒险者成金假面，坐在了勇者的对面。我的旁边是露可。

    另外，今天为了隐藏发色，这个假面更接近于能覆盖整个脸的头盔。在进食时，嘴巴周围的部分可以取下来。由于便于隐藏发色，今后就一直用这个吧。原本想给头发染色，但不知道该怎么染，何况每发生什么情况都要染色未免太麻烦。最重要的是，如果染发改变发质，导致影响睡眠的话就不好了。

    「初次见面，勇者阁下。我是成金。露可的搭档。哎呀，很荣幸见到你。」

    「初次见面。我是涉・西见……那个，成金先生，露可小姐。明明是我发出的邀请，这样可能很失礼――但我太过在意饭食，顾不上说话了，十分抱歉。」

    可以边吃边说……本以为在儿童套餐的效果下气氛不会太紧张，但对勇者似乎不太有效果。他从刚才开始就一直盯着摆放上去的儿童套餐和香草苏打。

    用儿童套餐来招待勇者果然很不妙吗。毕竟勇者知道儿童套餐在日本的价格。这东西要价5枚金币，我一直觉得有些坑人。

    勇者一言不发的吃着儿童套餐。而且表情一直都很严肃。

    ……外表成熟的大人一言不发的吃着儿童套餐，这气氛很沉重啊。

    我和露可也受到影响，一句话也没说。就算想说些什么，他也只会回应「我正在吃饭」，甚至稍稍展现出了杀气警告我们不要打扰他。

    果然是因为价格太贵而生气吗――我本是这样猜想的，然而好像也不是这样。

    「――多谢款待。」

    喝完最后一滴香草苏打，没留一粒饭粒的勇者涉――流出了眼泪。

    「对不起，回想起了故乡……故乡，已经回不去了。」

    三年。白姐说过，这位勇者被召唤过来已经过了三年。

    和初中或高中入学直到毕业一样，整整三年时间。那完全不算是很短的时间，在此期间一定发生过各种各样的事情吧。虽然不知道具体发生过什么，但根据现在的反应，能看出他经历了比在日本生活时还要波澜的经验。

    「已经回不去了吗？」

    「是的。我的故乡在异世界，没有回去的方法。我正在寻找线索――就算找到了，我应该也无法回到故乡……我来到这个世界之后，亲手杀了人。在我的故乡，这是最严重的罪。」

    因为在这个世界杀过人，所以无法回到日本。

    就算回到日本，也不会因为在异世界杀过人而被逮捕，这应该是心理的问题。

    「那为什么还寻找回去的方法？明明回不去了。」

    「嗯，是为了将来遇到想要返回故乡的异世界人而准备的――虽然也有这部分原因，但应该算是不舍吧。果然还是对故乡有眷恋。」

    ……我自己在这边的生活很舒适，完全没有想回日本的想法，时间一长，是不是会变得想回去呢？对我来说，只要能睡觉就算是幸福。

    「我知道白小姐为什么会推荐这家旅馆了。果然这里有和日本相关的线索。我有几个问题，能问一下吗？」

    「……只要是能回答的范围，知无不言。」

    「那么……关于『米』，这是在这里的土地收获的吗？」

    呃，这么快就问到比较难回答的问题了。

    就算说是「从白姐那里进的货，具体不清楚」，这个勇者也会直接去问白姐。到时候如果白姐回答「我不知道啊」，前后就矛盾了。若是被在那里抓到马脚，会变得相当麻烦。

    「……那个，我们也是做生意的，不太想把货源泄露出去。」

    「请务必通融。我不会泄露给其他人，我是真的很想得到。」

    「那就由我来通融一下吧。虽然量不多，但可以卖你一些已经去壳的白米。」

    「务必――啊，产地是在哪里呢？」

    还真是执着啊。嘛，大米原本就是日本人的灵魂粮食，这么在意也是当然的。

    如果不回答的话，他又会纠缠不休的用「请务必通融」一类的话来请求。随便找个国家来应付一下……呃，白姐曾经提到过一个国家，好像是叫倭国来着。樱桃就是从那里出产的。很好，就用这个吧。

    看到我思考的样子，涉似乎以为我正在犹豫不决，于是他便老实的在一旁等候。

    「你知道倭国吗？」

    「嗯，我今后预定要去。位于东方，而且『和国（译注：不管是和国还是倭国，发音都是ワコク）』这名字未免太直接了，所以很在意。」

    ……啊，经他这么一说的确是这么回事！完全没注意到！

    「那个，樱桃之类的东西就是委托白姐从那里运来的。」

    「哦哦，原来倭国有樱花啊！真是令人期待！」

    对啊。有樱桃的话，那就表示有樱树。虽然和观赏的樱树不同，但也会开花的。这个勇者，真会执着于一些意想不到的东西呢。

    如此一来，那里可能真的会有『米』存在――但白姐也说不知道关于『米』的事。既然白姐能确认樱桃一类的水果，理应不会看漏粮食。那就表明很有可能没有。

    ……嗯，我没说『米』是从那里进的货，安全上垒。就算有看破谎言的魔法道具，我也是清白的。

    「关于货源，现在只能说这么多了。」

    「非常感谢……接下来，请看一下这个。」

    涉道谢之后，将一副扑克牌放到了桌子上。

    「听说这是从这里的地下城『欲望的洞窟』里得到的。」

    「是的，在第一层好像就能得到。我们旅馆会以5铜币的价格回收。」

    「……成金先生，请看这部分。」

    勇者指向了扑克盒子的一角……什么？那里有什么不同吗？完全就是普通的盒子嘛。

    「嗯？……似乎没什么特别的地方啊，难道要展示什么戏法吗？」

    「哎呀，原来上面还有这么奇怪的图案。」

    勇者微微一笑。我听了露可的话才紧跟着意识到，下一瞬间，全身笼罩在血液倒流般的寒气中。

    ……是条形码。原来还有这东西，这完全出局了啊！

    「是的。这里的图案叫做条形码，以特殊的方法记载着商品的信息。」

    「啊，经这么一说，当初的确还纳闷这图案是干什么用的，原来是这么一回事啊。」

    我立刻紧跟着说道……这家伙，在怀疑我是日本人。根据我刚才的反应，他可能就已经确定了。

    这样啊。白姐一定也知道这个条形码的事。如果她认为这是超优秀的我在图谋着什么，这个条形码也确实像是我放出的诱饵。

    其实完全就是一副普通的扑克！

    「……所以，我认为这里的地下城存在着和我故乡有关的线索。」

    「这样啊……嗯，虽然可以随便去调查，但姑且这是面向新手的地下城……请不要闹的太过分哦？」

    「嗯，我知道。总之我准备在这里先住一个星期。」

    勇者涉说着，深深低头行礼……虽然看着不像是坏人，可是该怎么解决呢。

    啊，对了。他向露可求婚的事也要仔细问清楚。虽说十有八九是研究伙伴（Partner）。

    「说起来……你向露可求婚了？」

    涉不由地喷了出来。

    「诶，对，是的，我是那么说的。但是被甩了……可我不会放弃的。绝对会追到她。」

    「露可是白姐心爱的妹妹，若是追她的话，会被消灭的哦？」

    「没关系，我尊重她本人的意愿。」

    既然尊重本人的意愿，被甩的话，那就该放弃才对。

    「露可已经有我这个搭档（Partner）了。」

    「哦呀，好像没看到她戴戒指，是还没有送给她吗？」

    ……戒指？

    「勇者大人所在的地方有给搭档送戒指的习惯啊。我们是深山出身，习惯不太一样。」

    「哦，那由我来送礼物吧？只要告诉我手指的尺寸，过几天就能送来。」

    「哈哈哈，毕竟是给搭档的重要礼物，我自己会想办法的。」

    偷偷看了露可一眼，她不知为何红着脸一副微笑的样子。这情况有点不太妙啊。我是配合着话题在进行着对话的，可『Partner』究竟是什么意思啊。牵扯到了戒指，难不成……是和结婚有关的意思？

    「是呢，毕竟是搭档……记得是戴在无名指上来着？」

    「对，就是无名指。」

    喂，无名指是怎么回事啊。果然是婚约戒指或是结婚戒指嘛。

    就算害羞，也该问清楚『Partner』的意思才对。然而我即兴表演的能力很差。

    「即便如此，我也不会放弃的。」

    「别，还请你快放弃……话说，为什么是露可，你是勇者，应该很受欢迎的吧？」

    「这里面有很深的缘由……」

    涉低着头缓缓讲述了起来。

    ***

    事情要追溯到三年前。被召唤到这个世界的涉・西见为了锻炼成为勇者，加入了骑士团，过着像军队一样的生活。

    被奉为勇者的涉当时还是17岁的高中生。他喜欢玩游戏，对勇者本身也充满了憧憬。

    『打倒魔王』――为了达成那个目标，勇者涉开始狩猎怪物，积攒力量。

    就在某一天，骑士团的众人展开消灭盗贼的工作――涉第一次杀了人。

    那一刻，涉受到了强烈罪恶感的苛责。

    即便知道自己不去杀他的话，就会有别人被杀。即便是因为亲眼看着骑士团的同伴快要被杀而导致自己不顾一切的忘我了。但杀人的事实让作为日本人的涉无论如何也摆脱不了自我厌恶。

    涉将自己关在了房间里。

    数日都不去训练，在自责的重压下无法动弹。

    就这样饿死也不错，就在他这么想的时候，有人踹开房间的门，前行将涉拉了出来。

    『笨蛋！涉如果死了的话……我该怎么办才好啊！』

    那是涉在千钧一发之际救下的骑士团同伴帕尔梅。

    帕尔梅无怨无悔的跟在涉的身边，陪他谈话。讲了许多关于日本的事，也讲了许多无聊的事。帕尔梅静静地在一旁听着，从来没否定过涉，一直向他展现着笑容。

    就这样，涉渐渐被帕尔梅吸引――并告白了。

    『嗯，如果不嫌弃我的话。』

    得到了OK的答复，涉非常高兴。在欣喜的心情中，他觉得应该积攒好将来和帕尔梅结婚的资金，于是开始了奋斗。堆积在公会的困难委托也全都完成了。

    然而――就在涉决心和帕尔梅携手一起生活下去的时候。

    『……诶，讨厌。我只喜欢像团长这样健壮的――』

    『――哈哈，说的也是。毕竟涉那么瘦弱。那就去我的房间吧。』

    涉看到帕尔梅和其他团的团长一起走进了房间。

    ……在那之后帕尔梅也依旧对涉保持着微笑。

    那时候看到的应该是幻觉之类的东西。涉这般说服着自己，打算忘记这件事。

    但是，该来的还是会来。

    史特林格伯爵被捕是事情的开端。

    『……帕尔梅不见了？』

    『喂，房间里放着便条！』

    便条上面写着『抱歉☆ 伯爵被抓了，那我就闪人啦！各位要保重哦&#9834;帕尔梅・赞』。因为伯爵被捕，所以帕尔梅逃跑了。

    完全搞不懂两者之间有什么联系。但事情很快就判明了。

    『喂，就算是情况紧急，也别擅自进我家帕尔梅的房间。』

    『啥？你说什么啊。帕尔梅是我的帕尔梅才对。』

    『慢着慢着，虽然之前一直瞒着大家，其实我和帕尔梅是定下婚约的哦？』

    『是我！我才是帕尔梅的婚约者！』

    这全都是来自不同男人的发言。

    而且他们的存款都消失了。经过调查得知，全被人取出并都换成宝石带走了。

    ……帕尔梅是伯爵为了笼络勇者而安排的刺客――受国际通缉的结婚欺诈师。

    另外，不知是用了什么手法，连涉的存款也消失了。而且还包括了从日本带来的充满回忆的物品――虽然其中一部分从附近的当铺买了回来――但在帕尔梅看来，这都是能换钱的东西。

    『帕尔梅……帕尔梅竟然是罪犯。但这其中一定有什么理由――』

    涉抱着微微的希望，向帝都派来的宪兵追问情况。

    然而，宪兵接下来的发言打碎了他所有的希望。

    『顺便一说，结婚欺诈师帕尔梅・赞……是男的。归根结底，史特林格骑士团不是禁收女人的吗？』

    这也太狗血了吧。

    ***

    「……发生过这样的事。」

    「那、那个该怎么说呢，请节哀顺变。」

    呃，只能说他经历了凄惨的经验，别的也不好多说。

    至于被骗的男人们和团长，应该是……算了，还是不说了。这只是我擅自的推测罢了。

    「于是，那个帕尔梅先生以及你向露可求婚，这两件事之间有什么关系？」

    「不，没什么关系。我一见钟情了。」

    原来没关系啊！那刚才说那故事有什么用！

    「啊，不是，也不能说是没有关系。那个，与其说是一见钟情，主要是想重视自己的感觉。」

    「……仅是这样吗？」

    「是的，仅是这样。」

    仅是为了这个就拉我听他讲过去的故事啊。这勇者太拐弯抹角了吧。

    「……不过，如果你真的很珍视露可小姐，就让我看一下证据。」

    「啊？你说证据？」

    「没错。如果让我看到能让我接受的证据，那我说不定会放弃。」

    ……嗯，虽然不知道他说的是什么意思，但稍稍能明白一点。

    「也就是说，只要我在这里和露可接吻就行了吗？」

    「噫！？不，等、等一下！不行不行，不管怎么说，那个还是办不到的！」

    露可满脸通红，连连挥手否定。

    喂，如果自己否定的话，就更会被勇者抓到弱点的。嘛，就算我和露可接吻，事后也会被白姐处刑。

    「哈哈哈，露可小姐好像还办不到。这样一来，说明我还有机会。」

    勇者涉朗声说道。真是个臭美的家伙。

    「不不，露可是性格害羞而已。别看这个样子，我们可是一心同体的搭档呢。」

    「哦？那这样如何……毕竟她是我一见钟情的人。请让我确定你有保护露可小姐的能力。是呢，只要成为比我还优秀的冒险者，就能放心把露可小姐交给你了。」

    「哈哈，请不要开玩笑。比S级的你还优秀的冒险者，以此为条件是不是太不合理了？」

    「请放心。我在成为S级之前，一直都是C级。」

    喂，那是因为伯爵施加压力的原因吧？若是成为高等级，会直接被掌控公会的白姐发现。虽说伯爵的小动作也都白费，直接被处刑了。

    「嗯，说的也是。既然如此，就进行几场比试吧。以此来进行确认――呃，不对，是不是这样说的话更能燃起来？」

    涉从座位上站起来，稍稍装模作样的重新说道。

    「赌上露可小姐来一决胜负吧，成金先生！」

    「我拒绝。」

    我立刻回答道。

    「……赌上露可小姐来一决胜负吧，成金先生！」

    「我拒绝。」

    就算说两遍，不行就是不行。

    「为什么！？」

    「当然是因为我这边得不到一点好处啊。根据刚才的话，感觉就是因为自己的失恋而把我们卷了进来，这不是『给人添麻烦的行为』还会是什么？」

    「唔！确实如此！」

    「有什么不好嘛，就接受这场比试吧。」

    不知为何，露可倒是干劲十足。

    「当然，如果我们胜利了，是有什么好处的吧，勇者大人？」

    「诶，嗯，是呢……那么，如果成金先生赢了，就帮你隐瞒你是日本人的事实，如何？」

    「……………………这话听着像是在说我是日本人？」

    「不是吗？」

    不，说的对。如果表示肯定，那就等于是承认。如果否定，如果对方使用了能判断说谎的魔法道具或者魔法，也就等于不打自招。我能做的，只有装傻充楞而已。

    「假如我是日本人，你把这件事传出去对我又有什么困扰？」

    「正因为会对你造成困扰，所以你才隐藏自己的样貌吧？如果问心无愧，既然同是日本人，就坦然露出样貌来谈话呀。」

    「只是有丑陋的伤痕，不想让人看到罢了，这种事也是常有的吧……能否不要太过深究？」

    「啊，那还真是失礼了！我没想到这一点！」

    涉认真的低头道歉。比想象中还要耿直。

    「不过，本以为建造这家旅馆的是成金先生，名字也是『成金』这种很有冒险者暴发户感觉的名字。抱歉，真的只是我单方面的臆想。」

    很可惜，出处不是来自那边。而是和象棋的棋子有关。由于我的本名是『桂马』，所以假名字就用了『成金』。（译注：在日本象棋中，成金一般指己方棋子进入敌方阵地后会变成『金将』。桂马、金将都是象棋棋子的名称。）

    ……这个符合语源吗？当然，我是不会主动去说的。

    「原来是这样。名字……应该是碰巧吧。在勇者阁下看来，可能是很奇怪的名字。另外，这家旅馆在建造时参考了以前勇者大人所建造的旅馆。而且会放一些从地下城『欲望的洞窟』出产的罕见魔法道具。例如那边的『按摩椅』之类的。」

    「哈哈，这样啊……能分解开看看吗？实在不行，我可以直接买下来……」

    「备用的已经献给白姐了，所以请放弃吧。」

    「蓿是让我自己去洞窟找的意思吗……」

    就现在的掉宝率来说，能不能找到则要看运气，不，是要根据我的意思。

    「……那这样吧。如果我们赢了，我想要能看穿谎言的魔法道具。以此为条件的话，我会考虑一下比试的事。」

    看穿谎言的魔法道具可以用5万P交换。如果使用金币的话，将50枚金币换成DP就能到手。套间的房费是一天25枚金币，所以两天就够了。其实很容易就能得到……我想已经是时候弄一个，好好研究一下具体到底是个什么东西。

    顺便如果能确认花费多大代价就可以到手，那就算是足够的成果了。

    「啊，那个，呃，虽然我也听说过关于那种魔法道具的事……对不起，我没有。那一类的魔法道具都会国家强制性买走的哦？」

    「就算是S级冒险者也依然如此吗？」

    「……对啊，我现在是S级，所以有可能……！啊，不过，是不是还需要白小姐的许可呢……嗯，如果是露可小姐的话，说不定会得到许可……那个，我会去商量一下，如果不行的话，就请换成别的条件。」

    嘛，作为地下城主的我拿着那种道具应该不会有什么问题。

    说起来，这家伙还真是耿直。搞得这边的节奏都乱了。顺便，我说的是『考虑』，并没有答应哦。

    「于是，怎么办？要答应吗？」

    「顺便一问，如果我这边输了会怎样？」

    「……呃，那时请允许我和露可小姐亲近。」

    哦，这点倒是很谦虚。本以为他会说『我会带走露可小姐！』

    「嘛，只要尊重露可的自由意志就行。」

    「嗯，这是当然，我不会做无视淑女意愿的事情。」

    勇者涉说着，还向露可那边偷看。露可则是在傻乎乎的笑着……嗯，被说成是淑女，她正为此而感到高兴吧。

    「嘛，我不接受比试。毕竟没有接受的理由。」

    「是吗，好遗憾。」

    虽然这么说，但他没有表现出多少遗憾之情……不会是在策划着什么阴谋吧。

    我多多少少感到有些可疑，不过今天姑且没有发生异常。

    ……总之，对外宣称成金出去进货了，要花费一星期左右。这样的话就不会引发更多的麻烦了。

    第156天

    就这样，过了三天。

    在这三天，从勇者涉那里得到了约4500P。而且三天的住宿费75枚金币，饭钱25枚金币……赚大了！赚大了！

    啊，饭钱里的10枚金币是勇者第一天自掏腰包请我和露可一起吃饭。于是作为回礼

    ，早饭送了他三明治。

    说起来，套间真是厉害，赚的钱几乎和白姐过来时差不多了。虽然给露可的小费比不上白姐，但他会带来直接的DP收入。也不知道白姐是通过什么原理，她每天带来的收入是0P。

    「呐，桂马，话说什么时候给我戒指？我一直都等着呢。」

    「嗯，戒指？什么意思？」

    「你忘了！？……就是，那个，给搭档用的。」

    「哦，哦，是那个。记得，记得。嗯，于是，想要什么样的？金的银的？还是单纯的装饰？」

    「只要桂马觉得适合我的就行。」

    像这种“随你便”的回应最麻烦……算了，反正只是个礼物。

    露可是金发碧眼，皮肤白皙，应该很适合鲜艳的红色，一定和蔷薇之类的很般配。或者直接将宝石加工成戒指……呃，不行，对耐久度可能有稍许的不放心。那么去寻找一下魔幻系的金属？用DP买奥利哈钢之类的话，那确实很贵，但如果是用来制作戒指的分量，应该花不了多少钱。

    「稍稍需要花些时间，可以吗？」

    「诶，嗯，我很期待。」

    露可扭扭捏捏地走出了房间。

    是一直忍着没去厕所吗？不，她不需要上厕所，应该是别的原因。

    另外，关于「Partner」的意思，我重新问过了一花，好像是「伴侣」的意思。特别凸显的是「二位一体」的含义，婚姻关系可以称之为Partner，意气相投的两位冒险者也可以称之为Partner。通常都会戴着相同的饰物（并不仅限于戒指）。

    我和露可都是冒险者。虽说队伍里还有妮库和新人奴隶一花。

    以此就认为露可把这个当成了求婚也许还为时过早……不，勇者本人倒是承认了。

    ……嗯，如果这不是我自作多情，那就代表着露可说不定是迷上我了。

    虽然不知道具体要素，但如果是真的，我觉得也不错。毕竟露可的美腿是我喜欢的类型。

    假设我真对她下了手――哎哟，假想世界的白姐立刻就传来了杀气。我的想象力是怎么回事，未免太丰富了吧。

    看向荧幕，妮尔涅和勇者正在柜台聊天。

    『哎呀，今天也收获了成果。快看这个，扑克哦！已经是第二盒了！』

    『嘛，真是厉害。对了，勇者先生会使用什么样的魔法？』

    自那以后，勇者没有纠缠露可。就算偶尔在旅馆遇到露可，也只是挥手打招呼而已。

    这家伙到底有何企图。由于太过在意，都睡不着了……可恶。竟然妨碍了我的安稳的睡眠，真不是人。

    『那么，今天的晚饭依旧点A级吗？』

    『不了，连续吃了三天，今天就换别的，请给我B级套餐。』

    『那直接送到您的房间里――。』

    『不用了。今天想在食堂里吃。毕竟买食券的系统相当罕见。』

    就是这样，今天好像没点A级套餐。好遗憾。

    嘛，就算是B级套餐也是1枚金币。随手就是金币，勇者，不确切来说是S级冒险者似乎非常有钱啊……我可没有拼上性命去工作的想法，只要能睡觉度日就好。

    ***

    在正式睡觉之前，我先小憩了一会儿，露可一边吃着布丁一边走了进来。

    「勇者在找桂马你哦？」

    「……不是找成金？」

    不知为何，总有种不好的预感。话说我现在只作为成金和他见过面，他为什么要找我呢。

    「嗯，在找桂马。好像是因为妮库的事有话要说。」

    日本的勇者和工作中的兽耳幼女奴隶。原来如此，我懂了。

    「哇，感觉会变成很麻烦的事……能说我不在吗？」

    「不行，常来光顾的冒险者很有兴致的说什么『那家伙一直都在这旅馆里睡大觉啦』『桂马？哦哦，就是那个好吃懒做的家伙』『他可是头面人物，应该是对这个地下城最熟悉的人吧』。他们很恳切详细的为你做了介绍，应该已经无法逃避了。」

    而且勇者还为所有人买了布丁。真是大方，这样一来，冒险者自然会把知道的都说出来。我们家的布丁可是绝品，虽说是每个仅要1P的便宜货。

    嘁，大意了。

    是关于妮库的事有话要说吗……难道是被露可甩了，接下来又对妮库一见钟情了？这勇者真没节操。

    「……没办法，就去见一面吧……他在房间里吗？」

    「在食堂里等着呢。」

    特地选在大庭广众下，到底有什么话要说啊。

    「他本想把妮库带进房间里，但被妮库拒绝了，好像是无奈之下才等在那里的。」

    「嘛，那个勇者不是那种强行把人带回房间的角色……不过，他想把妮库带进房间，原来有这回事。」

    我稍稍清醒之后前往了食堂。

    虽然不太想用这个样子和勇者会面，但事已至此，也无所谓了。

    之所以用成金的样子去见他，是为了观察状况。虽说也抱着淡淡的期待，希望不暴露我真正的身份。

    我走进食堂，妮库立刻就抱了过来。

    周围的视线都集中在我身上。

    「主人。」

    「噢，好孩子好孩子。怎么了？」

    我摸了摸妮库的头，她高兴的摆着尾巴和耳朵。太治愈了，好的，回房间睡觉吧。

    「……你就是桂马先生吗？」

    被勇者拦住了。喂，看一下气氛啊，混蛋。

    「没错。你是？」

    「涉・西见……关于那边的女孩子，有话要对你说，不过，事情发生变化了。」

    根据涉的视线来观察，他应该是在看我的头发……额，看出我是成金了吗？毕竟连声音也没变。因为我没有变声器之类的东西。

    「在这里说有点不方便，能去我的房间吗？」

    「好，还要把妮库也带去？」

    「……那个，嗯，是的。」

    勇者涉回答的有些含糊。总而言之，我带着妮库去了套间。虽然一部分看热闹的喊着「诶，这里不是挺好嘛」，但被我无视了。和勇者之间的对话，可不能随意让外人在场。

    在去房间的路上，涉主动向我搭话。

    「……你是成金先生吧？」

    「不，我是桂马。」

    「声音不是都一样吗！我听说你去进货了！」

    「成金没说脸上有丑陋的伤疤？我脸上能看出有疤吗？」

    「啊，确实没有……不对，我没亲眼见过！？成金先生果然是在隐藏你的黑发吧！？」

    嘁。没能蒙骗到他。

    「你果然是日本人！？五官很接近，而且这附近只有勇者，也就是日本人才有黑色头发。」

    哦，原来还有这么一回事。

    「我的父母是日本人，所以很了解日本的事，但并不是什么都知道。」

    「……啊，原来是这样。」

    涉明显表现出了失落。我可没说我不是日本人。

    也在这个时候，我们抵达了房间。

    「于是，有什么话说？」

    「那个，在过来的途中已经问过了，那边……小姐的父母也是日本人吗？虽说长着犬耳，可头发是黑色的。」

    说起来，他刚才也说只有日本人是黑色头发。既然说是这附近，那可能远方会有黑色头发的人，但至少在这里是罕见的颜色。

    我也对此产生了兴趣。

    「妮库是我捡来的，所以不是很清楚。他说的对吗，妮库？」

    「……过去的事情我不知道。因为记忆很模糊……但是，如果和主人一样的话，我很高兴。」

    真是懂事的家伙。我摸了摸妮库的头。

    「……那个，成金先生，你果然是日本人吧？」

    「我不是成金，是桂马。」

    「那桂马先生……你知道是『妮库』什么意思的前提下，故意给她起了这个名字吗？」

    嗯？『妮库』的意思？不是奴隶很普遍的一个名字吗？之前妮库说「我会努力不给妮库这个名字蒙羞」的时候，我是这样听她解释的。

    保险起见，我向一花进行了确认，好像和俚语差不多，代表意思的范围很广，既有『宠物』和『抱枕』的意思，而且在冒险者之间还有『肉盾』『肉壁』以及『活饵』『诱饵』的意思。

    由于有这种用完即丢的含义，所以不是什么好的词汇。我之前曾经问过妮库是否要改名，但这是从我这里得到的第一个名字，因此她不想改。正如名字所指的那样，她是作为我的盾牌在工作，所以没有问题。

    ……不，我可没有用完即丢的想法哦？毕竟是我重要的抱枕。

    我的本职是地下城主，多少有点恶评也没关系。因此尊重妮库的意愿，保持了原样。

    「姑且是知道的，没什么大问题吧？」

    「哦……你明知道却还是取了那个名字啊。」

    膨隆！桌子被打断了。

    这是在一瞬间发生的事。做工坚固的桌子以涉挥下的拳头为基点，直接分成了两半。呈V字型折了过来。

    我慢了一拍才哗啦啦的流出了冷汗。突然就把桌子打断是闹哪样！？

    就在我这么想的时候，涉也一副「用力过猛了」的表情。妮库则是拔出魔像匕首站到了能保护我的位置上狠狠瞪着勇者。

    哎呀，这孩子太帅了。

    「……没控制好力度……我会赔偿这张桌子。但是，以这么小的孩子为盾牌，你不觉得羞耻吗！」

    「……请另付妨害费500枚金币。」

    听到我冷不然说出的话，涉慌乱地说着「诶！？啊，等下，能分期吗？」

    很好，500金币到手。所谓妨害费也是能多报就多报。

    「咳咳……没想到你是会对这样的小孩子下手的人！我无法放心把露可小姐交给你！不要再接近白大人的妹妹！」

    诶？下手？在说什么呢。难道他以为『奴隶=做色情的事』？他脑袋是粉色的吗？

    「我认识的萝莉控是Yes Lolita NoTouch，绝对不会对小孩子下手的，某种意义上是男子汉中的男子汉……！」

    其实根本就不认识……不过，按照Touch的意思来说的话，确实是下手了。毕竟是抱枕。

    「主人，要打倒他吗？」

    「别冲动，对方可是勇者。」

    妮库依旧是我行我素。严格来说，面对勇者，还一副稳操胜券的样子。

    真是长大了啊。

    嘛，闲话先不提，首先要应付一下怒火中烧的勇者才行。

    「反倒是听说勇者大人要把妮库带进房间来着？」

    「诶！？不不，我没有下流的想法！？只是因为她是黑发，想要问几句话。」

    「真的吗……很可疑啊……毕竟你是刚见面就会向人求婚的勇者。」

    「那也是有缘由……算了，没什么。」

    嗯？还有什么缘由吗？

    ……

    难道是白姐派他来试探我和露可之间的关系吗？

    若是那样的话，他那些不自然的言行就说得过去了。例如告白之后还一副淡定的样子，生气之后说什么不能把露可放心交给我，一怒之下还把桌子给锤坏了。

    对啊，这个勇者是白姐的手下。这么一来就不仅仅是来观察情况的，他定会借着某种理由把露可带回帝都。眼前仿佛能看到欢迎……不，是超欢迎露可到来的白姐。她甚至会准备个点心屋，在里面堆满蜜瓜面包。

    而我因为和白姐有过约定，要让勇者安全返回，所以我不能随意出手。原来白姐算计的这么深远。

    那么就将他打发掉。不过，是在不让他受伤的前提下。

    「好，那我们来比试一下吧。」

    「嗯？比试吗……要比试吗！答应和我比试了吗！」

    勇者涉完美的上钩了。

    「求之不得，我接受了！嘛，当然不会用致人死伤的攻击，地点就设在洞窟前的广场好了。时间打算定在几点？就算立刻开始也没有问题。」

    「慢着慢着。不管怎么说，也不可能通过战斗能力向勇者大人挑战。所以要用这个，这个。」

    我拿出一个骰子。是很常见的六面立方体骰子。

    「六面的骰子……是要TRPG吗！？难道还有攻略书吗！？」

    「别说些莫名其妙的话，你这思维也太跳跃了。」

    TabletopRole Playing Game，略称TRPG，这个世界是不可能有这种东西的。

    ……不对，像这种娱乐，只要让它流行起来，那事情就另说了。

    「就是普通的赌博。准备相同数量的筹码，互相争夺的比试。骰塔、骰碗、摇骰子都行。知道规则吗？」

    「……之前看过漫画。骰塔有点不太懂，是什么规则？」

    「就是扔骰子，根据扔出来的数字得到相应的筹码。按顺序扔三次，最后谁的筹码多谁就赢。简单来说就是扔三次，比较谁的数字大。这次总共玩十回，比谁最后得到的筹码多，怎么样？」

    「简单明了。这样就可以。」

    「那就决定了，没意见吧？」

    「好的。」

    涉点了点头。隐隐的透着自信。

    「骰子怎么办？要用旅馆准备的吗？」

    「不，我有自己得来的骰子。正好就用这个吧。」

    涉从自己的行李里取出了骰子。应该是从我们地下城里捡来的战利品。

    「那我们先定好分出胜负之后的要求吧，如果我赢了就给我探测谎言的魔法道具……算了，改成追加付给我500枚金币。」

    「那么，如果我赢了，就将露可小姐带到帝都。另外，还有那个孩子也要一起。」

    被指名的妮库狠狠瞪着勇者。用眼神表示绝对不想跟着去。

    放心吧，不会把妮库交给他的。至于露可……

    「喂喂，我自己的奴隶暂且不论，但我怎么可能擅自把雇主给赌上呢。」

    「诶！？难道不是搭档吗？」

    「嗯？你是不是把我当成别人了？我是桂马，是个被雇佣的冒险者。」

    我坚持强调自己和成金不是同一个人，况且根本就不能把露可当成赌约压上去！我虽然和露可是同一小队的成员，但现在不是在外面冒险，所以只是普通的雇佣关系。

    「……难道说，你能擅自赌上你的白大人吗？肯定不行吧。」

    「怎么可能把她赌上！」

    「那我也无法赌上露可。刚才你答应了比试，可不能反悔。」

    「诶――！？那、那就……赌上那个孩子，以及减少赔偿桌子的金额……」

    「……好吧。虽然不知道妮库值不值500枚金币。」

    我取出了给自己用的水晶骰子。

    这个是用药水瓶玻璃制造的魔像骰子。

    当然，是能作弊的。

    ***

    「如你所见，是我赢了。请多追加500枚金币。」

    我重新准备了一张比涉砸坏的桌子更小的型号，在上面开始玩起了骰塔。经过一番角逐，我勉强获胜。

    ……不过，这个勇者每掷三次骰子定会有两次是5和6，运气非常好，甚至都让人怀疑他在作弊了。游戏期间我曾拿来检查了一下，并不是只有4・5・6这几个数字。从我的地下城得来的，没有任何控制数字的机关，普通百元商店就能买到的普通骰子。

    即便如此，我时而胜利，时而落败，故意如此循坏，经过少输多赢的积累，我以微弱的优势获胜。

    「哎呀，好可惜。」

    「……再、再来一次！」

    「诶，真是拿你没办法。那接下来赌双倍，1000枚金币。如果是双倍的话，赢一次就能把赌债还清了哦？」

    「唔……不，请稍等一下……总有种不好的预感，这次我们就都赌上100枚金币吧。」

    「好的，那就100枚金币。」

    ***

    「啊，输了。输的好惨。好遗憾，既然输了100枚金币，那借款还我900枚金币就行了。恭喜你！」

    「好、好的。」

    又用骰子比试了一回，没有任何意外的，我压倒性的惨败。

    ……果然这个勇者运气超强，每掷三次骰子定会有两次是5和6。这肯定是作弊了吧。这次我是正常玩的，我最多只能赢一两回，结果是大惨败。

    「差不多该满足了吧，胜负就先到此为止如何。」

    「不，等一下。这次我定会拯救这个女孩子！」

    「诶？那你就要赌上1400枚金币了，可以吗？至少我在外面放贷款的情况下是不会放弃妮库的。」

    「好，奉陪到底！」

    ***

    由于太过可怜了，所以我就适当收手了。

    「就这样，总共要支付2300枚金币。」

    「…………那个，你是作弊了吧！？虽然不知道是什么手法，但明显是作弊了吧！？」

    勇者涉有点接受不了。

    「你说我怎么去作弊？事前已经确认骰子不是那种重心不同的骰子了吧。这可是用水晶制作，通体透明，防止出千的骰子哦？」

    「你觉得1和6在三次交替出现的概率是多少！？」

    其实没什么奥秘。这个骰子会根据我注入魔力的面，只会掷出相反的一面，只要利用这个机关，那就是100%的概率。

    「我才该反问勇者大人，掷三次骰子，其中两次总会是5以上的概率是百分之几。你想想那个，不就猜出我所用的手段了吗？」

    「……这个【超幸运：Lv1】技能是神明大人赐给我的独有技能……既然能将这个效果超越……你果然是被召唤的日本人！？」

    可恶的勇者涉，竟然有那样的技能……若是正常玩，根本就赢不了。

    说起来，除了翻译君以外，还拥有这样的开挂技能，真不愧是勇者。虽然我还没问他，他自己就摊牌了，有点傻乎乎。

    「我的能力只限定在保护同伴的情况下。但相应的比你要强得多。」

    「原、原来是这样啊。」

    我随便说了些意味深长的话。如果刚才不是赌上了妮库，我就正当的去和他比试了，所以这不是我胡乱说出来的瞎话。

    「顺便我再透个底吧。喂，妮库，这是命令，不准隐瞒，诚实回答，你不愿意做我的奴隶吗？」

    「好的。我从主人那里得到了很好的照顾，过着非常充实的生活。假如除了主人的命令以外，强迫我离开他的身边，我会拼死抵抗。」

    妮库流利的说道。

    「呃，你说的都是真的？没有被你主人虐待？」

    「没有。是主人救了我。」

    听到妮库说我救了她，涉来回看着我和妮库的表情。

    他似乎也明白些什么了。

    「既然已经透了底，就不再继续玩了哦。可以吧？」

    「…………那个，不管怎么说2300枚金币有点太多了。」

    「起码要还清。这可是你自己决定要赌的。」

    涉被召唤时是17岁，现在过了三年，那就是20岁。按照日本的基准已经是大人了，那就让他全额付清吧……换算成日元的话是23亿，这要赚几辈子？虽然数额惊人，但他在这边是S级冒险者，只要稍稍努力一下就能赚到手。

    「分期付款就行。只要每个月还100枚金币，总共需一年十一个月，不到两年就能还清。很简单吧？」

    「唔……如果我不是S级，那绝对是各种无谋乱来不可能的还款计划……」

    「那看在白姐的面子上就不收你利息了。也不会用欠债的名义要求你当奴隶，很够意思吧。」

    「……是的，非常感谢……」

    虽然不知道S级冒险者每个月能赚多少，但他自己刚才亲口说如果不是S级几乎不可能还清，那就表示这个金额对S级是没问题的吧？我对你很有信心哦，勇者大人。

    保险起见，让他写下了保证书，接下来一年十一个月期间，每个月会支付100枚金币。请努力去完成适合于S级冒险者的高额委托吧。反正白姐一定会为他介绍一些能赚钱的工作！

    「啊，顺带一提，这里面不包括妨害费。」

    勇者已经泪流满面了。

    不管怎么说，榨他23亿日元可能有点太多了。

    我在回收桌子上的筹码和骰子时突然如此想到，但看到坏掉的桌子，又改变主意了。

    ……就算有【魔像创造】修起来也很麻烦，既要搞装饰，还要注意硬度。

    「可是，既然桂马先生这般为同伴着想，甚至都拥有那样的技能，那为什么还要为她取『妮库』这样的名字呢？」

    勇者涉有些诧异的发出询问。

    「是她本人的意愿。捡来的时候就是那个名字。」

    「就算是这样，也不能取这种有下流意思的名字……」

    「嗯？你说……下流？最多不就是『肉盾』或是『肉墙』的意思吗？反正我是这样听说的。」

    听到我的话，勇者恍然的拍了一下手。

    「啊……原来如此，我就觉得奇怪。那主要是男性冒险者的定义。这个孩子，既小巧又可爱，绝对会被人当成另类的意思。嘛，虽说这是业内用语，各个地区的意思也各有不同……」

    哦，是这样啊。

    「……那我想确认一下，『妮库』到底是什么意思？」

    「主人，『妮库』是道具的意思。主要代表盾或是墙之类的。」

    我本是向勇者做出的询问，妮库却做出了回答。嗯，从一花那里我也是这样听说的。

    「……呃，那个……虽然说的没错，但那是对男性来说的意思。对女性来说，与其说是道具……还要附上性工具的意思。」

    ……我看向了妮库。她一副呆然的表情。

    「一般来说，作为性工具的意思非常有名。」

    「喂，妮库？」

    「那个……我从一花那里听说来的是『负责夜晚的侍奉』。」

    「嗯，我知道了。妮库，你带一花去我房间一趟，我有话要说。」

    「好、好的。」

    妮库立刻去找一花了。

    旁观了整个过程，勇者小心翼翼的向我发出询问。

    「……那个，你打算怎么处理？」

    「先听听情况，再根据情况来处罚。例如打屁股之类的。」

    「相当宽容呢。既然你不是说要杀掉她们或是卖掉她们，我就放心了。」

    我可不会做那么浪费的事。不管是妮库还是一花，对这个旅馆和地下城都是不可或缺的存在。

    「对了，还要给她取新的名字才行。」

    「确实应该那样做。」

    ……该取什么样的名字呢？事到如今再给妮库改名未免有些麻烦……然而我又没有将她作为『性工具』来使用的打算……

    总而言之，让勇者背上了2300金币的巨额债务，继续巧妙混淆我日本人的身份，成功从勇者的房间全身而退。

    至于坏掉的桌子，过会儿让打杂的魔像去搬吧。绢惠小姐她们就能处理好。

    ***

    等我回到房间，妮库和一花都跪拜在我的面前。

    两人的姿势都非常标准。

    「对、对不起，主人……」

    「非常抱歉――！！」

    「好了，你们两个先抬起头来。姑且先听听演变成这种状况的缘由吧。」

    即便我这么说，妮库也一直低着头。实在没有办法，就让在一旁苦笑的一花来解释。

    「哎呀，那个啊，嗯，我其实知道『妮库』的意思。所以我曾说过那代表着不好的意思。而且，对于这种事，女孩子一般很难启齿不是吗？总而言之就是很羞耻，我之前也被称作是『妮库』。」

    「但我不是让你遇到这种事要及时提出来的吗？」

    「……我本以为主人知道是什么意思来着。每天都带妮库前辈进房间，还说是负责夜晚服侍的抱枕……所以我以为主人是在完全理解意思的前提才称呼她为『妮库』。」

    额，经她这么一说，好像确实有这回事，当时露可也在场，随口就说出来了。虽说是抱枕，但确实将她带进了房间。

    「……主人不可能犯错。所以，我会作为妮库而努力……」

    「这、这样啊……那先暂且不提。我来给你取个新的名字吧。」

    「新、新的名字吗？」

    「什么样的名字比较好？尊重你本人的意见。」

    「继续用这个名字就好。」

    ……可那样就无法解决问题了哦？

    我看向一花，征询她的意见。

    「……毕竟是兽人，对名字看得很重……特别是刚开始的名字，那就更不必说了。妮库前辈，你之前的名字是――哦对了，记忆还很模糊来着。」

    「是的。我的名字原本就是妮库。」

    妮库有些得意的说道。嗯，然而对这边来说，知道了名字所代表的意思，根本就得意不起来。

    「呃，那关于新的名字。」

    「不想改。」

    妮库立刻做出了回答……啊，这是听不进话的类型。从表情就能看出来。好麻烦。

    「……嗯，那就给你加个姓氏吧。库罗伊努怎么样，代表黑狗的意思。」

    就这样，给她取了不会带来任何影响，很普通的姓氏。今后在外面就用姓氏来称呼她吧。

    「妮库・库罗伊努。」

    「没错。在外面我会叫你库罗。」

    「除那以外都会用妮库来称呼我吗？」

    「……嗯，如果只有露可和一花的时候，就那样叫你。」

    我摸了摸妮库的头，听到我这么说，得知不会失去现在的名字，妮库轻舒了一口气。就这么喜欢那个名字吗？

    明天还要去公会更改登录名……虽然要花30枚银币，不过现在从涉那里诈骗了巨额金币，腰包很富裕。

    「你们听好了，我也是普通的人类。对于不知道的事自然是一无所知，同样也会犯错。如果你们能及时提示我，那再好不过。」

    「……知道了。」

    「……明白。如果我注意到，就一定会说的。」

    「这次我也有错……所以没有处罚。」

    「太好了……顺便一问，如果有处罚的话，是什么？」

    「本想强制泡泡袜or过膝袜之刑。当然，禁止对袜子进行【净化】，一直穿两三天。另外，工作中要穿上平底皮鞋，运动时要上穿运动鞋。」

    「兴趣的完全展现嘛！」

    呵呵呵，连我都觉得是很恐怖的处罚。这其中的恐怖，恐怕只有同志才能理解。

    「另外，再就是强制一个月为我进行脚踏按摩，禁止赌博，将饭菜的质量降低到这个世界的基准，差不多就这些吧。」

    听到我说的话，妮库和一花纷纷变了脸色。

    「啊，真的得救了。我可受不了那样的处罚……」

    「不愧是主人……太可怕了。」

    ……她们都脸色惨白，不停发抖，真有那么可怕吗？

    ＃涉 Side

    涉・西见是勇者。

    然而即便是勇者，2300枚金币的欠款也有点……不，相当……不，是非常沉重。

    因此，不得不退订了套间，饭菜也降低了级别。

    虽然住宿费是白小姐事前报销的，但如今只能用来还债了。

    ……挪用公费？不，这是必要支出。事后会正规递交申请的。

    涉搬到了一般的房间，但并没有因此而困扰，反倒是这里的被褥更为舒适。下次再来的话就直接住这里好了，都不由地萌生这样的想法了。

    况且，不管住哪边都能随便泡温泉，也可以去游戏室玩。

    即便没有地下城，也想把这里当作温泉旅馆来常住。

    「……但是债款好沉重啊……唉」

    涉在食堂里吃着奶油炖菜，忍不住叹气。

    「哦？怎么了，小哥？」

    「啊，你好……那个，矮人先生？」

    「我叫哥佐。昨天谢谢你的布丁，所以说，怎么了，在这里叹气。」

    「嗯，我是涉。呃，说来话长。身上背负债款了。」

    涉像是自欺欺人的呵呵轻笑。

    「原来是这样。这才过了一天还真是灾难啊。是带桂马去房间之后的事？发生什么了？」

    「没什么，就是玩了玩这个。」

    涉拿出了骰子，随手丢了出去，扔出来的数字是6。

    「原本对这个还挺有自信的来着。」

    「你可要注意，赌博能毁掉整个人生哦？你知道这里接待处有个叫一花的吗？她因为欠债太多，成为了奴隶。虽说现在看起来还挺幸福的。」

    「啊哈哈，我会注意的。」

    涉露出了苦笑。2300枚金币的欠款，如果不是S级冒险者，早就被拉去做奴隶了。实在没有预料到在不到一小时的比试里能欠下这么多债。赌博好恐怖，太恐怖了。

    「话说回来，是和桂马赌博啊。虽然没曾见过他赌过什么……顺便一提，我和桂马算是聊得来的关系。需要我代你和他说说，延长还款的期限吗？」

    「哈哈，非常感谢……桂马先生说可以分期还款，不需要支付利息，所以多谢你的好意。」

    「这样啊，那太好了。」

    哥佐说着，大口喝了一口酒。

    「那是酒吗？我听说这个旅馆不贩酒水来着。」

    「没错，是我自带的。直接和商人交易，把自己买的带进来，这里是不会管的。前提是不能在旅馆里撒酒疯……要喝吗？作为昨天请我吃布丁的回礼。」

    「恭敬不如从命。」

    实际上，涉从未喝过酒。17岁时被召唤到这个世界，他决定遵照日本的习惯，在20岁之前不饮酒吸烟。等到闲余之后，发现自己已经20岁了。虽然已经可以饮酒了，但一直遇不上合适的机会。

    涉从哥佐那里接过酒瓶，大口喝着里面的酒。

    有些粘粘的，酒精味很浓重。但涉自认为并不讨厌这个味道。

    「嚯，喝的很爽快啊。」

    「我是第一次喝酒，还真是好喝呢。」

    「第一次吗？嗯，这表明很有资质。好了，喝吧，如果想闹腾的话，我会把你带到外面取得去的。」

    「……那么，我就承蒙好意，继续喝了。」

    「哦，不管有什么不顺心的事，只要一口酒下肚，就全不在意了。」

    哥佐又拿出一个酒瓶，自己也喝了起来。

    就在两人自斟自饮的时候，哥佐的搭档萝普走了过来。哥佐是矮人，萝普则是人类女性。

    「噢，在喝着呢！那边的小哥看着面生，是新人吗？」

    「我叫涉・西见。是勇者。」

    「嘿，原来你是勇者啊。」

    「勇者！？不是S级吗？好厉害，我不在的时候竟然和勇者一起喝上了……有一套！」

    萝普也开始喝起酒来。

    该说是幸运呢，还是不幸呢，没有人来劝止他们。

    「诶诶，2300枚金币！还真是被坑大了啊。」

    「没错。桂马先生简直是恶鬼！是恶魔！太桂马了！」

    「喂喂，你这样说未免太失礼了。如果是恶鬼或恶魔的话，收50枚金币就原谅你了。」

    「唔唔，必须要花半年努力赚钱了……」

    「诶诶！半年就能还清！？S级还真是厉害啊。」

    「如果不择手段用上全力的话，1个月差不多就可以了。但那样会遭到别人的怨恨，所以我不会去做。」

    「是啊，遭人记恨的事还是不做为好。继续喝继续喝，今天我请客。」

    「感激不尽！」

    涉畅饮哥佐拿出来的酒。

    「呐呐，涉君，你和桂马先生之间发生什么事了？我觉得2300枚金币完全不是小事呢。」

    「呃，就是一点误会……昨天这里不是有个负责上菜的犬耳小孩吗，就是关于那孩子的事。」

    「哦，是那个小姑娘啊。涉对那种类型没有抵抗力？」

    「哈哈哈，可以这么说，本以为那么小的孩子是遭到了虐待……作为男人，不由地就想要挺身而出。」

    「哇，涉君好帅气……但那是不行的哦？奴隶属于个人财产。而且那孩子已经从心底里喜欢上桂马先生了，对现在的立场没有半分的不满。」

    「的确是这样呢……唉，做了多余的事还欠下2300枚金币的债……等于是2300万利昂啊。」

    「好了，继续喝吧。今天我请客，酒还有很多。」

    「那我就不客气了。」

    涉借着气势狂灌哥佐拿出来的酒。嘭，涉将喝光的酒瓶放到了桌子上。

    「呐，哥佐，去康塔拉那里不是更好吗？剩下的酒不也都放在那里锻造屋吗？而且，在那边的话就算大声吵闹也没关系。」

    「噢，说的对，萝普你真聪明！喂，绢惠小姐，给我些能当下酒菜的东西。涉，我们去那边喝，跟我来！」

    「我会跟着去的，哥佐先生！」

    「啊，绢惠小姐，这是费用。做好之后能送来吗？」

    「好的，我明白了。会让嗡腿サ摹Ｕū∈砥可以吗？」

    「也想要点炸薯块。」

    就这样，在涉倾吐不满的时候，与他们意气相投。至于组成被称为「酒神（Bacchus）」的小队，结伴闯荡世界，则又是别的故事了。

    另外「酒神」小队主要的活动目的是『喝光世界上的美酒』。攻略地下城？那是次要的。

    ***

    第二天，涉没有宿醉，很自然的就醒来了。

    「哎呀，原来酒是这么美味的东西。」

    也不知道是原本就很有资质，还是通过勇者的力量得到了抗性，既然开怀痛饮之后，第二天也依旧活蹦乱跳，那喝再多也没有担心的必要。今后也可以像这样使劲喝。

    今天预定前往地下城『欲望的洞窟』，还好没有宿醉。如果真的宿醉，就不得不改变日程了。

    另外，差不多该回去报告了，今天应该就是能探索地下城的最后一天。

    因此，涉准备尽可能的深入地下城。

    「……那就出发吧。」

    涉手持勇者的装备，前往了地下城。

    勇者涉进入地下城，轻松突破了第一层，步入了迷宫区。

    按照以往的模式，一般都会直接探索这个区域，但今天涉突破迷宫区走进了更深处，来到了解谜区。

    「好了，再前面就是未知区域了……必须要谨慎才行。」

    涉的这句话不是说给任何人听的，他自言自语的盯着面前的门。

    这是猜谜之门。一般都被称作是『智慧之门』，涉悠然的解答着问题。

    「……嗯，这是算数啊，一般要用四则运算去解答。」

    第一道门被突破了。

    「看到这个就不由地想起日本的猜谜节目，摆弄火柴棒的那个。只要将三角形倒过来就可以吧。」

    第二道门被突破了。

    「啊，这是在这个世界很有名的猜猜看。答案是『北海』。」

    第三道门被突破了。

    「……答案是『简单』吗？」

    第四道门――解谜区所有的门都被突破了。

    涉认为这算是一般难度。这个感想若是被白听到了，定会被奖赏一记头槌。接着，他前往了螺旋楼梯区。

    即便是公会也没接到任何关于前面是什么区域的报告。

    如果是攻略到最深处的桂马，说不定拥有若干情报，但由于欠债的关系，不太好意思问他。

    在这个世界，一般都会隐藏对自己有利的情报。如果打听与此相关的情报，就会欠他更大的人情。

    当然，攻略地下城的情报也包含在内。不过也有例外，那就是如果不知情的话，会造成巨大伤亡的陷阱――例如不把魔剑放回去就会被困住的『贪婪陷阱』――关于这种情报，会由公会出资购买，大家都众所周知。公会也不想看到冒险者白白送死。

    这个区域就像是在大筒的内侧以螺旋状的方式插了板子一样。如果往中间探头，就能看到底部。

    「……中间是中空的吗。」

    直接跳下去是不是更快？再看看中空的底部……如果顺利着地，差不多也就是个骨折。涉的脑海里闪过这样的预想，放弃了直接跳下去的方案。

    每一阶都仔细确认，涉慢慢走下螺旋楼梯。

    ……中途，墙壁靠了过来。

    「哇哦，好危险。」

    对涉来说，那称不上是威胁。跳到靠过来的墙壁上面，反而避免了不小心掉下去的危险。

    如果走的慢，估计就掉下去了。涉总算明白这里为什么是中空的了。不过，就算明白，也没什么意义。

    走下螺旋楼梯，下面是分成区划，仿佛人工遗迹的区域。涉一边警戒着陷阱，一边走进附近的房间，在房间里看到了宝箱。

    「噢，宝箱！呵呵呵，既然深入到这里了，里面会有什么？会不会有漫画杂志之类的呢？」

    涉期待里面是异世界――也就是日本的货物，然而里面装的是剑。虽然有点失望，但仔细一看，上面还嵌着魔石。

    「对了，听说这里能得到魔剑来着。嗯，注入魔力就能增加锋利度？嘛，至少能拿来偿还债款……如果是日本的货物就好了。」

    增加锋利度的魔剑在魔剑当中也处于低级位置。上级魔剑拥有魔法效果。现在得到的魔剑也就是值几枚金币的级别。在S级的勇者看来，属于三流的装备。

    虽说身为C级冒险者的时候，对这样的装备很眼红。

    涉打倒途中出现的钢铁魔像，在其他房间也找到了魔剑。每把都是增加锋利度的魔剑。将魔剑连同钢铁魔像的尸体都装进了时空魔法――【收纳】当中，然而容量差不多到极限了。

    「如果事前减少一些行李再来就好了……不行不行，毕竟是单人旅行，必须要做好万全的准备，这也算是无可奈何。」

    就这样，涉回收了20把魔剑，并找到了通往下层的楼梯。

    本想就这样返回，但目前的状况不是『还算勉强』，而是『非常轻松』。就算遇到紧急状况也可以扔掉钢铁魔像的尸体趁机逃跑。

    想到这里，涉决定去下面的一层看看情况。

    ＃桂马 Side

    虽说手下留情了，但像这样看着地下城被攻略，有点不是滋味。

    由于答应过白姐，所以没有设置一击必杀的致命陷阱。就算派出怪物，然而对方的实力摆在那里，只会是白白损耗。轻轻一挥剑就把钢铁魔像一分为二了，这什么鬼，喂。

    本以为他会在解谜区的『四个直线解谜房间』那里回去，结果连那里都被突破了。解谜的问题会定期替换，这次偶尔碰到的是简单的问题――我觉得应该不是这种原因。

    在螺旋楼梯区那边，假如同时涌进大量敌人，面对突然靠过来的石壁魔像，一定会产生混乱。要么踩上楼梯上设置的陷阱，整整掉下去一圈摔断腿。要么来不及躲避，直接掉进中空地带摔成一片血肉模糊……然而，这个也被轻松攻略了。

    好气啊，这个陷阱明明是第一次披露，却没有起到丝毫作用。重新设计一下可能会更好。

    看来，涉是个非常优秀的冒险者。

    于是，我改变方略，让他拿到大量宝物，趁早走人。

    本来在这个仓库区徘徊的是各种独特的魔像，但为了不让涉得到过多的情报，这次全都替换成普通的魔像来迎敌。

    嗯，轻轻松松的就被一分为二了。切断面非常光滑。

    「今天是魔剑大派送啊。」

    「嗯，难得来到了仓库区，借此机会就让他大量丰收，帮我们宣传。」

    这次派送的魔剑不会吸引高等级的冒险者过来。

    「毕竟还有钢铁魔像的残骸，【收纳】差不多也该满了……嗯？我在那里设置过道路吗？」

    看了看涉那边，他正准备走下这边完全没有印象的楼梯……这楼梯是干什么的？

    「诶？设置了啊……对了！因为勇者来了，完全忘到脑后了，我可是主持建造了地下城！」

    呃，我也忘了。说起来，我的确吩咐让露可去建造地下城。

    「……于是，你建造了什么样的地下城？」

    「呵呵，拭目以待吧，那可是非常划时代的！让大家见识一下，我的想法是完全不输给桂马的！」

    那么时机正好，在勇者攻略地下城的同时，顺便一起看看吧。

    ＃涉 Side

    走下楼梯，面前是一片岩浆。浓烈的热气仿佛在烧灼皮肤。

    「……这环境还真是发生了彻头彻尾的改变呢。」

    岩浆海洋里面有着踏脚石一样的立足点构成的道路。如果踩空的话，就算是魔法道具的鞋子也会被烧焦。

    「既然有温泉，那肯定有火山啦……可以算是天然桑拿吧。」

    实际可没有桑拿那么简单，这是连骨头都能熔化的岩浆，但对勇者涉来说构不成太大的威胁。操作魔力，在身上覆盖保护膜一样的护盾。这样一来，就算不小心掉进岩浆里，也能毫发无伤的坚持30秒左右。

    由于这样很消耗魔力，只能仔细注意脚下，小心翼翼的前进。

    「哔――！」

    「嗯？」

    听到了鸟叫的声音。转头一看，白色的小鸟像飞镖一样冲了过来。

    连忙拔剑挡下了攻击。随着一声硬物相撞的声音，小鸟掉进了岩浆里。

    这是什么鸟？虽然很在意，但小鸟已经掉进岩浆，被火焰吞没了。

    先把这件事放到一边，这一层没有魔像吗？涉重新环顾四周，感知怪物的气息。

    看来，除了正在被制成烤肉串的小鸟以外，没有其他的气息。虽说魔像如果完全静止的话，无论是谁都不可能察觉得到。

    ……继续前进吧。

    当涉迈出脚步，背后突然受到了轻轻的冲击。

    「哇哦！？……好危险！」

    差点就踩空了，但勉强恢复了平衡。转头一看，正在燃烧的小鸟正扇着翅膀。

    「火鸟……不死鸟吗！原来是这样，不是被岩浆烧焦了，而是它本身就在燃烧！」

    「哔！」

    小鸟……不死鸟再次施展冲撞攻击。然而对于奇袭，只要暴露出来，那完全可以反杀。

    涉在内心感叹看到了罕见的珍兽，挥剑斩杀了不死鸟。

    随着悲鸣声，不死鸟包覆在了火焰里……不过，数秒钟后复活的不死鸟再次展开了攻击。比想象中复活的还要快，涉立即再次将它斩杀。

    然而，即便如此，不死鸟不断复活，不断向涉发起攻击。

    虽然非常弱，但复活的冷却时间短到让人吃惊，不管打倒多少次都没有显著效果――

    「啊！这样也可以得到素材！？说起来，康塔拉先生说想要火系的稀有素材，太走运了！……」

    「哔！？」

    ――可能是有了不好的预感，不死鸟逃跑了。

    涉小声表示「哎呀哎呀，能通人性，真是省了不少麻烦」。其实并不知道在杀死不死鸟的时候如何去收集那些烧尽的素材，完全是束手无策。

    下次来之前先调查清楚吧。涉将这件事记在心里，再次前进。

    途中立足点突然崩塌过，但还是有惊无险的到达了深处。涉在那里发现了一扇门。

    涉用力推开门，门后是和之前相同的灼热洞窟。

    尽管没有岩浆，但红蜥蜴和岩浆史莱姆则是随处可见。

    看来，从这里开始才是正式的考验。

    ＃桂马 Side

    我已经抱头无语了。

    「怎么样，很划时代吧！很精彩的将其击退了！」

    「太划时代了，让我都忍不住想揍你了。能揍你一拳吗？放心，就是狠敲一下脑袋。」

    「为什么！？另外我完全搞不懂放心的要素在哪里！？」

    露可设计的地下城就是在岩浆的海洋里放置几个立足点而已。仅是这样的话，倒也全无问题。倒不如说，立足点中途崩塌反而更好。

    进一步说，那里的怪物只有不死鸟菲尼，这也没什么。现在能用的怪物只有菲尼，今后可以慢慢追加。

    问题是最后那扇门。

    那扇门通往我们的地下城外面――『火焰窟』。

    深度大概在15层左右。

    「……为什么会通往『火焰窟』！？」

    「这样菲尼去玩的时候不是很方便吗？这已经征得蕾朵的同意了哦？」

    「总比未获得许可要好得多。」

    说到底，如果未征得许可，当设置这道门的时候，对面应该立刻就来抱怨了，在那种情况下我也能顺利得知。

    「……另外，为什么那里的怪物只有菲尼？」

    「那里是菲尼专用的阶层。然后，等多攒一些DP，准备在下一层召唤巨龙！」

    看来露可的地下城是专门用来养宠物的……仅是这样你就满足了吗？

    ＃涉 Side

    打起精神向前进发，前面出现了一段楼梯――

    抱着探索的心态，登上了好几段楼梯，回过神的时候，头顶已经看到广阔的天空了。

    看来在地下城待了很长时间，外面已经是下午了。

    勇者涉东张西望的打量着四周。

    「…………光……？嗯，出口？嗯？」

    涉走到地下城外面，详细窥探情况。

    这里貌似是翠亚山的山顶。不远处能看到翠亚镇，再近些能看到『欲望的洞窟』前面的旅馆『舞蹈的人偶亭』。中间虽然隔着森林，毕竟是下坡，以勇者的脚程，很快就能回去。

    「看样子不像是幻影。真的是外面吗……这里是怎么一回事。还设了别的出入口吗？」

    暂且先回去，向公会进行报告为好……涉开始朝山下的旅馆走去。沿着山的斜面赶路，只要搞清楚方向，用不了多长时间。

    中途穿过森林，从山上回到了『欲望的洞窟』入口处。

    哥佐正好在康塔拉的锻造屋里喝酒。竟然还在喝酒，涉一边表示无奈，一边打算过会儿陪他喝一杯。

    「嗯？这不是涉嘛。你不是去地下城了吗？为什么从山上下来了？」

    「啊，哥佐先生。山顶那边……也有出入口。」

    「山顶？……涉你是S级，所以告诉你一声，那边确实有个叫『火焰窟』的地下城。应该是历史悠久的地下城了。」

    「『火焰窟』？不是『欲望的洞窟』吗？」

    「应该是不同的地下城……嘛，关于地下城，还有许多搞不清的地方，所以也有这样的情况。虽说挺罕见的。」

    「并不是没有前例吗？」

    「是啊，附近的不同地下城偶尔可以互通。有名的例子就像是帝都的『白之迷宫』，和附近的『白之洞窟』的一部分连在了一起。」

    听了哥佐的话，涉表示了认同。

    「你攻略到什么地方了？」

    「呃，到达了未知领域的更前方。虽然不知道从什么地方开始是『火焰窟』……说起来，途中变成了岩浆……」

    「噢，好厉害！不愧是S级……掉落好酒了吗？」

    「很遗憾，没有。但是得到了魔剑。」

    「那真是令人羡慕。」

    「说起来，康塔拉先生说是在研究魔剑。需要我送一把吗？反正我得到了二十把。」

    「二十把！？也太多了吧！喂，康塔拉，涉说要送你魔剑！今天作为回礼，要好好喝酒庆祝一下！」

    噢噢，今天也能喝到酒！涉不由地咽了一口唾沫。

    「总之，我先去公会那边报告！在我回来之前要好好等着哦。听好了，绝对要等我哦！？」

    「哈哈哈，涉是今天魔剑祭典的主角！听到了，你快去快回吧。」

    涉连忙赶往了公会。

    涉向公会进行报告之后，准备让公会担任中介卖掉魔剑，以此来偿还欠款。

    「――就是这样，我可能是从『火焰窟』出来的。这些是魔剑。共有十九把。虽然我还有一把，但和这些都是相同品质，已经送给康塔拉先生了。剩下的这些请公会帮忙卖掉。」

    「……是，我明白了。」

    摆放成一排的魔剑和涉的报告在某种意义上是很令人爽快的内容。

    攻略了至今未曾有过探查报告的领域。虽然不知道是从什么位置开始的，但发现了『欲望的洞窟』和同在翠亚山的『火焰窟』连在了一起。而且还拿回了二十把魔剑。

    不管哪一项都是非常优秀的成果。

    「你们会出多少钱买下这些情报？」

    「以市价来说，差不多是20枚银币吧。魔剑那边，要进行拍卖吗？」

    「……如果十九把一起拍卖，可能会贬值，那就拍卖十把。另外九把请公会以每把2枚金币的价格出售，出售的时期请错开。对了，能直接先拿到现金吗？」

    这样一来就是18枚金币。加上拍卖所得的金额，应该能接近40枚金币。

    ……和2300枚金币相比，可能是沧海一粟。但换算成日元，那就是4千万日元的收入。涉认为这简直骇人听闻。

    具体什么骇人听闻？敲诈自己如此巨款的桂马最骇人听闻。

    总之，今晚和康塔拉先生他们喝个尽兴，明天就回一趟帝国。

    酒席的详细就暂且省略。非常好的酒，没有一滴留到了第二天。

    ***

    「好了，去和露可小姐她们打声招呼吧。」

    走向旅馆的柜台……那里坐着的是这几天关系变得很不错的魔法师女孩妮尔涅。

    「诶诶――，这就要回去了吗！？呜呜，还想向你请教更多关于魔法的事呢。」

    「哈哈哈，我会再来的。露可小姐在吗？」

    「是的，她在。我去叫她。」

    妮尔涅去找露可了。等了没多久，露可一副心情很好的样子走了过来。

    「你要回去了？那代我向姐姐大人问好。」

    「是的。我有好好的起到作用吗？」

    「嗯，很不错！多亏了你，我快要从搭档那里拿到戒指了。」

    涉和露可暗中进行过一次交易。

    那是在涉请求露可成为伙伴的时候所发生的事。

    『……能成为我的伙伴（Partner）吗？』

    『诶，不要。我已经有搭档（Partner）了。』

    根据露可的反应，涉意识到对方好像误以为自己是在告白。

    所以他连忙订正。

    『……啊，不是那样，对不起。是研究伙伴的意思。不是夫妇或是情侣一类的意思。』

    『……嗯？是吗？那还行。』

    『请你成为研究如何回归日本的协力者！另外，你的这件衣服，我才发现是尼龙制品啊！？』

    『尼龙？那是什么东西。』

    『石油，也就是能燃烧的黑色液体制成的合成纤维……啊，想不到会在这个世界看到尼龙配合的材质……！』

    『你是说这件礼服？这是我的搭档在地下城里得到的。呵呵，很好看吧？』

    是的，勇者涉以他敏锐的眼力看出了那是日本的素材。并不是不由自主的去看人家的屁股。只是由于头发的遮挡，只能看到臀部而已。

    当然，这绝不是在说露可的屁股没有魅力。

    『是的，很适合你……嗯，原来还能得到尼龙材质的物品。虽然听说过，果然很厉害啊……我也很想让露可小姐的搭档也成为研究伙伴。那个人是个很优秀的冒险者吗？』

    『……啊，是呢，姑且算是攻略到这个地下城的最深处。那边的按摩椅也是从地下城里得到的。』

    『噢噢，那个也是……！』

    能不能分解开看看……涉原本这样想着，露可则表示这东西很贵重，阻止了他。看来是不由地把心声说出来了。

    『呃，那想请教你的搭档关于攻略的秘诀……能不能让我和他谈谈呢？』

    『嗯――，是呢。虽然可以安排谈话的地点，可我也想要点好处。』

    『那我请你吃饭。5枚金币的那种。』

    『那是我家的商品，就算不用你请客，我也能吃到。』

    说的也是。对于刚刚见面的人，有什么可以作为交涉材料的东西呢。找不到一点头绪。

    『……那我会帮露可小姐解决烦恼。』

    『烦恼？嗯，也没什么……』

    『呃，例如和搭档之间的生活有什么困扰之类的！』

    涉是急病乱投医随便说的，露可却因此而想到了什么。

    『是呢。那我想和搭档之间的关系变得更好，你就来当踏板吧。』

    『诶？』

    『我会说被勇者大人告白了，然后叫他出来吃饭！』

    『啊，好的。』

    『交涉成立。那我走啦。』

    ……有过这样的对话。

    结果变成了涉对露可告白，前几天谈到了失恋经历，强调自己『对女性有不信任感，实际无法对女性告白』也以失败而告终。最终被对方戒备，什么都没问到。

    「……可是我还背上了2300枚金币的欠款。」

    「诶？那可不是我的错吧？」

    「……说的也是。」

    确实和露可完全没有关系。由于向露可告白，导致被成金记恨了，然而桂马和成金不是一个人。虽然确信他们绝对是同一个人，但他本人不承认，那也无话可说。

    「还欠款的时候，也可以让白姐姐带来哦。」

    「我还想和哥佐先生他们以及妮尔涅小姐见面，所以还会来的。不能太过麻烦白大人。」

    不来也行，露可轻声呢喃道。

    「啊，说到白大人，我想起来了。这是白大人托我带来的信。」

    涉从【收纳】拿出了两封信。

    「……这些不是应该刚来的时候就拿出来吗？」

    「白大人吩咐我回去的时候再交给你。请先看比较薄的那一封。」

    信封上印着红色的封蜡。封蜡是拉维利奥帝国的纹章……只有皇族才允许使用，随便拿出去展示都代表了很高的威严和价值。

    露可接过白寄来的信，直接打开封蜡取出信件阅读。涉在心里大喊浪费，但随即又想起来露可是白的妹妹。

    「呃……呜哇。嗯，我收到信了。谢谢。」

    露可的脸色有些阴沉。上面一定是写了什么不好的事情。

    「那我告辞了。」

    「记得代我向白姐姐问好。」

    「好的。如果有什么事，我会帮忙的。」

    「这样的话，下次会把住宿费给你算便宜点。便宜5枚铜币左右。」

    就这样，勇者涉回帝都了。

    另外，涉老实的把前后发生的事都告诉了白。于是白给他介绍了S级冒险者也可能会死的高难度工作。当然这都是后话了。

    ＃桂马 Side

    「白姐姐寄来信了。趁我还没有忘记，先把信都交给你。」

    「嗯？」

    我接过露可从胸口里拿出的两封信。上面还带着温度。先从打开的那封开始看吧……让我看看写了什么？

    『近期会有一位神之尖兵过去。提前做好觉悟。这次杀掉也没关系哦？』

    第一封信上就写了这些。

    「――已经不想再见什么勇者了，受够了，混蛋！」

    「我明白你的心情。就算是我也会吐苦水的。」

    「哈哈哈，由于不是白姐的手下，所以信上说可以杀掉……唉……好麻烦，想睡觉，可是不好好准备又不行……」

    「嗯，是呢……不是还有我的地下城嘛！」

    「……好了，我再加把劲。」

    「虽然不清楚是怎么回事，你是在耍我吗？可以揍你吗？」

    「我都拿出干劲了，还要挨你一顿揍，这太不讲理了……」

    正好伊哲在这时发来了联络。

    就像是算好了时间一样。不对，是确认涉下山之后才发来的联络吗？能够想象出对方准备说些什么，但是又不能不去。可恶啊。

    「好了，露可。做好低头道歉的准备了吗？」

    「躺拜礼什么的随便做！给我准备好被子。」

    这孩子没救了，得赶快治疗。

    到达交涉的房间时，第112号地下城核心沙罗曼蛇伊哲已经等候在那里了。地下城主，也就是他的妻子红龙蕾朵（人化）也在。

    「喂，桂马！？你究竟是什么意思！？」

    刚一见面，伊哲就一副怒吼的架势大喊道。

    他那爬虫类的脸用很可怕的表情瞪了过来。

    「虽然大致知道你想说什么，但还是先问一下吧……你指的是什么？」

    「把神之尖兵送进我家地下城是要宣战吗！？我问的就是这个！」

    「是意外事故。抱歉。」

    「原来是意外事故啊，那算了。」

    这么容易就算了啊。气氛一下子冷下来了，喂。

    「……毕竟其中有一半也是我们的错，对吧？」

    伊哲看向了蕾朵，后者有些不好意思的别过了脸。

    原来多多少少的从蕾朵那里听说了事情的缘由。那就可以理解了。

    「那个，虽然我这边这么说有些不太合适，你那边还好吧？」

    「啊？没事，说到底，神之尖兵直接就往出口那边走了。」

    勇者本人是本想尽可能的前进到深处，于是没有绕路，直接走向了『火焰窟』的入口。而伊哲则是关了Boss房间，直接让他去了外面。

    「所以说，桂马，你是为了什么才把我们地下城的道路连在一起的？」

    「这个你问露可。话说回来，亏你能同意。」

    「那是蕾朵擅自做的……我们都很辛苦啊。」

    「是啊……说的对，都挺辛苦的。」

    ……我是因为放着露可不管，她自己自作主张。伊哲那边则是无法违抗作为地下城主的蕾朵。这样来考虑的话，感觉伊哲更辛苦。

    毕竟是51层的地下城，地下城主自己偷偷改造过的地方伊哲也容易漏掉。这次由于勇者杀了进来，这才及时发现。

    「露可来商量想把地下城连在一起！」

    「那样的话，可以方便菲尼过去玩。顺便我也能和蕾朵一起玩。」

    「想不到竟然是神之尖兵过来玩了！」

    「为这么点事就生气，桂马和112号真是小气，是吧？」

    「话可不能这么说，露可！？以神之尖兵为对手，如果我不拿出全力，那也很危险啊！？」

    作为元凶兼发起人的露可和帮凶蕾朵正很要好的交谈着。

    「有件事我想问一下……露可和蕾朵，什么时候关系变得这么好的？」

    「当然是桂马睡觉的时候咯。」

    好吧。

    「就是这样，露可和菲尼经常来玩！就算有冒险者过来，也到不了最下层，我可是闲得很。」

    毕竟是51层的地下城……如果我的地下城有这深度，我也能一直睡觉了。虽说现在也经常睡。

    「话说，桂马，你要好好爱护露可！学学我家老公！」

    「是啊是啊……蕾朵！？你这样说，就好像我是桂马的妻、妻子一样嘛。」

    总而言之，我决定不插话。这时，伊哲用前肢轻轻戳了戳我。

    「所以说，那扇门该怎么处理啊。」

    「呃，把门封锁，这样可以吗？」

    「嗯？保持现状也没什么吧？我这边会用岩石迷彩做伪装，那样就只会从你那边来人。」

    嗯？也就是说，来我这边的冒险者从他那边出去的意思？

    「从你那边误入进来的家伙，我这边会设法解决掉，感谢我们吧。」

    「哈哈哈，那样的话，好处岂不是都被你们捞走了？我这边也会做伪装，只会把神之尖兵那样棘手的家伙引到你那边。谢谢啦。今后说不定还有神之尖兵过去！」

    我们相互牵制，谁都没讨到好处。至于门那边，先做好伪装，暂时不作处理。

    另外，关于对露可和蕾朵的处罚，由我们各自来决定。

    一周之内不准吃蜜瓜面包，这可以吧。

第三卷 第3章

    第158天

    按照涉送过来的信上所说，似乎还有别的勇者要来。

    信上还写着其他的情报。

    名字是Dragon・铃木。汉字是铃木龙。虽然写作龙，但好像是读作Dragon。

    这位勇者不是隶属于拉维利奥帝国，而是邻近的一个国家――达依多国召唤的勇者。

    铃木大约是四个月前被召唤的，他的头发是很不严肃的金发。一般来说，勇者都是黑发，回溯历史也有极少不是黑发的例子。所以说这完全不是绝无仅有。

    然而达依多国不清楚这样的事例，认为铃木是「冒牌货」，而将他放逐。过了三个月，达依多国的冒险者公会出现了一位非常活跃的冒险者。

    没错，就是铃木。

    他虽然不是黑发（译注：原文写的是金发，估计是作者笔误了），但毫无疑问是拥有外挂技能的勇者。而且，过了这三个月，他的发根长出了三厘米的黑发。

    达依多国认为「他这是作为勇者觉醒了」，重新将他招到了王城，打算以勇者的规格来款待他。

    在旁边看信的露可戳了戳这边。

    「我原以为头发最多也就是变白而已。」

    「……嗯，他那是染发了。原本的黑发染成了金色，新长出来的头发还是黑色。在我的故乡，把这种染成金色又长出的黑发的情况称为布丁头。」

    「布丁……真是惟妙惟肖！」

    露可接受了那个比喻，那我们继续读信。

    不过，把人赶走之后，发现人家具备很强的力量，结果又迎接回来，实在是自私的行为。

    然而，铃木对此没有不满。他前往了王城，毫不客气的接受了为勇者准备的【收纳】等有用的技能和诸多珍宝。

    就这样，铃木在谒见厅重新和王会面，并向王表示「作为和解的象征，我们握个手吧」。王觉得既然铃木接受了赏赐，那应该已经消气了。所以王答应了铃木的要求，向他走去。

    在王伸出手的瞬间，铃木的剑贯穿了他的心脏。

    那一击非常凌厉，甚至连回复魔法都救不回来。

    铃木踩着倒在血泊里的王放声大笑。士兵们包围了铃木，用长枪刺穿了他的身体。铃木没有抵抗，直接被刺穿倒下了。

    就这样，铃木被认定为疯狂的勇者，当场遭到处刑。

    达依多国陷入了大混乱，但现在王太子已经即位，国家似乎安定了下来。

    「――桂马。这次是那个铃木要来吗？」

    「嗯，后面还有故事呢。」

    至于全身被长枪刺穿的铃木，他的尸体突然不知所踪。

    而且有人目击到铃木当天夜晚使用冒险者公会的身份证离开了达依多国。

    也就是说，铃木根本没死。

    其中的秘密当然在于从神明那里得到的外挂技能。根据他提交到冒险者公会的资料，特技栏上写着【超回复：Lv1】。

    ……原来如此，怪不得被长枪刺穿还死不了。

    如果要问白姐为什么知道的这么清楚，那是因为铃木离开达依多国之后来到了拉维利奥帝国，而且还在帝都露面了。

    差不多半月以前，拉维利奥帝国以勇者的规格迎接了铃木。

    现在先留在帝都观察一下表现，如果有问题，那就将他处理掉，至于处理的方法――

    ――送到我们的地下城，让他作为养分加以利用。

    信上是这么写的『既然都改装成了用来对付勇者的地下城，如果用来对付涉这种人畜无害，确切来说地畜无害的勇者未免太可惜了。桂马先生也想要个需要认真厮杀的对手吧……如果实在杀不了，那就放回来，我这边会解决掉』。

    写这封信的日期是在铃木来拉维利奥帝国的半个月之前。恐怕原本就打算处理掉铃木。毕竟刺杀了王族，如果不洗心革面的话，是不能让他活下去的。

    也就是说，处分决定已经无法改变了。现在已经在来我们地下城的路上了。这真是够让人头痛的。

    「那个……没事吧？桂马。」

    「受够了，好想睡觉……」

    「前所未有的没自信呢。放心吧，就算无法将他打倒，只要熬过去，白姐姐就能将他处理掉的，对吧？」

    呃，是有这么一回事。

    只要忍耐一时，等风暴过去，事情就会自动解决了。

    经露可这么一说，稍稍轻松了一些。

    我站了起来。

    「好的，尽全力度过这次难关！刺也刺不死的勇者，该怎么打啊！」

    「这是燃起负面动力了呢。真不愧是我的搭档桂马！」

    既然这样决定了，首先……

    ……铺好被褥，先睡觉。明天再努力。

    「不是，你今天什么都不做吗？」

    「既然明天也赶得上，那就没必要今天做！」

    「如果后面进度赶不上，我可不管！？」

    说的很对。但说的再对，在睡魔面前也什么都不值。

    「我会根据得到的情报在睡觉时思考对策，所以需要先睡一觉。就算焦急，也想不出什么主意来。」

    「感觉还是稍微把桂马逼上绝路能好一点。」

    「我可不乐意。我睡了。说到底，我比预想中工作的还要多――」

    在这之后，经过各种借口，今天总算可以名正言顺的睡觉了。刚才说自己头痛，可能是这个理由起了效果。

    第162天

    在这几天里，我重新确认地下城的各项事宜，进行了诸多实验。参考涉的动作，升级了布甲魔像的辅助功能。另外还增加了能够成为战力的魔像。

    根据从路过的商人那里得来的情报，勇者铃木带着数名女性，正停留在翠亚镇。行事似乎非常张扬，成为了大家议论的中心。

    擅自拿走店里的物品、骚扰酒馆里的小姐姐、砍了不小心撞到他的小孩子、强制撞到他的女性成为奴隶，已经分不清这些事情究竟是真是假了。如果全都是真的，那他的确是个不可救药的人渣。好像还叫嚣什么「本大爷是觉醒的勇者哦！」

    重点是带了十多名奴隶，走在街上非常显眼。而且那些奴隶都是女性。

    勇者铃木最早可能今天就会过来。

    该让谁来接待呢……考虑到流言，我不太想让女性去接待他，但我来接待的话，同样不太好。拿当初涉过来的情形来举例，对方很容易发觉我是日本人，这样并不好。

    「就是这样，该让谁来接待呢……」

    「像这样的工作，对新人们来说担子未免太重了。由于妮库是小孩子，容易被对方轻视。所以，该从我和一花之间选一个。作为白姐姐的妹妹，当然应该选择具有权威的我！」

    「有道理，从一开始，选择就只有一个。这次应该交给一花来做。」

    「不，我……」

    「露可肯定不行。如果你有什么意外，我就死了。」

    没错，身为地下城核心的露可如果死亡，我作为地下城主会受到牵连，随之死亡。这个死是物理上的死亡。附加一句，万一露可受了什么伤，我也会被白姐杀掉。这同样是物理上的死亡。就算地下城主死了，地下城核心也不会死，所以白姐是不会手下留情的。

    「……呵呵，桂马真是爱操心。既然说到这个份上了，那就交给一花吧。」

    露可欣慰的展现出了微笑。

    虽然是在担心你，但我是出于自己的利益哦。

    ***

    当天下午，勇者铃木带着十位女性奴隶过来了。

    虽然猜到早晚会来，可我没想到真的当天就过来了。由于提前指定了一花进行接待，这边避免了手忙脚乱的窘境。

    「来了啊……做好觉悟了吗？完全拜托你了，一花。」

    「交给我吧。对于坏小子，随便应付一下就行了。」

    正如之前所听说过的一样，铃木是个布丁头，耳朵和鼻子上戴着坠饰。由于内在也很DQN（人渣），这样一来完全就是个彻头彻尾的恶棍。

    一天能带来的DP收入是600/DP。和涉比起来要低得多。

    话说回来，传闻说是带了十多个奴隶……现在看来正好十人。即便如此，数量还是很多。像这样女奴隶的队伍，某种意义上也算是比较壮观的。

    里面有人类、精灵、兽人，还挺多样化的。

    只不过，奴隶当中好像也分序列，服装和待遇都不一样。其中一人总是展露着笑容在铃木的左侧服侍，服装的露出度很高。三人的服装勉强说得过去，剩下的六人则是穿着破衣服，似乎连内裤都没穿。

    ……特别是身穿破衣服的其中三人，她们的项圈上系着锁链，被半强制的牵着走。脸上还有被殴打过的痕迹。

    嗯？穿着还算说得过去的那个精灵，金色长发，色泽有点不太亮丽……再就是那双美腿。我对她有印象，在多克斯普奴隶商那里买一花的时候，她不就一起站在旁边吗。一花说不定能找到机会从她那里打听到什么。

    铃木走在最前面，11人走进了旅馆。

    「欢迎光临……请问是要住店吗？」

    「嗯，勉强还不错嘛。之后你来我的房间一趟，就是那个最贵的房间。」

    铃木在柜台上扔了几枚金币，自大的说道。

    开口第一句就是这个啊。

    「不好意思，我们旅馆没有那种服务。是要住店？套间一人一晚25枚金币，如果算上饭钱就是30枚金币。11个人共计330枚。」

    一花将扔在桌子上的金币堆了起来，表示这连一个人住的金额都不够。

    「我觉得给的够多了。城镇里的旅馆花1枚金币就能住哦？」

    「虽说是这么回事，但我们这个得到了A级冒险者的认可。如果想花1枚金币让所有人住下来，普通房间是1人50枚铜币，这个房间的饭钱也需要额外支付，但你们是团体，可以白送面包。」

    「哼，真是狂妄。算了，就5个人住套间吧。不需要在这里吃饭。反正像这种深山的旅馆，只会随便采点山菜，然后充当什么好东西端上来而已，不是吗？」

    铃木从【收纳】中拿出了装有金币的袋子放在了桌上。

    「那边的6个人住普通房间就可以了吗？」

    「不，她们露宿――你们几个，在外面站一晚。」

    ……露宿？

    如果命令奴隶站着，那真的就会站一整晚。那等于是没有休息。意思是不让她们睡觉吗……

    「请等一下。不管怎么说，那都妨碍我们营业了。」

    「你对本大爷的决定有意见吗，喂！」

    「不，如果你肯花钱的话，妨碍营业倒也无所谓。我觉得还是住一般的房间更加划算。」

    面对瞪过来的铃木，一花保持着商人的微笑从容应对。

    「……嘁，算了。喂，这附近的酒馆在哪儿？」

    「没有酒馆。旅馆里倒是有食堂。由于我们老板的意向，这里不卖酒，自带或是和自带的人进行交涉，单独购买。」

    「嘁，真没劲。跟我走，你们这些下等人。」

    铃木吐了一口唾沫，带着奴隶前往了食堂。

    食堂里有住店的冒险者。

    在座的几乎都是男性，铃木带着一群女性突兀地进来，所有人的目光顿时集中在了他身上。

    「哟，狗屎们。本大爷是S级冒险者龙・铃木。想听我讲冒险的经历吗？呵呵呵，很遗憾，我也就宰过哥布林和差劲的国王而已，没什么值得称道的事――啊，说起来，我还狩猎过食人魔。对我来说是杂鱼，对你们来说应该是强敌吧？」

    铃木拉过一张椅子，一只脚踩在了上面。

    「刚开始被召唤到这没有电没有煤气的烂世界，真想把召唤我的那个人给宰了。但是，过了一段时间我又改变主意了。这是个很好的世界――毕竟用狩猎杂鱼赚来的钱能直接买下女人。哈，做梦都能笑醒！」

    铃木一个人哈哈哈笑个不停。旁边只有两三人附和般的笑了几下。

    由于周围的反应很平淡，铃木有些不高兴了。

    「嘁，真扫兴。放到别的地方，这可是很受欢迎的铁板话题。你们都是些废物吗――算了，接下来才是正题。」

    铃木让6个衣衫褴褛――按照他的话说就是下级奴隶凑近身边。

    「嘿嘿，瞧一瞧看一看了，单身狗们！有谁愿意买她们一晚！？」

    铃木大声叫喊道。

    「谁都行，先到先得，谁来买――呃，还没说价钱，哈哈哈！好，那边的你，就是那个矮人，你那是酒吗？」

    铃木向正在喝酒的冒险者哥佐发出询问。

    「给我一杯。然后你今晚可以从这里选走一个喜欢的。」

    「……哦，是嘛。好，反正就一杯。」

    哥佐倒了一杯酒递给铃木。

    「交涉成功。你选哪个？」

    「喂，你这家伙，差不多该……」

    「住手。」

    一位年轻的男性冒险者想要冲向铃木，但被哥佐拽住了……在哥佐的视线前方，铃木正把手放在剑柄上。

    「呵，再走近一步的话，间距就够了，真是可惜。」

    铃木毫不掩饰的笑道。

    S级冒险者，勇者。那不是可以随便去对抗的对手。这不仅指的是武力上的意思，他们在权力方面也被赐予了贵族的地位。即便杀了平民，大多也不会被问罪。假设，有平民带着恶意进入勇者的攻击间距――即便那个平民是受到了挑衅――就算被杀，那也是白死。

    哥佐对此很清楚。

    「别废话了……你不是说要借吗？就借那个最小的姑娘。」

    哥佐指定的是项圈上带着锁链，脸上遭受过殴打的奴隶。

    铃木拉着锁链，野蛮地将她推给哥佐。

    「本大爷说这种话可能有点多事，但你品味真不错。还是说，矮人都是萝莉控？好了，带走吧。只要没死掉，怎么玩都行。她是上星期刚买的，基本还是新品。」

    哥佐轻轻的扶住奴隶，让她坐在铃木对面的椅子上。

    「给我端酒……」

    「是。」

    见此情景，铃木一口气将等价的酒喝干。

    「酒劲很大啊。原来还有这样的好酒。喂，要不要再买一人？」

    「虽然想买，但有心无力。找别人吧。」

    「这样啊。来来，现在用一杯酒加住宿费就能买下她们一晚。大优惠大甩卖！喂，你们也去接客。没接到客的就树枝加蚂蚁之刑。」

    听到树枝加蚂蚁之刑，奴隶们全都变了脸色。

    「求你了！把我买下来吧，求你了。」

    「就当是救救我，务必、务必买下我！」

    看着请求周围冒险者的奴隶们。铃木像是在看什么好戏一样哈哈大笑。

    当一花听说铃木的所作所为赶过来的时候，奴隶们已经找到了买家，铃木将四杯酒装进【收纳】，又一口气喝了一杯。

    由于要向那个精灵奴隶询问关于铃木的事情，所以一花来的有点晚，但奴隶都在一花过来之前找到了买家。还有的人抱着哭泣的奴隶，愤恨的瞪着铃木。

    「客人，你这样很让人困扰，擅自做这样的买卖。」

    从柜台赶来的一花向铃木提出了意见。

    「啊？是柜台那边的女人吗。这点小事又怎么了，只是普通的物物交换而已。况且，你们没有那种服务，我不算抢了你们的客人。倒不如说，我为你们提供了娱乐，该感谢我才对。」

    「不是那种问题。这事关我们旅馆的格调。」

    「啊？格调？」

    铃木看向了一花的脖子。

    「你……刚才我没注意，仔细一看，你还戴着项圈啊。你的饲主是谁？本大爷要买下你，深感光荣吧。」

    「诶？我拒绝。我也有选择主人的权利。」

    「啊？」

    一花被打了。腹部挨了铃木的一拳，被打飞到旁边客人的桌子上。

    「唔、咳……咳……」

    一花捂着腹部，蜷缩成一团。

    铃木故意踩出脚步声走到一花身边，抓起了她的头发。

    「不错，你很狂。从刚才就一直找本大爷的麻烦。」

    「唔！我、我到底，做，什么……了」

    一花抓住铃木的手，想让他放开，结果却被铃木挥开了。

    「区区奴隶！以为本大爷不敢打你吗？啊！？混蛋！」

    「啊！唔，咳……」

    「竟然吐了。真脏，好好打扫干净――奴隶就该有奴隶的样子，趴着舔干净。」

    铃木再次殴打了一花的腹部……糟糕，必须要制止他。就当这边如此想的时候。

    「客人，差不多该到此为止了吧。」

    「啊？你是谁？」

    向那边看去，露可正站在食堂的入口。这家伙在搞什么啊。

    「我是这家旅馆的老板。我们的员工有什么问题吗？」

    「这家伙拒绝了本大爷的邀请。区区奴隶！所以我才像这样教育了一下。」

    「拒绝你也是当然的。因为她是我的奴隶，不是你的。」

    「嘿……」

    铃木看着露可，舔了舔嘴唇。

    「算了，反正是个奴隶，还你。」

    「啊！」

    「一花！」

    露可抱起了被扔在地上的一花。

    「……对不起，露可大小姐。给您添麻烦了……」

    「不用说了，好好休息。如果你接待不了的话，那就只有我来。」

    「……难得重要的亮相，好丢脸，呵呵呵……唔」

    「绢惠……不，慰赡芨合适。我会把谓欣矗你在房间里好好躺着。」

    「对不起……」

    面对虚弱无力的一花，露可微笑着安慰她不必担心。

    「哈哈哈，很有责任心呢。对了，套间在哪里，能带我去吗？」

    「……这边。」

    露可走在铃木的前面，带他走出了食堂。

    ***

    「喂，你叫什么名字？」

    与四名奴隶会合，在一同前往套间的路上，铃木开始寻找话题。考虑到说谎也没有意义，露可便如实做出了回答。

    「露可。」

    「这样啊。好的，露可，你就这样跟我一起来，那个奴隶留下的责任由你来承担。」

    「啊？你说什么。」

    铃木从后面野蛮的抱住了露可。

    他的右手在明确意图的驱使下握住了露可的胸部。

    「呀！？」

    「虽然比起刚才奴隶要小一点，但你的也不错。从了我吧，我可是勇者哦？」

    「那又怎样，放开我……呜！」

    铃木来回玩弄着露可柔软的胸部，左手伸到了她的下腹部。

    就像虫子在身上爬一样恶心，露可不由地发出了小声的悲鸣。

    「噢？有感觉了吗？那就算你情我愿了吧。你来也做我的奴隶，我会把你当中级奴隶来对待的。没事，一晚就好，之后就放过你。」

    「你在，说什么？」

    「哈哈哈，那我就明确告诉你。我是勇者。S级冒险者。也就是说，我拥有可以随便摧毁这家旅馆的力量和身份。怎么样，不想旅馆被摧毁的话，知道怎么做吧？」

    「不、不要……」

    铃木一边抚摸露可的屁股，一边想要把手伸进她的衣服里。

    「喂，住手。」

    「呜，桂马。」

    露可眼里含泪看向这边……抱歉，我稍稍来迟了。

    「啊？你是谁……本大爷可是」

    「不就是日本人吗？一看就知道。」

    我盯着铃木说道。

    「……嘁，什么啊，你也是日本人吗。烦人。」

    「顺便一说，那是我的女人。赶快放开。」

    铃木怨恨的瞪着我，放开了露可。我将露可拉到了身边。

    两者都是日本人，也就都是勇者――虽然这边没有外挂能力，但对方并不知道，所以他会认为双方是对等的。尽管他那边可能装备了什么增加能力值的道具。

    「嘁，既然那么重要，就给她戴上项圈啊。」

    「这个旅馆本身就等于是项圈。这里可是我的旅馆……然后，你想要把这旅馆怎么样？」

    我特意强调了这里是什么地方。

    既然他拿勇者的身份来压人，拿我也用勇者的看板来对抗。

    铃木没有话说了。对此，我继续说道。

    「顺带一提，这里的股东是帝国的大人物。你也勇者的话，应该知道这是什么意思吧。对了，你刚才性骚扰的是那位大人物的妹妹……说不定你已经死定了。」

    「嘁，虚张声势。我是死不了的。」

    铃木从后面的四名奴隶里拉出一人推了过来。

    「但是被告状的话还是很麻烦。带走吧，我把她借你一晚，这件事以后就别再提了。」

    「啊……」

    是那名精灵奴隶。我去买一花的时候，一起被当成过候选。

    如果是为了得到情报，确实应该就这样借走。但我刚才说露可是我的女人，再对别的女性出手，会使得自己的形象崩坏……所以应该尽量避免。

    「不需要。我已经有女人了。」

    「哇、哇」

    我故意抱紧了露可。

    露可也很配合的靠在我身上。

    见此情景，铃木很不爽的咋舌。

    「是嘛！那这家伙就不需要了！」

    铃木拔出了剑。

    嗤

    从人的腹部冒出了剑。那简直像是开玩笑一般的景象。

    虽然通过荧幕看到过许多次，但这样在一旁亲眼目睹，冲击力太过强烈。

    「啊……？唔……」

    随着铃木拔出剑，从伤口处溢出了大量鲜血。

    「不要……肚子……求求你，救救我，请救救我。」

    「已经不需要了。虽然精灵很稀有，但也就是个不到10枚金币的便宜货。」

    「唔……啊啊啊啊！」

    铃木又从背后刺了一剑。紧接着，再用剑横向切割。

    精灵奴隶颓然倒下。肚子里的内脏都散落在走廊上。

    喷出的鲜血像水池一样不断扩大。金色的长发被血泊染红。

    铃木一副挑衅般的表情。完全不看倒在地上的精灵奴隶一眼。

    ……我作为地下城主也杀过好几个冒险者。就算有奴隶死在了面前，我也不会害怕。同样，以我现在的立场，不能因为目睹了杀人就去随意指责人家。不过，仅是为了震慑对方就去「杀人」，这家伙未免太不把人命当回事了。

    ……如果现在退缩的话，就正中铃木的下怀了。像他这种人，会一直咬住别人的弱点不放。

    「喂，你想没想过是谁来打扫。给我付清理费。」

    「……哈，烦人。给你总行了吧！」

    铃木从钱包里取出1枚金币弹了过来。

    「你住的房间往前一直走就是。房门比其他房间要豪华，就算没人带路也能找到……快滚吧。」

    「哼。别给老子打小报告。敢打小报告的话，连你也杀了。」

    铃木带着三名奴隶离开了。

    露可拉了拉我的衣服。

    「桂马，这个精灵还有呼吸，怎么办？」

    地下城核心会根据对象是否化为DP来判定死活。既然露可这样说，那就表示她还活着。

    「我不想让她死……但伤口太深了。能治疗吗？」

    「既然桂马这么说……我尽力。」

    然而，精灵已经是气若游丝。毕竟肚子里的内脏都出来了，失血也很多。说实话，变成这个样子，我不知道该怎么救。

    「……肚子、好热……好冷……我不想……死……」

    精灵的声音很微弱。就算将裂开的肠子塞回她的肚子里也无济于事。

    我意识到回复魔法说不定能救她，花费10万DP交换并学习了【治愈】，但已经太迟了。用一次完全没有效果，第二次我改变了咏唱，想要在她死前将她治好，但没有成功发出魔法……原因应该在于亲眼看着面前的人步向『死亡』，使我无法发挥治愈的想象力。

    结果我们束手无策的看着精灵死去。

    「嗯，变成DP了……怎么办？」

    我叹了一声气。化为了DP，那就代表生命的火焰已经消失了。

    ……完全无计可施。至少对我来说，无法将死去的人复活。不过，这是拥有魔法概念的世界，说不定有方法可以让人复活。

    如果我早点想到回复魔法的话，或许能成功救她。然而我刚才似乎比想象中要动摇得多，现在说什么也晚了……

    「……现在悔恨也没用了。姑且去问问一花，说不定能打听到该在墓牌上写什么名字。」

    「是呢。斡Ω靡丫将一花带到房间里了。这具尸体先放进我的【收纳】，桂马负责【净化】走廊。」

    露可很冷静的做出各种处理。

    不愧是地下城核心。稍稍对她有点刮目相看了。

    使用【净化】之后，走廊上像是什么都没发生过一样，血泊消失的无影无踪。仅是空气中还弥漫着淡淡的血腥味，经过通风换气很快就能消除气味。

    我和露可一起去看望在房间里休息的一花。

    「喂，一花，没事吧？」

    「不，我不行了。露可大小姐英姿飒爽的登场救我，我已经完全迷上她了。」

    「看来是没事。」

    之前看起来被打得很惨，但比想象中要好的多。

    「被打也是有窍门的。表演的很逼真吧？明天就能继续在柜台接待了。」

    「嗯，完全被骗了。就算撇开这个不谈，让你承担这么辛苦的工作真不好意思。」

    「没关系。反正我是主人的奴隶。对了，关于这个铃木」

    我事前委托一花进行某件工作。

    那个工作就是测试铃木究竟有多强。单纯就是看准机会行事，没必要太过执着。

    「什么啊，难道我碍事了？」

    「……被揍肚子的时候真的有些扛不住，露可大小姐来的很及时，帅呆了！」

    「哼哼，毕竟是我。」

    嗯，露可当时真的很帅气。

    「关于那个铃木，事前听说的【超回复】技能的确是关键。他应该是在消除自己痛觉的前提下，将伤势完全治愈。我当时趁机阴了他一下，结果毫无反应，伤口很快消失了。」

    消除痛觉，完全治愈伤势……原来如此，人类为了不让身体受伤，会下意识的给自己施加限制，而这个技能则是将那些限制全都无视掉了。

    「另外据我猜测，不仅是伤势，连疲劳也能恢复。」

    能从疲劳中恢复，那就代表着体能时刻保持在万全状态。

    「……在这么短的时间里亏你能搞清楚这么多啊。」

    「没什么大不了的，只是根据细节得出的结论而已。另外也从跟他在一起的奴隶问了一些事。还记得吗？那个和我放在一起卖的精灵奴隶――对了，发生什么事了，主人，好像没什么精神。」

    呃，能看出来吗？

    「按照往日，都会先偷瞄我的腿，但这次没那么做。」

    ……都暴露了吗。今后需要自重一些了。

    「原来如此……你记得那个精灵奴隶的名字吗？」

    「艾露露……艾露露她怎么了？」

    似乎是从我的态度中察觉到了什么，笑容从一花的脸上消失了。

    「……被铃木杀了。」

    「这样啊」

    听到我的回答，一花的脸色瞬间阴沉下来，紧接着短短回应了一句。

    「这么容易就看开了吗？」

    「……心境当然很复杂。不过，这也没办法。毕竟是奴隶。说起来真是可惜，那个胸部可是极品……啊……早知道就多揉揉了！」

    一花在床上来回打滚。

    过了一会儿，她把脸埋进枕头，呢喃般的说道。

    「……呐，主人，你会为艾露露报仇吗？」

    说实话，我无法断言能确确实实的打倒铃木。

    但我还是答应了一花。

    「交给我吧。」

    ***

    「真是的！那个混蛋是怎么回事！把女孩子当什么了！」

    「那真的是勇者吗，我可不信！是吧，哥佐先生。」

    「虽然有同感，但他是货真价实的。从涉那里也有所耳闻，想不到是这种人。」

    「和涉完全不一样！那样的勇者不管多强都不需要！」

    我前往食堂，大家都在痛骂铃木，6名下级奴隶得到了悉心的照顾。

    哥佐一边温柔地安慰着还在哭泣的奴隶，一边对我说道。

    「桂马，借几个给这6个人用。」

    「啊……好的，免费。6个人可以共用一个派对房间吗？」

    「明白事理真是省了不少工夫。」

    毕竟看到了整个过程。感觉里面有些内情。

    「哥佐，你认识那个在哭泣的小奴隶吗？」

    「她是萝普的表妹莉普。原本住在翠亚附近的村子里……被强行找茬，变成了奴隶。」

    「哥佐买下了她一晚，还真是鬼畜。」

    「混蛋，揍你哦。这里没有人是为了那种想法才买下来的。」

    「诶？我是随便玩玩的。」

    嘭！刚才说话的冒险者被揍了。

    「所以说没有人有那种想法。多亏了我日常的教育好。」

    「是哦。」

    不愧是哥佐，绅士风度。虽说其中有一部分的原因是搭档的表妹。

    「只是遵从旅馆的方针而已。我可不想这么好的旅馆被封禁。」

    「面包很好吃！还有布丁。」

    「米饭也好吃！还有布丁。」

    「虽然没有酒和女人。但是有布丁。」

    你们太喜欢布丁了吧。

    「明白了明白了，作为优良教育的奖励，请你们所有人吃布丁，一人可以吃三个。」

    「「「不愧是桂马先生，明白事理！」」」

    「我喜欢能当下酒菜的炸鸡块。」

    「那就给哥佐炸鸡块。」

    我去厨房找绢惠小姐点菜……其实是用DP去交换布丁和炸鸡块。

    「对了，铃木的头发上面是黑色，周围是金色的。涉说那种发型是布丁头。」

    「喂，桂马先生，你这样一说，搞得人家没心情吃布丁了，该怎么补偿啊。」

    「你们也吃炸鸡块？」

    「不，吃布丁。带着愤怒将布丁吃掉！」

    「当然吃布丁。带着杀人的气势将布丁吃掉！」

    「布丁没有罪。但是要把铃木吃掉！」

    最后那个人，你说成吃铃木了。

    「铃木的奴隶们该怎么对待？若是吃了好吃的，导致再也不习惯一般食物的话，之后会很困扰吧？」

    「毕竟是冒险者的奴隶，可能是最后的晚餐……能给她们吃些好的吗？」

    「那就给她们西式炖菜吧。」

    适当的准备了一些饭菜，奴隶们哭着吃了起来。

    「非常感谢。很好吃、好吃……我们，快要死了吗……」

    「这个――要看运气。」

    现在只能请她们吃饭，明天她们说不定就会被铃木杀掉……嗯，心情很复杂。

    第163天

    过了一晚，我通过菜单的荧幕功能来确认房间内的情况。套间也是地下城的一部分，想怎么看就怎么看。

    侵犯隐私权？对于要杀死的敌人来说，没必要顾忌这个。

    下级奴隶们在普通的房间里好好休息了一晚，状态好多了。但是和铃木一起住在套间里的奴隶好像还有些疲惫。铃木即使通宵也没受到任何影响，他的技能果然连疲劳也能恢复。

    铃木往【收纳】里装了许多套间里的物品，打算就这样偷走。

    他正准备像什么都没发生一样就此离开，由于事前就防着他这一手，我在柜台将他拦了下来。可恶啊，为此连我都要早起了。

    「喂，追加费用，700枚金币。」

    「……啊？你这混蛋在说些什么呢？」

    「你把房间搞得那么乱，姑且就免费替你收拾了。但是，十张毛毯100枚金币，小桌子100枚金币，按摩椅200枚金币，床垫300枚金币。总共700枚金币。不服气的话就还回来，不然就付钱。」

    「嘁，被发现了吗。还你就是了。」

    铃木当场打开【收纳】，将偷走的物品扔在地上。

    「之前不是已经说这是我的旅馆了吗？你已经不打算继续住了？」

    「啊？还有什么住下去的必要？」

    这家伙，打算一天之内攻略地下城？

    好啊，既然你这么想，那就一天之内解决。

    「一天内攻略地下城，然后就这样回去吗？那今晚就是在外面露宿咯？既然你愿意，我也不多说什么。」

    「嘁」

    「另外，今后不会再让你住套间了。普通房间倒是可以让你住。」

    「哈？本大爷可是勇者，是客人！」

    「这还真是不好意思。然而我是旅馆的主人。这里是我的主场，我就是法则。」

    单纯就是示威。

    虽然在战斗力上虚张声势，但我背后有很强的权力保障。

    「客人不是神明吗！」

    「客人是金库，对旅馆带来负面利益的家伙称不上是客人……况且，说到神明，你来这个世界的时候不是见到过吗？」

    我微微一笑……若是态度不自然的话，就是我这边的完全败北。啊，胃好疼。

    「东西已经还你了，钱我也付了，这不就行了嘛！」

    「在旅馆里死了人，你觉得这会带来多大的损害？尤其这里是面向冒险者的旅馆，很多人在乎吉凶，人的生死就更不必说了……所以，由于这个事件，会导致多少客人不再来了，你能估算出来吗？这个恶评会一直伴随着今后旅馆的运营，1枚金币？开什么玩笑，这可是10万金币以上的损失……怎么，愿意支付吗？」

    「啊？我可不知」

    「能支付10万金币吗？」

    「开什么玩」

    「能支付10万金币吗？」

    「……」

    「能支付11万金币吗？」

    「变多了啊！嘁，闭嘴，别说了！混蛋！」

    「以后别再来了。」

    铃木带着奴隶离开了。呵，是我赢了。

    ＃铃木 Side

    铃木正往地下城走去。

    「可恶……力量，还需要更多的力量……」

    他用力攥住了拳头。指甲陷进肉里，伤口流出了鲜血，但紧接着就恢复了。

    这是铃木的技能【超回复】。具体来说是【超回复：Lv1】。凭借这个技能，面对一般冒险者和杂鱼怪物是不可能打输的。

    毕竟遮断了痛觉，不会疲劳。受到的伤害会立刻恢复，不可能丧命。接下来仅需要拼尽全力将对方杀掉，直至胜利。

    虽然感觉像是无敌的技能，但面对身份相同的勇者，其实不占优势。

    【超回复：Lv1】。是的，对勇者来说是LV1。在勇者的范畴看来，属于最底层。这个技能不管猎杀多少怪物等级都不会上升，最多就是增强一点自身的力量而已。

    ……说起来，在那个旅馆的日本人。名字是，对，是叫桂马。

    如果他也是勇者，那至少也拥有铃木不知晓的某种外挂技能。

    最低也是Lv1的未知技能。

    铃木自认如果对方是同级别的话，曾跨越过各种修罗场的自己要更胜一筹。不过，对方可能是学过武术，动作像人偶一般洗练。就算在他面前杀了一个奴隶，依旧是一副司空见惯的表情。更棘手的是那个女人。桂马最起码表情还严肃了一些，那个女人却完全视而不见。不是没有注意到死人，她看了一眼奴隶，很快就无视掉了……既没有尖叫，也没有发怒，脸色更没有变白。单纯的无视。

    她见惯了同类被杀――她那种反应只能这样去理解。

    同时以两人为对手，而且是在对方的主场，铃木不会打那种没有胜算的战斗。之所以杀害达依多的王，也是在拥有【超回复】前提下，自认能够干掉他之后才动的手。

    力量。果然还是需要力量。

    神明曾经说过。地下城阻碍了魔力的循环，只要将它的核心破坏，就能变强。

    「哈，没错，只要我变得更高级，事情就解决了。既然狩猎怪物无法升级，那就毁掉神明所说的地下城……！好嘞，这里的地下城就由我来毁掉。」

    铃木下定决心，带着9名奴隶进入了『欲望的洞窟』。

    ＃桂马 Side

    根据一花从艾露露那里打听来的情报，最受宠爱的是名叫柯莉安奴的上级奴隶，再加上三个服装勉强说得过去的中级奴隶，五个身穿破衣服的下级奴隶。在她们当中，项圈上系着锁链的被称为「带锁链的」，受到的待遇极差。不过，连中级奴隶艾露露都被铃木杀害了，感觉除了上级奴隶以外，没多大的差别。

    进入地下城后，铃木就让奴隶们环绕在周围行进。

    柯莉安奴陪在铃木的身边，带锁链的三人打头阵，其余人分别站在铃木的前后左右。

    以这个布阵，不管在哪个方向遇到敌人和陷阱，都是奴隶最先中招。

    另外，中级奴隶拿着盾牌和剑，但下级奴隶（包括带锁链的）全都是手无寸铁。

    「怎么处理？继续诱导他们走『火焰窟』？还是连同奴隶都杀掉？」

    露可列举出了两个极端相反的方针。

    直接让他们离开？还是把所有人都杀掉？两者都是一劳永逸的提案。

    「……没想到露可会提出这样的意见。为什么是这两种选择呢？」

    「嗯，我想过了。想不出在不杀掉奴隶的前提下，如何单独干掉铃木。以这个不布阵就更难了。真要硬来的话，只能让他们分散。可是地下城不能保护那些被分散的奴隶。」

    十分合理的见解。

    她和当初被山贼占领地下城的露可真的是同一个人？

    「我说啊，我也是会成长的。在桂马身边就更不用说了。」

    「地下城主还有这种效果吗！？」

    「……不能说没有，但我的成长很有可能是多亏了桂马。」

    「不管怎么说都是受我的影响啊。」

    好了，该怎么办呢。敌人才刚刚进入玄关，正当我想要再观察一下情况的时候，走在最前面的带锁链奴隶掉进了陷阱。

    那里面没有针，就是普通的陷坑。虽然没什么杀伤力，但如果扭到脚的话就无法再前进了，某种意义上是面向新手的陷阱。

    『唔，唔……』

    『呃，有陷坑啊。干得好。站起来，赶快爬出来。』

    『那个，龙大人，我的脚』

    『你这混蛋，打算让我说两次？』

    随着铃木的怒视，奴隶的项圈一下勒紧了。

    『噫！对不起对不起对不起……请不要再勒了……』

    『那就赶快爬上来！贱人！』

    铃木笑着发出命令。

    掉进陷阱的奴隶站起来，从坑里爬了出来。铃木就这样让她用已经负伤的脚走在前面。带锁链的奴隶由于疼痛，表情都有些扭曲。

    「这个男人真是人渣！」

    「他就是在旅馆里吐口水，把套间搞得一团乱的男人吗？」

    「啊，对于这种人，我在生理上感到厌恶。」

    今天作为助手的三位新人妹子发表的意见也非常刻薄。

    不过我觉得这些评论都很正常。她们三人以怪物的身份却表现出如此有人性的反应，我反而有些意外。是因为让她们做旅馆的工作所产生的影响吗？

    「反正早晚都要做，那直接干掉算了。免得夜长梦多。」

    「是不是需要我为他清理一下大脑呢。」

    「看他这样浪费魔力，我已经受不了了。」

    ……以上便是吸血鬼、侍女灵、见习魔女的评论。

    某种意义上我也松了一口气。

    她们对于让奴隶送死的行为没有表示什么不满。

    「之前从一花教官那里听说了，冒险者的奴隶就是该这样使用。」

    「诶？是这样吗？」

    「一般都是让那些死掉也没什么大不了的奴隶走在前面攻略地下城。不过，大多都是让犯罪奴隶去当炮灰。」

    「呃……」

    这属于自杀式战术的攻略方式……像这样去让女孩子当炮灰，有点不敢苟同。

    「哼！桂马的海量战术更加厉害。绝对不会输的！」

    不知为何，露可燃起了竞争意识。说起来，我也没有遵从老鼠的意愿，做出过类似的事……嗯？这么一想的话，我也是人渣？

    铃木一行人遇到了3只哥布林。

    『好了，快上！』

    『是……』

    包括脚上负伤的奴隶在内，三个带锁链的奴隶向哥布林展开突击。三人连武器都没有，只能空手和哥布林搏斗。

    战斗很快结束了。即便是柔弱的女奴隶，和哥布林一对一战斗的话，也是能赢的……但她们身上也是伤痕累累。

    铃木在一旁看热闹，搂着宠爱的柯莉安奴，来回抚摸她的身体。

    「唔……好恶心。」

    露可脸色发白，身体不停颤抖。

    「说起来，露可你被铃木性骚扰了呢。」

    「是啊，身上现在还觉得很恶心，昨天在那之后已经洗过好几遍了……对了，桂马你也来摸摸，感觉那样就没事了。」

    对于露可刚才所说的话，我决定装作没听到。

    「既然一花都拜托过我了，而且还对露可出手……那我就稍稍认真一些吧。」

    「桂马……竟然说要认真了！？」

    「一直睡觉的主人……要认真了！？」

    「没事吧，主人？需要我去准备被褥吗？」

    「对于想象力贫瘠的我来说……完全无法想象！」

    值得这么大惊小怪吗？那还是不认真了。

    ……事到如今也不能那么说了，我做出了指示。

    「那么，先让他和奴隶分开。」

    我在铃木他们来之前就在迷宫区设置了陷阱……由于还有别的冒险者，并没有搞得太起眼。

    「要让奴隶分开，是要杀了她们？」

    「呃，运气好的话那就救一下。运气不好的话，那就死。你看看就知道了。」

    我控制迷宫的墙壁魔像，诱导铃木一行人走向陷阱。

    当他们进入十字路口，我发动了陷阱。数支箭从四面八方射了过去。

    『唔！』

    『呀！』

    随着一声惨叫，三名奴隶倒下了。两名前卫，一名后卫。都是下级奴隶。左右两边的中级奴隶用盾防御了下来。当然，柯莉安奴和铃木也毫发无伤。

    至于倒下的奴隶，现在一动也不动。

    『喂，怎么了？喂，站起来……嘁，是毒吗？』

    没错，是毒。而且是麻痹的毒药。会在10分钟内陷入假死状态，3000P一支的特制毒箭。我准备了十五支左右。呵呵呵，认真起来的我完全不在乎DP的消耗。

    好了，铃木打算怎么办？如果运气不好，奴隶们就会死在这里。因为铃木可能直接杀掉不能动的奴隶。

    如果放着不管继续前进，那就是对这边最有利的发展……

    『嘁，废物，挂了吗？』

    铃木踢了陷入假死状态的奴隶一脚，随即走开了。

    看样子是发展成了对这边很有利的情况。我立刻操纵墙壁魔像，这样一来，过段时间附近的冒险者会来将她们捡走。

    「三人吗……对了，射偏的箭要收回来，否则太浪费了。」

    「毕竟一支等于三个桂马。」

    呃，我是1000P的扭蛋召唤出来的，没毛病。

    如此一来，剩下6名奴隶。

    「本以为要么把所有人杀掉，要么把所有人都放走。原来如此，所谓的分开，是让别的冒险者来救人的意思啊。」

    救下所有人可能有点难，总之先救下了三人。

    由于刚才的前卫有两人倒下了，奴隶的阵型也发生了改变。左右两边和后面各是一名中级奴隶，前卫是两名下级奴隶。柯莉安奴依然挽着铃木的左臂。

    担当前卫的下级奴隶都是空手，铃木周围的中级奴隶拿着剑和盾。接下来就有些难搞了。

    ＃铃木 Side

    即便是面对魔像，铃木依然派出了下级奴隶。

    ……不管怎么说，空手是无法战胜岩石魔像的，再加上带锁链的奴隶身材矮小，于是铃木从【收纳】里取出棍棒，交给了下级奴隶。

    但是，就算为了打倒一个魔像也耗费了好长时间……这没什么可意外的，不管怎么下命令，这些奴隶原本也都只是村里的小姑娘而已，对付哥布林就已经拼尽全力。面对最下级的泥土魔像会更加吃力，更何况现在面对的是比泥土魔像还高级的岩石魔像。能拖延一下时间就已经不错了。

    由于太长时间都没有解决，铃木开始耐不住性子了，他拔出剑连续砍了魔像好几次才将其打倒。

    「呼，根本砍不动，这什么钝刀。」

    铃木挥剑砍向了下级奴隶的手臂。

    「诶」

    有一半剑刃砍进了手臂。

    「呀啊啊啊啊啊！？我的手！好痛！」

    「啊？这不是能砍动吗。不对，只砍进去一半，果然是钝刀。」

    铃木踢倒正在惨叫的奴隶，将剑收回鞘里。

    「好了，快走。」

    「手，我的手啊啊啊啊啊！」

    「烦人，闭嘴。」

    「噫……」

    奴隶的项圈收紧了。奴隶发不出声音，手臂上的伤口却在不断流血，只能原地打滚。

    「哈哈，不错，很有趣。来，我给你治好……【超回复】。」

    铃木割开自己的手，像是要把两者的血融合一样靠近奴隶的伤口，发动了技能。

    紧接着，伤口很快就愈合了。之前和哥布林战斗留下的伤以及脸上的瘀青都消失了。

    「呼……」

    「怎么，也不感谢吗？温柔的主人治好了你的伤，连感谢的话都没有吗？」

    「非常、感谢您，龙大人……」

    奴隶跪倒在地，深深低下了头。

    「哈哈！我可是为你使用了重要的【超回复】，更加诚心诚意的感谢我！」

    铃木放声大笑，刚治好伤的奴隶被他来回踩着脑袋。

    【超回复：Lv1】基本只能恢复自己，原本是不能用来恢复其他人的。经过各种试验，只要铃木将自己的血分给他人，通过类似这样的「连接」就可以治愈他人的伤势。

    只不过，被这样治愈的人会依据伤势的比例遭受很强的疲劳感。就算治好了伤，也可能虚弱而死。如果提升等级，说不定可以没有副作用的治好他人。

    「好了，站起来！继续前进。」

    「是……」

    奴隶连续喘息着，摇摇晃晃的站了起来。

    又遇到了五个泥土魔像。只要花点时间，这种程度的敌人可以轻易打倒。

    不过，铃木很嫌麻烦的叹了一声气。花费时间就代表着无法当天回去，说不定要在地下城里露宿一晚。

    「嘁，好麻烦，我们撤。」

    铃木带着奴隶跑向旁边的道路。然而刚才被治好伤的带锁链奴隶由于太过疲劳，不慎踩空摔倒在了地上。

    「垃圾，在搞什么鬼……算了，你在这里拦住那些魔像！」

    「呜，呜……怎么这样！」

    「永别了！你为本大爷起到了作用，可以自豪的去阴间了！哈哈哈哈！」

    奴隶无法违抗铃木的命令。

    带锁链的下级奴隶被留在原地，负责拦住魔像的去路。

    铃木带着剩下的五名奴隶，继续深入地下城。

    ＃铃木 Side

    「好的，一人退场……不过，以这种情况，必须杀掉吧？如果这样去救人，未免显得不太自然。有什么对策吗？」

    只有一名奴隶被留下拦住魔像。即便战力不稳，依然用棍棒去攻击面前的魔像。如果不反击的话，确实很不自然。

    「还有办法。只要让她昏过去，再让冒险者来救助就行了。」

    「啊，原来还有这种办法……不过，附近没有冒险者。让她昏过去倒是简单，可是等人来救她的时候，魔像就呆在周围看着，依旧很不自然。怎么办？」

    「既然如此。我来救她，然后再交给附近的冒险者。」

    除我以外，我的麾下没有能自由活动的冒险者。既不能派出露可，而且妮库也还在工作。况且，妮库是奴隶，不能单独前往洞窟。一花则是还在休养，三位妹子没有进行注册……下次再让她们注册成为冒险者，这样也能当成身份证来用。

    等奴隶昏过去的时候，我遣散了魔像。

    我一个人来到地下城，将奴隶回收。即便身材娇小，昏过去的人也是颇为沉重。若是没有布甲魔像的辅助，应该会很费力。布甲魔像真是方便。

    我确认菜单上的地图，准备尽快将奴隶交给附近的入侵者――其实就是进来攻略地下城的冒险者。

    「喂，有谁在吗？我知道附近有人。」

    「哦？是桂马吗？怎么了……你背着的是！」

    「莉普！」

    出现的冒险者是哥佐，以及他的搭档萝普。说起来，这名奴隶是萝普的表妹来着，那正好。

    「我发现她被魔像袭击，顺手救下来了。现在只是昏过去而已，还活着。」

    「原来是这样。很可能是被用来拖住怪物了。」

    「桂马，谢谢你救了莉普……呐，哥佐。」

    「我知道你的意思。桂马，能暂时让莉普在你那里藏一阵子吗？」

    这样合法吗？

    「如果主人认为奴隶已经死了，只要不传开，那就不会暴露。虽然要花费时间和资金，但还是有方法通过正式的手续解开项圈的。」

    可能是看出我的疑问，哥佐做出了回答。

    「这样的话，随便租用旅馆的房间就行，我什么都不会多说……能先把她接过去吗？挺重的。」

    我将莉普交给了哥佐。好了，要尽快赶回去才行。

    「接下来就交给你们了。我要去追一下那家伙。」

    「……你打算去做什么，桂马？」

    「不能具体向外透露，不过，我接受了某位大人物的委托。」

    「这样啊，那我不多问了。」

    「也当作没看到过我。另外，能对外说救助莉普的是你和萝普小姐吗？」

    我装作在执行什么神秘任务，深藏功与名。

    这样一来，就算别的奴隶得到了救助，外界也会认为是我或者与我相似的好心人所做的，就不会招致误会了。虽说幕后都是我搞的鬼。只要别当成是地下城的异变，而是有人在幕后见义勇为，那就没问题了。

    「……好吧。不过，欠下的这份情，今后必定会还你。」

    「那下次就点B套餐。不知为什么，那个总是卖不出去。」

    由于想不出什么想要的东西，所以就随口一说。听到我说的话，萝普微微一笑。

    「桂马先生真是温柔，仅是这样就行了吗？就算需求我的身体也是可以的哦？」

    萝普说着，向我展示符合冒险者的健美身躯。

    「我对别人的女朋友没兴趣。」

    「……可是你不是经常偷看我的腿吗？」

    「是错觉。呃，时间有点紧张。之后再见。」

    我打断话题，跑着离开了。

    大概是出于习惯，总会不由自主的去看妹子的腿。如果不把这点改掉，就不能一人饰演多个角色了。可恶。

    我返回主控房间，向露可确认状况。

    「现在正在攻略解谜区。『简单』的门已经被突破了。」

    『简单』的门是由『答案是简单』为内容开始的问题，和后面的繁琐问题毫无关系，答案就是『简单』。

    「涉之前倒是轻易将这里突破了。其他的门呢？」

    解谜问题有好几个种类，会定期替换。这次第一个问题正好是『简单』的门。

    凝神看着问题的柯莉安奴抬起了头。

    『我知道了。这个问题的答案是尽头的前一步。龙大人。』

    『不愧是柯莉安奴。没有白费我800枚金币。就按照这个势头继续，好像还有两个问题。』

    『交给我吧，龙大人。』

    最高级的奴隶柯莉安奴恭敬的低下了头……按照这个态势，解谜区会被很轻松的突破。

    铃木和柯莉安奴，以及中级、下级奴隶正陆续通过大门。

    ――这不是已经分开嘛。

    「好机会，快把门关上！」

    「危关门！绢惠快替换问题！」

    「「是！」」

    听到我的命令，露可发出了指示。两人迅速操作菜单，实行被吩咐下来的工作。

    大门关闭，问题也同时替换。

    『混蛋，快打开！什么啊，明明刚才开门关门的速度都很慢！』

    手持剑盾的两名中级奴隶被留在了前一个房间里。

    『喂，问题是什么！用刚才的答案打不开吗！』

    『对不起，龙大人，问题好像变了……』

    『没骗我吧。骗我就宰了你们。』

    『对神发誓没有在骗您！』

    『是的，问题已经变了！是拼图一样的问题……那个，柯莉安奴大人，该从哪一步开始？』

    『不管怎么说，在不看问题的前提下，是无法解答的……』

    呵呵呵，太走运了。替换的问题是将格子移动到特定出口，被称为滑块拼图的游戏。在日本也被称为深闺小姐（译注：我们这边就是所谓的华容道）。

    隔着门是无法解答的。

    『嘁，都怪你们不赶快进来，贱人！』

    『龙大人，该怎么办？个人认为应该先让她们留在这里，等攻略完地下城后再回来带走她们。』

    『嗯，有道理。就这样吧……喂！等我回来的时候顺便带你们走，待在那里等着！知道了吗！』

    『是！』

    『龙大人，我们在这里等您回来！』

    ……那我也这样放着她们不管吧。反正只是在这里等着，应该不会死人。

    「幸好是妮尔涅负责控制的门。把之前的门当成诱饵，由于关门速度缓慢，使得对方放松了警惕。」

    「动作太慢真是对不起！」

    「没事，这样反而起到了效果。如此一来，又有两人掉队了。」

    还剩三名奴隶。最受宠爱的、中级、下级各剩一名。也就是所谓的上中下。

    虽然略微花了点时间，柯莉安奴很精彩的解答出了接下来第三、第四道门的问题。这次没有隔开他们的机会，一行人到达了螺旋楼梯区。

    「好厉害啊，桂马。」

    「嗯？哪里厉害了？」

    「没想到能在保证奴隶存活的前提下，把铃木孤立到这种程度。」

    「哈哈，我也没想到。不过，后面就有些难了。」

    「这次不追求完美棋局了吗？」

    「差不过也该把铃木打到了。所以接下来要看运气。」

    从这一刻起，只需要想如何才能杀掉对方。

    想到这里，我不由地叹了一口气。

    「……怎么了，桂马」

    「没事。只是想到我和铃木其实也没什么区别。我讨厌铃木，和他合不来。因为看他所做的事不顺眼，所以要把他干掉。你看，很像吧？」

    「才没有这种事呢。桂马，那个，你是为了我才这么做的。」

    露可轻轻摸了摸我的头。

    ……干嘛啊，这不是很让人害羞吗。

    「铃木对我动手动脚了，所以要杀了他。我不是桂马的女人吗？」

    「这个有必要说出来？」

    越来越害羞了。这话千万不能让白姐知道。证人能少一个算一个。想到这里，干劲，不，确切来说是杀意涌现了上来。

    且不说用的是何种方式，我得到了露可的鼓舞。

    「谢谢你，我感觉好多了。」

    「小意思！等战斗结束之后，要给我做戒指。约好了哦？」

    「喂，露可，你那是在立旗，越是这样约定，事情就注定失败的诅咒，所以我无法答应你。」

    「诶，好吧。」

    很好，成功把问题延后了。

    铃木一行人已经到达了巨大的螺旋楼梯区。

    这是在筒状的内部架设出楼梯的结构。中间是中空的。

    这里的机关是墙壁会突然移动，将敌人撞下去。或者是板状台阶突然断掉，使敌人坠落。之前对涉完全没有效果……

    ……他们现在打头阵的是下级奴隶，中间是铃木和柯莉安奴，最后是中级奴隶。所有人都谨慎的一步步买下台阶。

    「虽然墙壁的移动不是很快，总之先试试水吧。」

    「是，交给我来办吧。」

    在妮尔涅慢悠悠的操作下，墙壁魔像开始慢慢的移动。察觉异动的铃木连忙开始催促奴隶。

    『喂，快点走！会被撞下去的！』

    『滋，遵命』

    铃木也不仔细确认前方，连打带踹的驱赶着前面的下级奴隶。

    前面的台阶发生断裂，下级奴隶就这样掉了下去。

    『呀……呜！！』

    下落的高度差不多是螺旋楼梯的一圈。

    『喂，中级！你走前面！』

    『是！龙大人！』

    中级奴隶被派到了前面，绕了一圈赶上了落下去的下级奴隶。铃木将负伤的下级奴隶踢了起来，继续让她跑在前面。

    即使下级奴隶因疼痛而流泪，铃木依然踢着她往前走。

    在这之后下级奴隶又摔下去好几次，等到达最下面的时候，她的脚已经肿到无法行走的状态了。

    『辛苦了。哇哦，脚肿的好厉害。』

    『呀！请不要碰……好疼，呜呜呜』

    『哈哈哈，好有趣。』

    完全无法理解铃木所谓的有趣之处，他不断去踢下级奴隶的脚，玩够之后又继续前进了。

    下级奴隶搭在中级奴隶的肩膀上，慢慢跟在后面。

    仓库区。这里除了魔像之剑以外，还有试做的各种改造魔像。难得的机会，正好让巍⒕罨荨⒛荻涅各自操纵改造魔像，确认各个魔像能起到何种作用。

    我准备各个版本，特色丰富的魔像。有的是动物的样子，有的长着四只手或四只脚，还有拿弓箭或是长枪的魔像。

    涉来的时候没有派这些魔像上场，这次正式亮相。

    「那么先用这个吧。乱拳打死老师傅。」

    「主人，这个魔像是？」

    蜗蛭已问魔像的详情。

    「这是投网魔像。扔出网子封住敌人的行动。用这个应该可以制服下级的奴隶。网住之后会一直把人殴打到晕过去哟。」

    「主人真是善良，事到如今还想救她们吗？」

    「如果就那么死了，可能会变成鬼魂来索命，我可不想睡眠受到打扰。」

    ……死掉的精灵奴隶不会变成鬼魂吧？露可，你把她好好埋了？埋葬祈祷过之后把尸体转化成了DP？这样就行了吗？

    「那么，我们出击！绢惠，妮尔涅，做好配合。」

    「呵呵呵，干劲十足呢。」

    「加油加油！」

    改造魔像，出动。

    ＃铃木 Side

    「这个地下城很有那么一回事呢。」

    「所谓城堡地下的意思吗？我不太懂，龙大人去过城堡的地下吧？」

    「想象而已。我也没去过。」

    铃木和柯莉安奴走在下级和中级奴隶的前面，正在悠闲的谈话。

    虽然也警戒着背后与左右两边，不过现在并没有敌人出现。

    奴隶们小声的说话，以免被前面的两人听到。

    「……没事吧？」

    「呼……我、觉得我快不行了……我要死在这里了……啊，我还不想死……」

    「寻死的话反而更加轻松。」

    「因为勇者大人的一时兴起而被掳来，就此结束这每天都战战兢兢地过着不知什么时候就会死的生活……？即便如此，我也想以人的身份死去……而不是单纯的一件物品。」

    「是呢……虽说我的待遇要稍微好一点。」

    「啊……他死掉就好了。那样的话，是不是就能回家了……」

    尽管下级奴隶这样呢喃，然而见识过能瞬间治愈任何伤势的神技能【超回复】，无法想象铃木会轻易死掉。

    「别说了，再说的话项圈就……」

    「呵呵，反正早晚都要死……等怪物出来，我可能就被直接派上去了。最好能让我死的干脆点……已经不想受苦了。」

    看着下级奴隶惨淡的笑容，中级奴隶悲伤的低下了头。

    「喂，敌人来了！」

    听到铃木的声音，奴隶们连忙向那边看去。

    前面出现了石头的动物和手里拿着武器的岩石魔像。共通点是由石头构成，通体都是灰色。

    中级奴隶立刻陷入了犹豫。是该将下级奴隶推向前呢，还是该带着她逃跑呢。不过，铃木的发言很快就使她无法再犹豫。

    「喂，把她推上去。走的那么慢，留着也是累赘。」

    正如下级奴隶刚才所说的，她就要被派上去送死了。

    铃木走到下级奴隶的身边，露出邪恶的笑容说道。

    「你刚才说想要死吧？我都听到了，笨蛋……尽量多活一会儿，为我拖住它们。这是命令！」

    铃木从中级奴隶那里夺过下级奴隶，如同像是将饵扔给袭击过来的怪物们一样，将她推了过去。

    下级奴隶被网状的东西轻易捕获。

    应该是把人困住之后再慢慢折磨，乱枪刺死或是直接吃掉。也可能会被当成这些奇怪人偶们的苗床。

    反正死定了。很难想象她会遭受比死亡更好的结果。

    「哈哈，正好处理掉了，好轻松。」

    铃木一边走一边做着抛球的动作，轻浮的说道。

    「真是太好了呢，龙大人……接下来该怎么办？奴隶已经快没有了，要回去吗？」

    「嗯？我可是勇者。原本一个人来攻略地下城也没问题，因为太过无聊，所以才带人过来。所以，当然要继续走到最深处。」

    听到这句话，中级奴隶不由地在心里暗想。

    既然这样的话，你一个人从头走到尾不就行了。那样的话，其他人也就不用牺牲了。

    与此同时，铃木对中级奴隶说道。

    「喂，中级，从现在开始你是下级了。OK？很好，OK了。」

    啊，接下来轮到自己了。

    想到这里，中级奴隶――不，下级奴隶的眼前一黑，倒下了。

    ＃桂马 Side

    『啊？这家伙怎么回事，自己倒下了。喂，站起来。喂！不行了，已经坏掉了。就这样扔掉吧。』

    变为下级奴隶的中级奴隶昏倒在地一动不动。应该是目睹了下级奴隶们的惨状，等自己成为下级奴隶时，精神状态到达了极限。

    铃木和柯莉安奴就这样把倒下的奴隶丢在原地，互相揽着胳膊离开了。

    ……这样一来，奴隶就剩一人了。之前被丢进大群改造魔像里的下级奴隶也被魔像绞喉打晕过去，受到了我们的保护。

    「危投网和绞喉都很完美。细微操作属你最好。」

    「能得到您的称赞，我感到十分光荣！」

    「绢惠小姐也辛苦了。把收回的奴隶送到附近的仓库吧。之后会装成是我救了他们。」

    「遵命，主人。请交给我吧。」

    「主人，我呢？」

    「妮尔涅……嗯，你也努力了。」

    「哇，被表扬了。主人下次要教我魔法哦？」

    卧诓辉斐缮撕Φ那疤嵯伦龀隽讼肝⒌牟僮鳌＞罨菪〗阊杆倩厥樟伺隶，打扫了现场。妮尔涅，呃，加油助威很棒。这阵势应该吓到了对方。

    慰劳完三位妹子，我重新确认回收过来的奴隶。

    其中一人伤痕累累，另一人的身体虽然没有大碍，但精神层面的打击很大……嘛，最起码都还活着。

    「下一轮就结束战斗。」

    「嗯，桂马，最后的奴隶一起干掉也没关系吗？」

    我稍稍思考一下。现在柯莉安奴也与铃木紧贴在一起，若想把她隔开再保护起来未免太难了。

    而且，好像只有她是自愿跟着铃木的。

    「另外八人都很完美的隔开了。真没想到会这么顺利。」

    「我也没想到……接下来把铃木打倒就足够了。」

    如果不把铃木干掉，就算让他和奴隶隔开也没意义。虽然他就算从这里逃走，之后白姐也会把他解决掉，但在那段时间又会有好几个受害者。

    考虑到这一点，最好能切实的将铃木在这里干掉。

    最后一个人实在是救不了了。我下定决心，发动了陷阱。

    ＃铃木 Side

    那是在一瞬间发生的事情。

    柯莉安奴用余光看到长枪从铃木的右边飞了过来。

    「龙大人，危险！」

    「柯莉安奴！？」

    凭着下意识的反应，柯莉安奴撞飞了铃木。

    结果，柯莉安奴承受了本应对付铃木的陷阱。

    柯莉安奴被无数支枪贯穿，嘴里流出了鲜血。

    「您，没事吧，龙大人……」

    「你在做什么傻事，混蛋！」

    「因为您是勇者。」

    柯莉安奴即便已经吐血，依然露出了微笑。

    「作为原达依多国的贵族……能保护到你，真是太好了……」

    柯莉安奴的眼睛渐渐失去了神采。

    ……她的手随着重力落了下来。

    「呵，死了。哈哈，这货是傻子吧。我明明不会死。」

    虽然被长枪刺穿有点吃不消，但也仅此而已。

    反正不会死，就算会让伤口扩大，只要强行把插在身上的枪拔出来就行了。

    柯莉安奴如果活着的话，可以帮自己拔枪。

    然而她似乎没想那么多，那挺身而出的行为只不过是自我满足而已。这也使得800枚金币打了水漂。

    「嘁，女人果然都是笨蛋。然而买男人也没用，再花800枚金币买奴隶吧。下次最好是更年幼的，就像那个旅馆的老板一样……不如直接将她掳走？强行让她成为我的东西，之后就解决了。再逃到国外也行。」

    反正是个旧货，从那个假正经的男人那里夺走他的恋人，这感觉也不错。

    铃木对体力很有自信。由于【超回复】的缘故，既不会疲劳，也可以不用睡眠不用吃饭保持日常活动。假如将她掳走，别说是一晚，甚至可以持续一星期乃至一个月。

    铃木用舌头舔了舔嘴唇。这真是令人无比期待。

    为此，需要压倒性的力量。

    可以将敌人支配的强劲实力。

    「对啊，Lv1和Lv2不是有倍数差距吗。哈哈，很期待会强到什么程度。」

    所寻求的力量就在眼前。

    要尽快破坏地下城核心，提升勇者的等级。

    铃木想着将来的事，不由地发笑。

    柯莉安奴的尸体则是带着淡淡的微笑，深情的注视着铃木。

    ＃桂马 Side

    「没想到柯莉安奴会去救铃木。」

    「我也是。」

    虽然不知道两者之间发生过什么爱情故事，但在柯莉安奴的眼里，铃木应该是货真价实的勇者吧。

    而且她说自己原本是贵族，对铃木而言，柯莉安奴应该也是特别的存在。

    柯莉安奴拼上自己的荣耀为保护铃木而死。即便被铃木辱骂或是抛弃，她也没有遗憾了。虽然是敌人，但值得称赞。差不多就是这样的场景吧。

    不过，这都无所谓。

    现在的重点是，猎物正单独走在我的地下城里。而且我要把这个猎物干掉。

    达成目标所需要的情报都已经齐备。接下来只需要最后一步。

    多余的感情和犹豫都不需要。

    再说细致点，事到如今还在说什么要把露可掳走。这完全就不值得手下留情，虽说原本就没有留情的想法。

    如果他刚才被长枪刺穿，事情就更容易解决了……既然如此，就只能用出珍藏的手段了。

    「对了，我有个好主意。」

    「哦哦，是要用那个你一直埋头试验过的那个？」

    「别给我透底，多扫兴啊。」

    没错，事前已经试验过了，所以不是突发奇想。我只是想那么说一下而已。

    「桂马真奇怪，我可不懂那么多……呃，奇怪也不是一两天了。」

    「不是一两天是什么意思。我一直很正常很普通，完全不奇怪。」

    「好吧好吧，所以说，要干什么？怎么做？」

    被敷衍过去了。算了，我开始为露可解释作战详情。

    「当地下城里有入侵者的时候，无法建造新的墙壁。不过，『修理墙壁』则是例外。所以，把他埋进墙壁里。」

    地下城的墙壁很特殊。就算有入侵者也能修好，而且是一瞬间修好。

    但是，如果把核心放到别处，墙壁就无法修复。为了扩建道路，魔像用十字镐挖地下城的墙壁时，露可也是将核心放到了别的地方。

    在这仓库区里，我们事先让魔像挖了大约3m左右的墙壁。

    「怎么把他引到死胡同里？」

    「已经设计好了，接下来只要实行就可以。露可看好时机，将墙壁修好。」

    好了，该启动昨天准备的那个了。

    「作战名称『人在石头里』，开始！」

    ＃铃木 Side

    铃木一个人走在地下城里。他没有太过戒备陷阱，因为一般的陷阱对他没有效果。就算有效，也只是拖延时间而已。

    铃木偶然用余光看到了某个东西。

    当他转过头，看到金色的发梢消失在了拐角处。

    「有人在吗？是女人吗？」

    铃木在后面追赶。当他转过拐角，这次清楚看到了在道路上奔跑的人影。

    金色的长发，奴隶的打扮。

    「嗯？那家伙是我的奴隶吗？但是我带来的家伙里面没有金色长发……」

    就在铃木感到纳闷的同时，他想到了一个人。

    「喂，你！」

    铃木在后面大喊，但那个人没有停下脚步。

    人影再次消失在了拐角。铃木为了不踩上陷阱，尽量奔跑在人影走过的路线。

    「刚才……那是精灵的耳朵？」

    在拐角的瞬间，铃木确实看到了那是尖耳朵。

    铃木回想了起来――没错，那的确是我的奴隶。

    她应该已经死了才对，难道又复活了？

    「呵，毕竟是游戏一样的世界，死人都能复活啊！」

    即便如此，对铃木来说，这也是「没什么大不了的事」。

    因为他自己就有【超回复】。那么，那个叫桂马的男人把死人复活也不是什么不可思议的事。

    或者说，她是自己诈尸了？嘛，都无所谓。

    「那就再让她成为我的奴隶，呵呵。」

    铃木追赶着精灵奴隶。追赶着自己的所有物。

    「站住！我让你站住。哈哈。」

    铃木追了一段时间。是因为她把项圈摘掉了？完全不听命令。没关系，预备的项圈还有许多。把她抓住之后可以再戴上。

    「既然我都说让你站住，你就给我停下！现在停下的话，还可以把你当成中级来对待！？再跑的话就是下级！知道了吗！」

    铃木说完，你追我赶的闹剧也正好结束了。

    奴隶蹲坐在了死胡同的前面。

    「对对，就这样老实一点就好。」

    铃木慢慢向她靠近。

    她的衣服和头发上还有血痕以及刺伤过的痕迹。这果然是自己的奴隶。铃木不由地露出了坏笑。

    「抓到你了。转过来……？」

    当铃木将手放在奴隶的肩上时，他察觉到了违和感。

    很硬。

    这不是死后的僵硬。而是……木头？

    「喂，转过来！」

    铃木用力让奴隶转过身。

    下一瞬间，他的面前一片漆黑，甚至无法呼吸。

    「（可恶，是毒吗！？）」

    虽然保持着意识，但无法发出声音，身体动不了，连眨眨眼睛或是动动手指都做不到。

    铃木连忙发动【超回复】，然而眼前依旧一片漆黑，无法正常呼吸。

    「（这是怎么回事，【超回复】，【超回复】！）」

    尽管无法呼吸，不过借技能的效果，现在还没有性命之虞。

    「（【超回复】，可恶，是陷阱吗，现在是什么情况？）」

    不管回复多少次，眼前依然什么都看不见，无法呼吸，身体也动不了。

    不过，像这样一直使用【超回复】就不会死。这使得铃木稍稍安心了一些。不管怎么说，重要的是保命。铃木决定在救援到来之前，一直用【超回复】来维持生命。

    但是。

    ……会有人来救铃木吗？

    唯一的同伴柯莉安奴刚才也死在了铃木的面前。

    如果留在解谜房间的奴隶平安无事，说不定可以根据项圈的特性确认到铃木的存活。可是，又有谁会来救他呢？

    想到这里，铃木突然害怕起来。

    「（怎么可能，怎么可能！本大爷是勇者，勇者怎么能死在这里！我还不想死！！）」

    然而，他越是拼命想，越是想不出会有谁来救他。

    他没有命令过奴隶，当自己发生不测时，一定要赶来救援。倒不如说，如果自己真有什么不测，奴隶会高兴的见死不救。

    「（畜生！有谁来救救我！有人吗，有人吗！来人救救我！！）」

    在使用【超回复】的时候，无法使用其他技能。

    然而铃木只能继续使用【超回复】。

    「（我不是在喊救命了吗？谁都可以，救……救我！！）」

    没有人来。

    铃木不由回想起奴隶们畏惧自己的样子和柯莉安奴的笑脸。

    简直就像是死亡的世界在向自己招手一样。

    「（不要不要不要不要不要不要不要不要不要不要！我不想死！）」

    出于对死亡的恐惧，铃木不停使用着【超回复】。

    为了避免死亡，他今后应该也会一直使用【超回复】。

    没人会来救他。

    ＃桂马 Side

    这个人形魔像是以精灵奴隶艾露露为蓝本制作的。

    假发花了50DP，沾血的衣服是从她本人那里借来的。呃，为她脱衣服的是露可。头发上的血是染料。

    虽然感觉用这个魔像刺铃木一剑的话，会为艾露露雪恨，但最终还是用它将铃木引到了陷阱里。现如今铃木陷在墙壁里动弹不得。就算变为了可以破坏的物品，依然保持了石壁的硬度，以铃木的力量是不可能逃脱的。

    ……而且被困住的状态会带来两倍DP收入，也就是1200/DP。由于他在墙壁里，无法再扔进监牢，这有点可惜。如果把他困在监牢，那就是三倍了。

    为了防止不小心把铃木放出来，这附近就设定为封印指定区域。

    「睡一天也能得到比一个桂马还多的收入，五天就是六个桂马！」

    呃，能别把我当计量单位吗。

    「话说，作战名称不是『人在石头里』吗？这是墙壁里嘛。」

    「这是形式美。」

    这个梗来自某个地下城类游戏。在那个游戏里，玩家创建培养角色，攻略地下城。当陷阱发生随机Bug的时候，可以穿墙。当然，那样会导致全灭。

    根据那个产生的创意就是『人在石头里』。

    当队伍全灭的时候，需要别的队伍来回收尸体再进行复活，然而一般情况下是无法进入墙壁的。因此，这种强行灭团的机制给许多玩家种下了阴影。

    「所以，这是个很正统的名称。」

    「虽然不清楚是怎么回事，但能明白是个很糟糕的机制。」

    既然能明白，那再好不过。

    「对了，桂马的话，可以直接把那个尸体制成魔像的吧？为什么再费力去制造人形魔像啊。」

    「把尸体制成魔像，露可，你的想法很危险啊。被诅咒的话岂不是很不妙？」

    「人都死了，拿什么诅咒。」

    「呃，变成幽灵之类的……」

    「幽灵是怪物。如果捣乱的话，干掉不就行了。在地下城里就算躲起来也知道在哪里，这不是很简单吗？」

    是这样吗？我看了看巍⒕罨菪〗阋约澳荻涅。

    「露可大小姐说的对。还可以让尸体成为幽灵系怪物的容器。」

    「尸体烂掉的话就太不卫生了，放在室内有点不太好。」

    「魔法对幽灵系有效，主人。」

    呃，这么说来是我孤陋寡闻了？

    不过，我减少睡眠时间做好的人形魔像一定不是白费的。

    精灵的身体是用【魔像创造】制作出来的，然后再戴上假发。制作时间是三十分钟。另外，由于没多大自信，所以没有脸，是个野v坊。（译注：野v坊，没有脸的妖怪。）

    和铃木一起被埋进墙壁里有点可惜。

    「主人！哥佐和一些冒险者在地下城里庇护了一些奴隶，想要借房间把她们藏起来。」

    对了，还有这档子事。我还有工作要处理。解谜区和仓库区的奴隶也要带回来才行。

    我通过荧幕，最后看了困住铃木的墙壁一眼。

    「……尽可能的活久一些吧。你杀死那些人的份也算在内。」

    我关闭了菜单，动身去收回奴隶。

第三卷 终章

    第169天

    白姐来了。

    公会的接待小姐惊讶「昨天刚发来联络，现在就来了吗！？」

    这明显是事前已经来到附近了。

    「我来援救勇者龙・铃木了。」

    这当然是对外的名义，实际不可能去救的。

    白姐这次带来了和铃木一模一样的『二重身（50万P）』。铃木依旧要作为犯人来处理，这个二重身则是作为铃木的替身囚禁在帝都里。为了搞得真实一些，这次带了数辆马车，还有一辆囚车样式的车子。

    ……嗯？翠亚来这里的道路都是山道吧？诶，用魔法扫清了道路？这都行。

    「然后，真正的铃木呢？」

    「还活着。」

    「你把他生擒了？有一手嘛。」

    多亏白姐带来了二重身，这样就可以装作铃木已经被救出来了。真正的铃木依然在墙壁里，今后也会一直是那个状态。

    「我把他所带的奴隶都保护了下来。」

    「嗯？没有把奴隶干掉吗？或者说，准备像对付铃木那样，把她们养在人类牧场？」

    「……就现在来说，铃木一个人就足够了。至于奴隶，能不能尊重她们本人的意愿，放她们回去呢？」

    「桂马先生，你这是在拜托我吗？A级冒险者的酬劳可是很贵的哦？」

    「请你一杯香草苏打，这样如何？」

    「成交。」

    交涉成立。

    白姐微微一笑。另外，香草苏打是1枚金币一杯（价格是白姐定的），这比委托A级冒险者专门进行护送的市价要稍稍便宜一些。

    「我过一会儿拿来！」

    「我很期待哦，露可。」

    就这样，由于铃木（伪）得了看到奴隶就害怕的怪病，保护下来的奴隶由白姐接管，如果有人想要回家，会无偿释放。

    第170天

    「那接下来就拜托了。」

    「没问题。不管怎么说，我也是A级冒险者，交给我吧。」

    剩下的奴隶当中没有犯罪奴隶，所以决定放她们自由。在翠亚经过简单的手续就能取下项圈。

    而且A级冒险者的白姐还表示「我会把你们护送到你们想回去的地方。委托金我已经拿到了，所以打算怎么办？」，这对众奴隶来说当然是求之不得的好消息。

    于是，白姐准备带着铃木（伪）和铃木的奴隶们离开。

    顺便一提，在我旅馆里住宿的冒险者有好几人主动随行。铃木那家伙，一晚上得罪的人还不少。

    ……不过，即便是冒牌货，那些奴隶和铃木一起上路真的没问题吗？铃木坐在囚车里，偶尔会小声呢喃着些什么，她们不会在意吗？虽说那都是在做戏给别人看，还是有点可怕。

    在以哥佐为首的众多冒险者的目送下，白姐她们离开了。

    目送一行人离开，哥佐悄悄向我搭话。

    「说起来，白大人的委托金是桂马支付的吧？」

    「嗯？对，用一杯香草苏打把她收买了。很便宜的。」

    「你！那是1枚金币的东西吧，那还算便宜……」

    「对于卖家来说，最多就是付一点原料的价格而已。这话由我来说可能有点奇怪，其实那个东西很便宜的。」

    「真的假的啊。」

    一杯才8P。一只哥布林都20P呢。白姐表示，由于只能在地下城里用DP交换，所以依然具备很高的价值。

    「啊，该怎么说呢。这次让你费心了，桂马。」

    「嗯？没什么大不了的。我只是提供了给奴隶们居住的房间，请了白姐一杯香草苏打而已。」

    「……说的也是。确实是那样来着。」

    另外，即使勇者铃木差点陷进去以至于无法振作。这座地下城依旧是面向新手的难度。

    就算想询问详情，铃木现在也是丧失心神的状态（白姐的设定），而且负责救援的白姐也表示「没有异常，保持现状就行」。

    与铃木一起进入地下城的奴隶们不知是何原因，丢下铃木不管，除了柯莉安奴以外，所有人都在旅馆里得到了庇护。

    嗯？这样的话，会被人怀疑里面有什么阴谋。

    所以最后白姐强行把「柯莉安奴给铃木种下了对奴隶的阴影，使他再振作起来」这样的推测变成了官方结论。虽然有点对不住为保护铃木而死的柯莉安奴，但也只能如此了。

    「那个，铃木带的奴隶里面还有其他家伙的熟人。我――不，我们本想偷袭铃木，把奴隶都救回来的。甚至想把铃木直接葬送在地下城里……但是，那一天那么多人齐心协力却没有一个人遇到铃木，有种扑空了的感觉。」

    原来还有这回事。说起来在那时，冒险者比平时还要集中，像是在迷宫区里寻找着什么。

    「就结果来说，算是皆大欢喜了。以S级冒险者为对手，就算运气好也会有人牺牲，如果他把奴隶当肉盾，这边就无法下手了……多亏了某人，铃木落到了那种下场。」

    哥佐刚才说的是“某人”。

    呃，官方不是说那是柯莉安奴干的吗？我识趣的没有把这句话说出来。

    「本想喊桂马一起去的，感觉你还是守在一花和老板的身边比较好，所以就没和你打招呼。」

    「是这样啊，我没注意。」

    「是哦。」

    哥佐连连点头。

    「如果，我是说如果。虽然不知道是谁把铃木整成那个样子，如果桂马有机会见到他，能帮忙道一声谢吗？」

    「……我也不知道是谁，虽然感觉不会见到那个人，但如果真见到了，我会转达的。」

    「谢了，桂马。」

    「不客气。」

    哥佐似乎把话都说完了，于是便离开了。

    ……在哥佐心里应该把我当成了「白大人麾下很厉害的特工」。实力和外界评价差太多了，这该怎么办呢。

    第171天

    白姐离开后的第二天，露可来到了我的房间。

    「桂马。我差不多想要拿到那个东西了。」

    「那个东西？」

    「作为桂马的Partner，我不是说想要个标志性的东西吗？之前约好给我制作戒指的。」

    ……好像确实说过。但没说具体什么时候给她做。

    「你不会说你忘了吧？」

    「不，我记得很清楚哦。只是睡觉的时候一直在烦恼该用什么样的样式。」

    「是吗？那就快给我做。我可以要求奥利哈钢的吗？」

    「知道了。我会在今晚做好。呃，制作的时候如果旁边有人看着的话有点不好意思，等我做好再叫你。」

    「那我就等你的好消息了！」

    露可离开了房间。

    难办了。该怎么做呢，一边做一边想吧……

    做个普通的戒指，然后稍稍下点工夫蒙混过去。

    首先拿出的是『奥利哈钢（直径1mm，长10cm的金属丝：1万P）』。

    刚开始的材料就这么贵！

    这也无可奈何。毕竟是露可的要求，我也从没见过实物。

    奥利哈钢是介于金与银之间的颜色，隐隐散发着彩虹的色彩，很有奇幻世界金属的感觉。

    即便仅是10cm的金属线也非常昂贵，就算用尽全力也折不弯。试着用了下钳子，同样无法掰弯。这玩意儿真是金属吗？

    我试着用【魔像创造】进行加工……仅是把这10cm的金属线加工成环状就消费了大量时间和魔力。很久没因为【魔像创造】而劳累了，即使我完整进行了咏唱，魔力依然消耗剧烈。灌满魔力的话，倒是比钢铁还容易加工。一般情况下，别人都是怎么把这个锻造成剑的？

    重新审视了一下奥利哈钢的圆环……为了制造这个，耗费了等同于10枚金币的DP，太奢侈了。按这个算法，已经是1千万日元的戒指了哦？

    无视露可的要求，用金银去制作戒指可能会更好。

    接下来我交换了『合成红宝石（原石未加工：30P）』。和奥利哈钢比起来，这个非常便宜。而且出来的是手指大小的菱形结晶……原石是什么意思啊。

    也考虑过用天然的碎石，但那样的话还不如合成红宝石便宜，颜色也更漂亮。而且合成物里的杂质更少，某种意义上比天然的还要纯粹。能随时随地用DP来买，感觉不管是合成还是天然都没什么意义。

    在宝石商人看来，这应该是歪门邪道。因为我用的是【魔像创造】，什么天然宝石什么合成宝石都能一概合成……做起来非常容易。感觉魔力完美吸附在了一起。因为是宝石，所以合成起来比较方便？

    我用红宝石包住了奥利哈钢圆环的外围。等于是给奥利哈钢套了一层红宝石外衣……红宝石还剩很多呢，再做个发饰？

    就这样，裹着红宝石的奥利哈钢戒指就做好了。外侧是红宝石，内侧是奥利哈钢的二重构造。断面应该很像是包子。在泛着透明色泽的美丽赤红色中闪耀着奥利哈钢的光辉。虽然样式很朴素，但我觉得很适合露可。

    如果没在一旁看着，应该会认为是千辛万苦才做出来的。在奥利哈刚的阶段的确是挺辛苦的……将来有机会问一下康塔拉加工奥利哈刚的方法。毕竟是矮人锻造师，应该会很清楚。

    我随便做个了盒子将戒指装了进去……把这个亲手交给别人有点害羞啊。

    但是我知道这个Flag，如果不立刻把戒指交给对方，那将来就没有再交出去的机会了。因此，就算害羞，也要尽快把这个交出去。

    没必要把她叫出来特地交给她……这样想是不对的。既然决定要给了，那就即刻把她叫来。

    所以，为了避免无法把戒指交出去的情况出现，我通过菜单发送了「那个做好了，来我房间拿」的消息。

    「桂马！我来了！」

    3秒就来了。好快。如果露可有妮库那样的尾巴，那她的尾巴现在一定在摇着。

    「露可，这就是约好给你的东西。」

    我把装有戒指的盒子交给了露可。

    「盒子……能打开吗！？」

    「嗯。」

    在我回答之前，露可就迅速取出了戒指。

    「噢噢……宝石制成的戒指？好漂亮的红色。里面也亮晶晶的。那我就立刻――」

    露可正要把戒指戴上――但又停了下来。

    ……她不停朝我这边看……怎么，是想让我给她戴上吗。实在没想到还要做这种服务，仅是送戒指就够让人害羞了。

    「……桂马，我从涉那里听说的，这种情况通常是由Partner来为对方戴上戒指的。能为我戴上吗？」

    这是在向我……撒娇……？可恶，好吧，那就宠她一次。

    我从露可那里接过戒指，牵起她的左手，对准位置。

    ……看向露可，她正紧张的盯着戒指。

    这样不会被白姐杀掉吧。我一边想着，一边将戒指戴在露可的无名指上……松了。毕竟没量过尺寸，我随便做的。

    但这都在预料之内。我会【魔像创造】。而且，我从一开始就以事后调整为前提，故意做的很松。戴不进去才是大问题。

    露可用右手来回转着那很松的戒指。

    「唔，好松啊……对了！」

    「嗯？」

    就在我准备用【魔像创造】进行调整的时候，露可变成了幼女模式――节约DP的形态。

    「很好，和我想的一样。」

    然后，她白皙左手的无名指完美戴上了我制作的红色戒指。

    「等下。变小之后应该更松才对，为什么反而变得合适了。」

    「我也不清楚。像衣服之类的，只要变身就会变得正好合适。」

    对了，露可是名为地下城核心的神秘生命体。去刨根问底也是白费力气。

    好吧，对此就不多想了。如果按照质量保存的法则随便去认知的话，将来可能难以调整。

    「嘿哟」

    萝莉露可变回了大露可，无名指上的戒指也正好合适。

    魔法太不可思议了，完！

    「哎嘿嘿，好漂亮，这是宝石吧？晶莹剔透的红色好漂亮。」

    露可沉醉的看着自己手指上的戒指。

    「没错。这是我的自信之作。」

    大概是由于相当高兴的缘故，她从各个角度去看着戒指。

    我总算也松了一口气。真是的，提心吊胆的……

    「这个在宝石里闪闪发光的是什么？」

    「是奥利哈钢。」

    「这就是奥利哈钢！？真的吗！？奥利哈钢不是非常稀有吗？我听说价格非常昂贵。」

    「这不是你的要求吗？另外，用在戒指上的是1万P。」

    「呃……这就等于10桂马……等于1菲尼……」

    喂，虽说是事实，但那个单位换算很让人不爽哦。

    「哎嘿嘿&#9834;」

    露可再次轻轻抚摸着戒指。

    「你喜欢那就再好不过。」

    「嗯，谢谢你，桂马！我最喜欢你了！」

    露可一下抱了过来。能让她满意真是太好了――就在我这么想的时候，脸颊在一瞬间接触了某个很柔软的东西。

    露可的脸就在眼前。我们在极近的距离下四目相接。

    她的脸正一片通红。看来她已经意识到在激动之下都做了些什么。

    接着，露可喊着「我去向妮库她们炫耀一下」，像逃跑一样离开了。

    被留在房间里的我用手摸了摸脸上留下的感触。然后慢慢回味着刚才所发生的事。

    『这种情况通常是由Partner来为对方戴上戒指的。能为我戴上吗？』

    『哎嘿嘿&#9834;』

    『桂马！我最喜欢你了！』

    ……不由地觉得她很可爱。

    不，这不是那种意思。看到她因我的礼物而高兴，我只是很开心而已。只是很开心而已……！

    我这样说服着自己，躺了下来。

    这一天，露可的笑脸一直在脑海里挥之不去，花了好长时间才睡着……这件事就先按下不提。

第三卷 EX Episode/人偶武道传激斗・Golem Fight！Ready GO！

    「偶尔做一下操作魔像的练习吧。」

    我突然萌生了这样的想法。

    魔像――再把范围扩大一点来说的话就是地下城的怪物们，关于这个的操作有许多种类。

    首先是司令官模式，在操纵军团的时候可以下达各种基本的指示。在地下城决斗时，控制大量怪物移动的时候都会用这个模式。

    接下来是首领模式，这个可以让个别怪物做出更细致的动作。就算发出「上吧，机器人」这种暧昧的指示，也能边跑边打，是注重怪物自主性的操作。

    最后是使用手柄进行操纵的指令模式。这样可以直接操纵怪物，自由度最高。根据操作本领，可能比首领模式还要强，但如果对怪物的操作不熟练，也可能反而变得更弱。可以用玩游戏的感觉来操纵怪物，相当有趣。不知不觉间，手柄增加了各种版本，有摇杆和握柄，最近我比较喜欢街机式的手柄。

    这三种操作模式可以共用。

    举例来说，在率领大群怪物战斗时，一般都是以首领模式对周围的怪物发出命令，用指令模式来操纵首领。就像是在聊天频道对同伴发出指示那样。

    说到魔像，这可是我们地下城的主力怪物。它们特别适用于指令模式的操作，和机器人很像。通过菜单的荧幕可以体验到在驾驶舱里搭乘的感觉。

    排在睡眠和美腿之后，机器人是我的第三爱好，对我来说是个很有趣的娱乐。

    「哎呀，桂马，在进行魔像的练习？我也参加。」

    「哦？露可也要来？那机会正好，来对战吧。」

    「好啊。对了，这样的话，输的要听赢的任意一个要求，如何？」

    喔……面对我这魔像大师，露可很有勇气嘛。

    「行，我接受挑战。」

    「说好了哦？是任意要求――我会尽全力的。」

    我和露可之间迸发着跃跃欲试的火花，走向了竞技场区。这里是勇者涉来之前新建的区域，模仿了罗马竞技场的设计。现在主要用来进行战斗训练和魔像的操作训练。

    魏鸵换ㄔ诰杭汲±铩Ｕ在进行五对五的魔像组队战。很热衷于练习嘛，值得赞赏。

    「啊，露可大小姐，今天主人也在呢，是要做魔像的练习吗？」

    「没错，把场地空出来，我接下来要和桂马对战。我们约好，胜者可以提任意一个要求。」

    「……噢，等一下，这可不能错过……算我一份！」

    「那个，我也想参加，主人！」

    哦？一花和我膊渭勇穑

    「等一下，桂马是和我做的约定。你们当然不行。」

    露可表示了反对――嗯，一花和巍Ｓ械阋馑肌

    「不，这不是很有趣嘛。让所有人都参加吧。以淘汰赛的形式决出最强的一人，大家都要听那个人的一个要求，这样如何？」

    「等下！桂马！？」

    「哦？所有人都能参加，那我通知一下妮库前辈。」

    「喂喂，绢惠、妮尔涅。刚才主人说……」

    呵，这样就变得有趣起来了。趁此机会，可以展示一下我作为地下城主的威严。

    就这样，『第一届Golem Fight・欲望的洞窟淘汰赛』开始了。

    在开赛前，规定了以下几条规则。

    1.如果头部被破坏，就失去比赛资格（头部是泥土制）。

    2.不能直接攻击对方玩家。

    3.如果被破坏的是头部以外的部分，在下回合之前可以修复。

    基本规则就这些。如果Golem Fight流行起来，这些最好能成为国际条约。作为优胜者的附带奖品，还会授予「Golem The Golem」的称号，虽说没什么特别意义。

    ……呃，只有我能准备这些改造魔像，所以这游戏应该流行不起来。

    「――另外，参加者要尽可能的实现优胜者的愿望，知道了吗？」

    我事先打好招呼，所有人都点头应允。

    「就这么定了，桂马。既然如此，我要全力获胜。」

    「呵呵呵，如果我赢了，咖喱面包和老虎机该选哪个呢，好难下定注意啊。」

    「我已经决定好要做什么了。会加油的。」

    「主人，我不会手下留情的。」

    「为了清除入侵者，我也要锻炼一下操纵魔像的本领了。」

    「主人，如果我赢了，请教我新的魔法！」

    露可、一花、妮库、巍⒕罨菪〗恪⒛荻涅、还有我。都是『欲望的洞窟』的干部群体。

    淘汰赛由抽签决定。

    共有七名参赛者。我第一轮轮空。

    第一回合，妮尔涅VS妮库。第二回合，一花VS露可。第三回合，绢惠小姐VS巍

    第二轮则是第一回合的赢家和我对战，第二回合和第三回合的赢家对战。

    最后是决赛。

    首先是第一回合。我们坐在竞技场的观众席观看妮尔涅和妮库的比赛。由于没有其他观众，我们占据了第一排的特等席。

    「上啊，尖刺海龟！」

    「剑士魔像，出战。」

    妮尔涅操纵的是壳上长着尖刺的龟型岩石魔像。在追赶冒险者时很有压迫感，基本攻击是冲撞。

    另一边，妮库操纵的剑士魔像只是普通的岩石魔像装备了魔像之剑而已。根据规则，头部是泥土制。这次两手各装备了一把剑，背后还有一把预备的剑。

    「冲啊！」

    妮尔涅首先发动攻击。将魔像的头缩进壳里，用带有尖刺的身体展开冲撞。用的好像是首领模式。如果使用普通的冲撞，比起自己的操作，还是直接命令魔像更加便捷――不过，这对妮库无效。

    「太天真了。」

    妮库使用的是手柄，快速的控制魔像移动，躲开了冲撞，而且还用魔像之剑砍下了尖刺海龟的脚。

    「啊！？糟了，无法顺利活动了！」

    尖刺海龟开始原地打转。妮库的魔像躲避着尖刺，轻松跳到海龟的壳上，将魔像之剑刺入藏在壳里的脑袋。

    「确认头部被破坏！优胜者，妮库・库罗伊努！」

    坐在操纵席上的妮库低调的做出胜利的姿势。

    「呜呜，果然赢不了妮库前辈。」

    「资历不一样。」

    资历。妮库你来这地下城还不到一年吧？虽说我也不到一年。

    由于第一回合的对决相当精彩，对第二回合也越加期待了。

    「来吧，就由我的钢铁魔像将您打的落花流水吧，露可大小姐！」

    首先是一花的钢铁魔像入场。武器是弓箭，坚固的防御配合远程攻击非常棘手。

    「哼，让你见识一下什么是级别上的差距。」

    露可的陶俑魔像入场了。那是骑着魔像马，身穿石铠加强了防御，装备了铁制魔像之剑的泥土魔像。呆板的脸是其魅力。

    另外，它是未曾出场过的『前地下城Boss』。全身都是铁制的钢铁陶俑魔像是现在的地下城Boss。

    「等下，这不是太狡猾了吗！？二对一啊！裁判，裁判！！」

    「我不是说了吗？要让你见识一下级别上的差距！」

    那是一场压倒性的战斗。

    正可谓是级别上的差距。这可是外挂般的存在，一般怪物是不可能战胜地下城Boss的。同时具备马的敏捷性以及武装魔像的攻击力。胜算？当然没有，HAHAHA！

    陶俑魔像挥舞长刀轻松破坏了钢铁魔像的头部。

    「呜，我输了……输给权力了……！」

    「只要能赢就行，不择手段！」

    嗯，以机体性能来说，这完全是优胜候补。

    结束单方面的蹂躏，接下来是绢惠小姐VS蔚牡谌回合。

    「呵呵，如果我赢了，就把蔚姆考涑沟状蛏ㄒ槐椤！

    绢惠小姐操纵的魔像是有四只手臂的岩石魔像。装备的不是剑和盾，而是扫帚和簸箕，掸子和抹布。其名为清洁工魔像。

    「很抱歉――绢惠，那不是武器，而是清扫工具。」

    与之相对，斡玫氖且运闹唤偶忧堪捕ㄐ缘纳涫帜像。这也是岩石制成的。这场比赛很巧合的变成了四只手和四只脚之间的对决。

    「我要攻击了！」

    首先发动攻击的是射手魔像。以四只脚进行着安定的等速直线运动，向清洁工魔像射出了箭。

    「让你见识一下清扫的力量。」

    然而箭都被簸箕弹开。弹开的箭被掸子和抹布扔进了背后的垃圾桶里。

    「太惊人了！有一套嘛，绢惠。」

    「呵呵，我要用这清洁工魔像清扫整个旅馆，不，清扫整个地下城！」

    哇哦，绢惠小姐发表了宏伟的野心。

    「在旅馆里打扫太引人注目了，清洁工魔像是不能用的哦？」

    「啊！？」

    魏侠淼耐虏凼咕罨菰谝凰布渎冻隽似普馈

    射手魔像抓住良机，用箭射中了清洁工魔像的头。

    虽然斡凶殴セ髁κ0的负面特性，但操纵魔像的时候是例外。对魔像的操作单纯只是『命令』，实际进行攻击的是魔像。

    「确认头部被破坏！优胜者，危　

    「……真是没办法，就由我自己打扫旅馆吧。」

    「你不是一直都在打扫嘛。」

    相当精彩的比赛。

    好了，第一轮的比赛全都结束了。

    只有妮尔涅用的是首领模式，其他人用的都是手柄模式……大家都很熟练啊。我开始有点担心能不能获胜了。不过，请放心。我是这个故事的主角。是我制作了这些魔像。当然，对魔像最熟悉的也是我。同理，最擅长使用魔像的非我莫属！

    第二轮，我VS妮库的战斗开始了。

    「即便是主人，我也不会输的。」

    和第一轮一样，妮库用的是剑士魔像。而我则是――

    「哈哈哈！让你们见识一下什么是真正的等级差距！」

    随着沉重的脚步声，骑着马的魔像入场了。

    没错。我操纵的魔像是钢铁陶俑魔像――货真价实，现在地下城的最强战力，地下城Boss。

    「桂马！？不管怎么说这也太没大人样了！」

    「没问题，头部已经换成泥土制的了……虽然整个头盔都是铁制的！」

    我是裁判，我就是规则。刚才露可使用陶俑魔像，我不是什么都没说吗？

    「没关系，开始吧。」

    「绝对是我赢！我才是最擅长操纵魔像的人！」

    我首先发动了攻击。魔像乘着铁制的骏马，挥下了长刀。这把长刀也是魔像之剑。至于这个陶俑魔像的性能，一只手臂等于三只手臂，所以臂力是一般魔像的三倍。没错是钢铁魔像的三倍。区区岩石魔像，根本连一击都承受不住！

    妮库的剑士魔像跳开躲过了这一击。

    「哼，耍小聪明！」

    我借助三倍的力量强行改变斩击轨道。就算擦个边也等于是铁棒重击的伤害！

    「非常抱歉，主人，破绽太多了。」

    妮库轻轻说道。

    剑士魔像用腿接下了长刀的一击。巧妙的抵消冲势落到了长刀上面。

    然后，剑士魔像以钢铁陶俑魔像的头部为目标，开始在长刀上奔跑。

    「什么！？竟然把我的攻击当成了踏板！」

    「最后一击。」

    剑士魔像跳到了头上，用魔像之剑刺进头盔里。钢铁陶俑魔像由于头部被破坏，无法继续战斗。

    「………可恶，确认头部被破坏……优胜者，妮库・库罗伊努！」

    「我赢了。」

    太难以置信了。我连地下城Boss都派出来了……这都能输？

    「主人，拜托修一下魔像的腿。关节出现裂缝了，看来我还远远不成熟。」

    「呃，嗯。」

    我用【魔像创造】修好了剑士魔像。

    也就是说，我是后勤，而不是驾驶员的意思吗……可恶啊。

    我出丑之后的下一回合是露可VS巍

    「呵呵呵，我是不会输的，巍！

    「陶俑魔像确实很强。但是，就像刚才主人和妮库前辈的那一战，魔像之间性能的差距并不代表着战斗力的差距。」

    别说了！不要再给我的伤口撒盐了！

    「那都是微不足道的小事。听好了，危你是赢不了我的。因为你是怪物，我是地下城核心！」

    「您的意思是……？」

    「危这是命令，你要输给我！」

    「竟、竟然！？我、我认输了！」

    喂虻乖诘兀表示认输。

    「呃，露可违反规则，判负。」

    「诶！？为什么，尾皇峭督盗寺穑俊

    「规则的第二条。不能直接攻击对方玩家……我认为『命令』属于直接攻击。所以你失去了资格。危抬起头来，这场比赛是你赢了。」

    「诶？诶诶？」

    「啊……我都做了些什么……自己舍弃了唾手可得的胜利……」

    我桓泵桓闱遄纯龅谋砬椤

    另一边，露可则是在狂捶地板。正常比试的话，应该是她赢才对。

    接下来就是决赛了，在此之前先中场休息。大家都有点累，而且我想让她们两人以万全的状态进行决赛。

    想不到是这两个人会师决赛……

    「妮库前辈暂且不论，卧蚴浅乎了我的预料。露可大小姐如果不自爆的话，结果倒是尚未可知。」

    「嗯？是这样吗？」

    「是啊，妮库前辈和我除了战斗训练以外，也花了大量时间进行魔像的操纵训练……主人知道吗？骏马魔像是可以飞的。」

    「……我没记得加上过那种能力。」

    「就是那种，喷射。妮库前辈，能稍稍示范一下吗？」

    「好的。露可大小姐，能借我用一下陶俑魔像吗？」

    妮库从露可那里借来了陶俑魔像。

    就在蓄力的一下瞬间，骏马魔像如同导弹一样飞了出去。本以为会撞上竞技场的墙壁，没想到直接在墙壁上绕圈奔跑。没过多久便跑了回来。

    ……真的假的。骏马魔像还能做出那种超速的喷射啊。

    由于加装了齿轮，在牺牲耐力的前提下，多少提升了速度，话说妮库，这是怎么做到的？

    「将全身像液体一样去移动，所有的关节同时用出最大力量。同时骑在上面的魔像用力踢蹬，通过再次加速可以达到这种速度……我和露可大小姐经过练习才学会的。露可大小姐也会用。」

    我看向了露可，她给出了肯定的回答。这不是在做梦吧。

    「既然是Boss，做到这些都是理所当然的。」

    妮库歪了歪头，一副理所当然的表情。

    这群家伙，什么时候学会了这样的绝招……呃，八成是在我睡觉的时候。

    本以为我是最擅长用魔像的人，看来是我自作多情了。我把这当成一个小教训记在心里，决战差不多也开始了。

    按照我的预想，妮库基本能够获胜。毕竟连我都打赢了。还会用陶俑魔像发出骏马导弹那种不可思议的绝招。以后专门增产骏马魔像吧。

    「决赛即将开始！双方向前！」

    妮库的剑士魔像和蔚纳涫帜像。二刀流剑士和弓箭手的对峙。

    「加油，危≌瓜殖鑫颐侨人组的精神！」

    「如果赢了，我就为你打扫房间！」

    「妮库！我们魔像的资历更高，别打输了哦！」

    「妮库前辈，加油！」

    观众席那边发出了应援声……嗯？话说现在谁在旅馆？有魔像坐在柜台那边，所以没关系？真的能行吗？

    「巍…你能走到这里，值得夸奖。但是到此为止了，赢的人是我。」

    「妮库前辈，如果太小看我的话，可是会吃亏的！」

    战斗打响。

    射手魔像一边左右移动一边射出箭矢。箭道非常准确，完全没有偏移。

    剑士魔像用魔像之剑轻松将射来的箭弹开。刚才听到了两声碰撞的声音，是因为还有一支箭从死角射了过来。

    「不愧是前辈。我这招可是练习了很久。」

    「手上的动作早已暴露了。下次应该加装隐藏的手。」

    如果是专门用来射箭，装上个十字弓说不定会很好……就在我这样想的时候，这次剑士魔像一口气拉近了和射手魔像之间的距离。

    「呀！」

    「呵！」

    一刀接着一刀。剑士魔像用两手的魔像之剑连续发出斩击。那舞蹈一样的动作几乎让人无法想象是魔像做出来的。我擦榛钤擞昧四像的四只脚，完全屈下上半身，跳上墙壁进行了闪躲。至此为止，两边都没有做出有效的攻击。

    「……走墙壁是基本技能吗？」

    「在Golem Fight里是基本。毕竟是假定在地下城内战斗，在道路上的话，连天花板都能走。」

    怪不得我赢不了。

    「有一手嘛，巍！

    「能得到前辈的夸奖，看来练习没有白费。」

    一方保持着距离不断放箭，另一边则是抵挡闪避拉近距离。

    比赛陷入了胶着――但很快就迎来了转机。

    「！」

    「怎么了，巍…箭用完了吧？」

    妮库自信的发出询问。

    「……唔，没有箭了吗？但是，为什么妮库敢那样断言？」

    「当然是因为一直在计算着。箭筒有4个，每个箭筒里有25支箭。用射手魔像的时候，要时刻注意着剩余箭矢打的数量，把握弹数可是基本。只要计算对方射出的数量，那当然知道的很清楚。」

    「连这都知道？你们这是有多沉迷啊。」

    射手魔像所带的箭矢是有限的。虽然装备了数个箭筒，但最大装填数是100发。如果算上一开始的那两发，总共是102支箭。妮库一直数着射手魔像射出的箭，所以能够断定――实际上，箭筒也已经空了。

    「好机会。」

    剑士魔像趁着良机飞扑过去。

    「这是我该说的！」

    然而，射手魔像射出了箭。这是本应不存在的第103发，完全可谓是出其不意。尾挥傻厍唐鹆俗旖恰２还，剑士魔像轻松用剑将其弹开。

    「我说了――手上的动作早已暴露了。当然，你捡箭的时候我也看的很清楚。」

    那是之前已经射出去的箭。在射手魔像奔跑的时候，又捡回了一支。

    之所以没有捡更多，是为了尽可能的隐藏――但妮库很敏锐的察觉到了。虽然用手臂进行了遮挡，但给人很不自然的感觉。

    由于射击的缘故，使得射手魔像没有机会再进行闪避。剑士魔像扔出右手的魔像之剑，将其钉在地上。这样一来，就无处可逃了。

    「――是我的完败。妮库前辈。」

    「我期待和你的下次对决，巍！

    剑士魔像两手举起背后的魔像之剑，毫不犹豫的斩了下来。

    「确认头部被破坏！优胜者，妮库！」

    「我赢了。」

    射手魔像从头部到身体被一分为二……是我负责修理哦？虽说修理起来很简单，没什么大问题。

    「恭喜你，妮库。你很努力啊。」

    「是……」

    我摸了摸妮库的头，她的尾巴来回摇摆着。

    话说回来，我没想到她们会这么认真的练习魔像的操作。这样一来，我成为专职修理工是不是更好？

    「唉，果然是妮库赢了……妮库准备许什么愿？」

    「好像妮库前辈说已经决定好了。」

    「确实有这么一回事。来，说说看。」

    「那个」

    妮库偷偷看了我一眼……怎么？是汉堡吗？可以哦，多少都行！

    ***

    「……呐，妮库？」

    「怎么了，主人？」

    妮库正紧抱着我。

    「那个……这和平时不是一样吗？」

    我和以往一样，与妮库在被子里睡觉。

    「不一样。今天主人是我的抱枕。」

    这便是妮库的愿望。

    ――『主人，请成为我一天的抱枕』

    呃，虽说不是强人所难的要求，可是该怎么形容呢？感觉和平常没什么变化。

    「喵呼……」

    妮库用脸不停蹭着我的衬衫……嗯，果然和平日一样。不对，和平日相比，现在的妮库会动？有点痒痒的。

    「真的这样就好吗？」

    「是的，我很满足。」

    妮库露出了微笑。对于平时没什么表情的妮库来说，这等于是满面的笑容了。

    ……算了，只要妮库喜欢，那就随她便吧。

    另外，第二次Golem Fight也决定举办。而且我是强制参加。

    我决定好好练习魔像的操作。

    下次展现必杀技，全力以赴获得胜利！

第三卷 后记

    第3卷终于来了。虽然仅是第3卷，但已经在纠结该在后记里写什么了。总之，先提醒一下从后记开始阅读的人，这次的后记有正文的剧透，再往下阅读就是自己的责任！呃，因为读者当中有的先阅读过Web版的人，所以说不定比起正文，更在意后记写了些什么。

    首先是谢辞，各位相关人士，以及各位读者，再就是帮我一度修复PC的友人S。多亏了大家，这次成功出版了第3卷。啊，帮我修好用来写小说PC的友人S，我遵照约定把你写进后记了，下次见面要请我吃蛋糕。超市里卖的那种一盒里面装两个的就行。

    接下来是第3卷的剧透要素和幕后故事。

    第3卷里登场的人物，哥佐、萝普以及涉・西见。三人合在一起是某个谚语（译注：五六腑に染み渡る）。在这其中，哥佐和萝普是在Web募集了读者创作的名字，然后采用的。涉・西见是在此基础上衍生的角色……关于涉・西见，刚开始本想设定成反派勇者，最终成为了废案。

    于是在第3卷，第二位勇者就活用了原有的设定。那个暴走勇者集合了本人所能想到的所有讨厌的要素，请不要见怪。在Web版里并不存在，是书籍版的原创角色。

    另外在Web版以及第2卷连名字都没有的边缘角色精灵奴隶。仅仅是加了一张很可爱的插画，结果却成了这一卷的关键人物。恐怕连绘画的よう太老师也不可能想到吧。

    自1、2卷开始，渐渐与Web版不一样了，这次更是多写了一整章。而且，露可的女主角属性大大提升。这样是否算是回应了编辑要特别突出女主角的要求呢？在女角色当中，个人比较喜欢妮库。一花？还算一般。如果没有赌徒爱好的话，倒是可以考虑……

    呃，虽然还没有尽兴，但空间差不多到极限了。后记只能写两页。就这样，本次也非常感谢。我们第4卷再会。今后也请多加支持…………第4卷，会出的吧？

    鬼影スパナ

第三卷 插图



第三卷 调查问卷短篇 白姐×新人

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす

    「说起来，这里增加新的员工呢。那是吸血鬼？」

    在套间聊天的时候，白姐突然说道。

    今天在柜台负责接待的好像是巍Ｓ接白姐的倒是露可。

    「是的，另外还有侍女灵和见习魔女。」

    言下之意是，请放心，所有人都是女性。

    「那就好。不过，有阳光抗性的吸血鬼（Day Worker）不是很贵吗？」

    「为了降低成本，能用的能力基本都没法用了。由于无法战斗，基本就是专门的辅助。」

    「哦？真是奇怪的用法，好不容易有了吸血鬼，却不派出去战斗。那样的话，选别的怪物岂不是更好？」

    「她是我特别定制的。」

    「非常完美的用法！小露可，这不是相当有一手嘛。」

    我其实很早就这么觉得了，白姐对露可很是宠溺……虽说多亏了这一点，我也省了不少麻烦。

    「那能不能把新人都叫来，我想和她们说几句。」

    「……那个，请对我家宝贵的员工手下留情……」

    「没事的，若是有什么意外，每个人我会支付DP50万。」

    真的不会有事吗？

    于是，我把三人加一只鸟叫到了白姐所在的套间。

    不死鸟菲尼姑且也算新人，所以也把它叫来了。这就是所谓的动物疗法，希望白姐看到动物和露可嬉戏的样子，心情也能平和。

    「这些就是新人，白姐姐。啊，这个是菲尼。从不死鸟的蛋里孵出来的。」

    「……是白色的啊。我还是第一次见到这种颜色的不死鸟。能不能给我一根羽毛？」

    「当然，反正很快就会恢复。」

    露可说着就拔了一根羽毛，虽然菲尼「哔！？」地发出了抗议，但完全被无视掉了。终归不过是只不会说话的畜生（宠物），没有人权。

    「我是吸血鬼巍！

    「我是侍女灵绢惠。」

    「我是见习魔女妮尔涅―。」

    听完三人的自我介绍，白姐来回打量着她们。若是被认为对露可有害的话，一定会在物理层面上被裁员。

    「……所有人都是有名字的呢。嗯――」

    「这是我们地下城为数不多的干部。难道有什么问题吗？」

    「没什么，只是在想，今后最好不要有『部下的实力反而压倒性强大』的情况出现。因为成为部下的时期更早，所以后面来的就要无条件听从，怪物的生态圈可没这么单纯。」

    这个在游戏里经常出现。刚开始就加入的同伴虽然不错，但后面加入的同伴更强之类的机制。如果今后能用的DP增加，怪物的水平提升也必然会发生。到时候那些怪物的基本能力应该都会高于这三人。

    「这个应该没问题。毕竟地下城的运营需要的不是个人实力，而是发号施令的能力。况且，还有旅馆。」

    另外，若想习惯在我们的地下城工作，经验占的比重更大。因此，前辈后辈的上下关系应该不会被轻易颠覆。

    菲尼是宠物，所以排除在外。

    「你们家的主人是这么说的，你们觉得呢？」

    「……是！我会诚心实意，向主人期待的方向而努力！」

    「这座地下城还运营了旅馆，那边的任何事情我都会起到作用。」

    「我擅长学习，会在创意方面帮上忙―。」

    由于在命名仪式上极大提升了忠诚度，三人都很有干劲的回答道。

    「原来如此。那就这样吧……再就是，那边的鸟，有什么想说的？」

    「哔―」

    「白姐连鸟语都懂？」

    「我姑且能和怪物进行交流。它说……『就算遇到神之尖兵也会英勇迎战』。」

    噢，这鸟也是干劲十足啊。

    「哔哔―」

    「哦……呵呵呵，真不错。」

    白姐一副笑眯眯的样子。

    「白姐，菲尼说了些什么？」

    「它说『桂马是敌人，早晚有一天要把他眼珠子剜出来』。」

    「你这是什么可怕的想法！况且，我可不是敌人！？」

    白姐轻柔地抚摸着菲尼的羽毛。

    「要听我的哦？若是桂马先生对小露可有什么不轨的举动，你就不用客气，直接剜出他的眼睛。」

    「哔&#9834;」

    「白姐你别怂恿它干那么可怕的事！菲尼你千万不能那么做！？」

    就算我这么说，菲尼好像也不会听。因为我是地下城主，虽然曾命令它不能对我发起攻击，感觉好像要出现漏洞。

    毕竟是只鸟，感觉它很可能会去啄那个漏洞。

    「那可不行，姐姐。桂马和菲尼不一样，他不能复活。」

    「那真是遗憾。若是能复活的话，就能随便剜眼睛了。」

    问题好像根本就没出在那方面吧！

    总之，新人们得到了白姐的认同。

    按这步调增加能承担工作的员工，我就可以更加轻松了！

第四卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：鸽子王国第一王女铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    校对：校对？姑奶奶不需要什么校对~

    第250天

    冬季来临了。

    不久之前还是夏季，不知不觉就过了秋季，现在已经完全进入冬季了。

    另外需要一提的是，这边建起了村落。

    ……没错，就是村落。

    我也不清楚具体发生了什么，起因好像是默认了舍不得住旅馆，在外面搭帐篷的小气冒险者「帐篷太冷了，还是建个小屋吧」的行为……现在回想起来，那的确可能是起因。

    然后他就那样定居了下来。「嘿，桂马先生，早上好！」，好个鬼啊。明明说是小屋，结果竟然建了一个很好的房子出来！

    「噢，那房子不错嘛，我也建个……嗯？这东西怎么整？」

    「看不下去了，让我来！」

    而且其他冒险者看了以后纷纷效仿，那家伙还很主动的帮人建房子。

    啥，你是木匠的儿子库山？好，我记住你小子的名字了！

    与之同时，一部分冒险者期盼的酒馆也建好了。公会分部那边也加入了柜台小姐的后辈，现在是两人制。

    就在这边蓬勃发展的时候，大概是嗅到了商业的契机，商店随之建了起来。我们店里的药水因此也滞销了，其实倒也无所谓，本来就没打算依靠这个去赚钱。重要的是，商人不但贡献了常驻的DP，还支付了保护费，那更没有理由拒绝了。头巾很适合你哦，大叔。哦，戴因商会？好，我会顺便向客人推荐的。呵呵呵，你也很狡猾嘛。

    就这样，这边什么都没做，他们擅自建起了村落。

    或者应该说，正因为这边什么都没做，才建起的村落。

    村落建造的进展顺利，甚至让人怀疑是不是有人在幕后操纵。冒险者公会很有嫌疑。库山是公会长派来的吧？

    既然房子建好了，是不是没有人来住旅馆了？然而那是杞忧，商人反而来的更多了。

    白姐开辟的道路由于人们的通行而变成了有规模的公路。虽然马车行驶在上面还有些颠簸，忍耐一下就好了。结果就是翠亚・帕维拉之间的流通变多，隧道的路费和DP收入同时增加。弊端则是我好不容易制造的魔像马车不能在大庭广众之下使用了。

    另外，公会发起了伐木的委托，在妮库和一花的活跃下，我们完成委托的数量也越来越多，就这样升到了D级。

    顺带一提，勇者涉为了还债，来过好几次。他经常和矮人冒险者哥佐一起结伴去酒馆。

    「果然有酒馆就是好啊，是吧，涉！」

    「呃，我在还清借款之前要禁酒！虽然建起酒馆这件事很值得庆贺，但我还在禁酒！」

    「没关系，这是普通的苹果汁。」

    「诶，那应该可以喝……这不是酒吗！？」

    「啊，你在说什么啊，涉。这是果汁，只是有点酒味的果汁而已，对吧？」

    「原来是果汁啊。既然哥佐先生说是果汁，那就是果汁，啊哈哈。」

    期间还曾发生过这样的闹剧。

    对我来说，他就算喝酒也没关系，反正按照约定正在还清借款。

    不过，白姐最近没有来。具体来说是我送给露可戒指之后就未曾来过。根据勇者带来的情报，白姐好像是太忙了，没时间过来……我这心情就像是等待执行死刑的囚犯一样。

    对了对了，我向酒馆出售了扑克和骰子，还将老虎机借了出去。

    在酒馆赌酒钱的时候，像这种小型的娱乐最为合适。我这边也能得到老虎机的租借费，在设定上调整的稍稍容易了一些。差不多就是算上租借费，酒馆能稍稍赚点钱的程度。毕竟那东西的作用是吸引客源和炒热气氛。

    如果以为扑克、骰子和老虎机都借了出去，游戏室就变得萧条下来的话，那就大错特错了。

    让我们稍稍看看里面的情况吧。

    「噢噢噢噢噢！冲啊，冲啊！3号！梦之国！啊，别停在那里！」

    能听到激烈的叫喊声。

    ……现在游戏室里正进行老鼠赛跑。当然，是赌博。

    居民和旅馆的客人都有参加。

    「1号蓝色的天敌！快跑！跑啊！求你了，快跑啊！」

    「好机会，4号！冲啊，纳兹纳兹！我都赌在你身上了，别四下张望了，快冲啊！？」

    「哇哦，音速冲到了最前面！第一名，5号音速！真是名副其实，头号种子选手！领奖的请来这边。」

    围观的观众发出了悲喜交加的声音，没中的彩券在游戏室里飞舞。

    这是在赌哪只老鼠会第一个跑完指定的路线。由于算起来太麻烦，所以第二名之类的一律无视。

    「下一场比赛会在一小时后开始！这是今天的最后一场比赛，选手名单请看这边。」

    「德帕要出场了吗？这家伙曾经压倒性的获得了胜利，可不能大意啊。」

    「电老鼠才是种子选手吧，那电光石火的速度就像是闪电一样！」

    「慢着慢着，斗士的毅力也很强，看来会是一场有趣的比赛。」

    「奥拉尼哈桑波虽然聪明稳重，但力量不太够。大黑马。好，买10张！1枚银币！」

    就在客人们兴致勃勃的为下一场比赛下注的时候，前一场参赛的老鼠们正津津有味的啃食着作为报酬的芝士。

    它们是我安排在森林里居住的部下，和白姐进行地下城对战时有过活跃表现的老鼠。

    为了比赛给它们起名之后，直接就变成了命名怪物，同时也变得十分聪明。能忠实的遵从我的指示，自行决定排名，还可以为了炒热比赛的气氛进行表演。呵呵呵，只要交给它们，潜入调查也是手到擒来……？

    这是一个失算。单纯只是失算。由于这附近都是地下城的领域，其实凭借地下城主的权限使用荧幕功能可以随便观看任何地方。

    * * *

    就是这样，以旅馆，确切来说是以地下城为中心，建立起了村落。

    在冬季的某一天，我被哥佐叫到了酒馆。本以为要搞宴会，于是带了小菜过去，然而似乎并不是那种气氛。

    当我缓步走进酒馆，看到里面的成员分别有，

    大胡子矮人，这一带冒险者的领头人哥佐。

    同样是矮人，武器防具自然不在话下，连家具也能制造的锻造屋康塔拉。

    建造了这里的大部分房屋的木匠，莫西干风的冒险者库山。

    与酒馆工作很般配的络腮胡爷爷，酒馆的主人沃兹马。

    头上缠着头巾的传销大叔，戴因商店的店主戴因。

    还有工会的柜台小姐……分部的责任人希莉雅。

    总共六人。

    用一句话来概括，包括我在内，都是这一带比较有权力的人。

    「噢，正等你呢。桂马。」

    「怎么了？气氛还挺严肃的。」

    「今天让桂马过来不是为了别的，是关于这『欲望的洞窟』前面的村子，有重要的话要谈。」

    「哦，是认真要发展成村子啊……这是伴手礼。然后呢，有什么事要谈？」

    「噢噢，看起来很好吃！好，村长就是桂马了！都不反对吧！？」

    啊？村长？

    我这边还完全没有搞清楚状况。

    康塔拉表示「桂马阁下当村长的话，那没得说」。

    库山表示「嗯，桂马先生值得信赖」。

    沃兹马表示「没意见。噢，这是炸鸡块。我最喜欢这个了」。

    戴因表示「我觉得可以！好像有的赚」。

    柜台小姐表示「……我也没意见」。

    也就是说，除我以外的所有人都表示了赞成……没人反对吗？这态势是什么情况啊。

    「等一下，喂，哥佐，为什么话题变成要我做村长了？」

    「因为你好像最闲的人！其他人都有工作……别担心，村长只是个调停者，和桂马之前做的事没什么不同。」

    「露可不也行吗……她基本也很闲的。」

    「……桂马，你觉得能让小露可做村长吗？」

    不能。抱歉，说了件奇怪的事。

    「可是就算拜托我来做，也只是个装饰而已吧？我觉得你们只是在把这个头衔推给我而已。」

    「是啊，基本和往常一样。如果有什么事，就作为村长爽快的把事情决定就行。周围的人都会辅助你。」

    「嗯？是吗……那样的话……」

    这样的话倒是无所谓。于是，我答应成为村长。

    虽然也有趁势而为的因素，但若是随便推给在场的其他人，只会更麻烦。

    「事不宜迟，有事要和村长商量。」

    我就知道。立刻就来麻烦事了。

    「什么事，哥佐？」

    「借钱出来。」

    哥佐所要商量的事比想象中还要俗。

    「呃，是没钱喝酒了？」

    「嗯？不是为了我个人借钱。是为了村子。」

    「……嗯？这样啊，就所谓村子的运营费？准备用来做什么？」

    他说的是借钱出来，而不是拿钱出来，凭这一点就足以窥见其良心。

    商人戴因微微一笑。

    「哎呀，贵人快人快语真是太省心了。冬天的食物、燃料，总之有许许多多要买的东西。进货路径由我来确保，村子的公用仓库由库山打折建造。」

    「……呐，冬天期间，大家各自回到原来的地方难道不行吗？」

    想来想去也觉得麻烦，我不由地脱口说道。

    虽然我这边暂时会得不到DP，但也不是必定需要那些收入。在无人打扰的环境下，悠闲享受温泉也不错。然后睡到按摩椅上一直到自然醒。

    ……嗯？大家都一副没有想到的表情，呆在了原地。过了一会，戴因打破了沉默。

    「那不行。这里的钢铁魔像非常优质，不可能放弃冬季的产量！」

    「没错，毕竟我们的生活基盘已经迁到这边来了。对吧？」

    「噢！我会跟着桂马先生混！」

    紧随着哥佐，库山也发表了宣言。为什么你那么积极的做出要成为我手下的宣言？我没记得自己做过什么啊。

    「借钱倒是无所谓。但不会导致那些钱打水漂吗？」

    「事前已经确认过了，肯定能赚回本钱。不管是翠亚还是帕维拉都缺铁。而且最近还预定有更大的需求。就在冬季的期间。」

    「更大的需求。发生战争，武器和防具都需要铁……吗？」

    之前听说过这样的故事。听到我的猜测，戴因一副吃惊的表情。诶？真的猜对了吗？

    「嘛，就是这样。就时期上来说，不太想让这边的工作停止。」

    「也就是说，这与其说是借钱，更像是投资，对吧？」

    「对对！桂马君真是厉害，根本不用多说！总之是绝对不会亏本的，能出多少钱呢？」

    戴因店长敲着桌子，呵呵笑道。

    呃，目前的市价是多少呢，完全不了解。不过，这可谓是一个好机会，可以把只能用来转换成DP的无用金币趁机花出去。

    我用【钱包】技能取出金币，堆在桌子上。

    拿出多少比较好呢。100枚差不多就可以吧。欠债勇者涉一个月的还款金额，而且是整数。

    「100枚金币够吗？」

    「一百！？不是银币吗，桂马君！？」

    「嗯？不会是不够吧。」

    「够，有这些就足够了。嗯，虽然很难保证到了春季会加倍奉还，但起码会还你150枚金币！」

    「太可靠了。那村子的运营资金都交给你来负责，戴因店长。让我见识一下你赚钱的本领……我会检查账本的，可别私吞哦？」

    「实在没想到会如此大方地拿出100枚金币……好吧，我们戴因商会将拼尽全力！」

    顺带一提，原本好像5枚金币就够了。100枚金币换算成日元就是1亿。对刚建成的村子来说，运营资金明显过剩了。

    既然都拿出来了，那就没办法了，总比不够要好得多。而且把资金方面的工作推出去了。对方也干劲十足，正好。

    「什么时候积攒了这么多钱……不过，是不是拿出来的太多了？不会怀疑是欺诈或者卷钱跑了吗？」

    柜台小姐说道。

    确实，如果卷钱跑了的话，等于是损失了10万P，是挺让人心疼的。现在反悔也挺麻烦的，更会让人看不起。我作为村长的理想是「仅需要正襟危坐，麻烦事都交给周围的人解决，然后就可以睡觉了」。这是我刚才想到的。

    对，为了将麻烦事交给周围的人，现在应该展现出大人物的风范。

    「我相信他。而且冒险者公会的柜台小姐一同出席的意义也包含在内。况且，如果看上这点钱就逃跑，代表那个人也就是这点程度的商人……戴因店长，你是会带着区区100枚金币逃跑的人吗？」

    「当然不会，别小看我！我可不是凭这区区、小小小小钱就满足的男人！如果失败导致亏损的话，我会下跪切腹！」

    故意说成是小钱可能有点太过了。店长说话的声音都有些颤抖。说起来，原来这边不仅有下跪，还有切腹。

    如果真要切腹，拜托请在能转换成DP的地下城领域里切。

    「如你所见，就是这样。」

    「真是意外。突然被推举为村长，竟然能毫不犹豫的做出这般判断。」

    「呵呵呵，如此方寸大乱的戴因先生还是第一次见。」

    意想不到的得到了柜台小姐的夸奖。旁边的沃兹马则是露出了意味深长的微笑。戴因语无伦次的样子就这么罕见吗？

    不过，接下来就轮到你了，沃兹马。

    「我先提前打好招呼。如果我发生了什么意外，就由酒馆老板接任村长。就是这样，副村长的职务就交给你了，沃兹马。」

    「由我来吗……呃，桂马先生也是冒险者，谁也不知道会不会发生什么意外……好吧，我接受这个职务。」

    呵呵呵，因为沃兹马看起来能很好的完成工作。这样就能把大部分工作推给他了。

    「虽然大家都已经有数了，但我还是把指示总结一遍。首先是方针，为冬季做准备……确切来说，是为冬季采掘钢铁魔像做准备。」

    我看向众人，给每个人都分配了最低限度的工作。

    「库山，你从明天立刻开始建造仓库。地点就设在公会的后面，空出来的时候还可以当作公会的仓库来用。康塔拉请优先制作钉子之类的必需品。柜台小姐，请让公会发布收集木材的委托……金钱方面的问题请和戴因商会详谈。另外，戴因商会负责置办物资和资金流转。关于物资那边，可以暂时使用旅馆的仓库。副村长沃兹马确认一下戴因商会提出的方案是不是有不足之处。其他细微的指示就交给你来判断。至于哥佐」

    「噢，我的任务是去地下城带回钢铁魔像对吧！交给我好了！」

    「那是自然，但还有一个更重要的工作要交给你。」

    「嗯？那重要的工作是指什么？」

    哥佐歪着粗脖子，一副不解的样子。我微笑着做出了回答。

    「想一下这个村子的名字。交给你咯。」

    「啊！？要把这件事甩给我吗！？」

    正如预想中的那样，哥佐发出了怪叫。

    「单纯只是预案，随便想想就行。如果实在想不出什么好名字，弄成哥佐萝普LoveLove村也行。就这样，可要好好去想名字哦。」

    「你小子，这和萝普无关吧！？知道了，我来想名字就是了！」

    就这样，我把所有工作都甩给了其他人。

    ……太好了，这样一来大家都只会顾着自己接下来要做的事，完全没有注意到我不需要做任何工作。

    「看来大家都有的忙了。我也会作为名义上的村长而努力的。那我先回去了，晚安。」

    好了，回去睡觉吧。于是，我离开了酒馆。

    ＃ 村子的权力者们 Side

    桂马离开后，村子的干部们在酒馆里一边吃着送来的炸鸡块，一边谈论着村长桂马的事。

    「真是深不可测。被硬推上村长之位后，立刻就能发出那么流畅的指示。」

    「不愧是桂马先生！我一辈子都跟他混了！」

    「唉，我可是被任命为副村长了呢。」

    「我的店等于是财务省……随随便便就拿出了100枚金币，简直就是个大人物……小钱，把100枚金币说成是小钱，太受不了了。」

    「明明只是个D级冒险者……究竟什么时候攒的那么多钱。」

    「哦，涉和他赌博，输了2300枚金币。每个月都会过来偿还100枚金币。」

    「……和勇者大人赌？这才应该称得上是勇者才对。」

    结果大家一致认为「桂马根本就不是什么名义上的村长」。能听取大家的意见定下方针，在方针的基础上做出指示，分配任务。这完全是合格的村长才能做到的工作。

    当初原本预想如果桂马拒绝当村长的话，就劝说他借一下旅馆的资金。没想到他不但答应成为村长，还立刻拿出了资金。

    成为村长这件事不算是太过令人吃惊，然而在把预想的最高金额告诉桂马之前，他却豪爽的拿出了20倍的资金，这完全使得主导权落到了桂马那边。

    「桂马先生借给了我们老虎机还共享了小吃的食谱，本以为这样能多少还他一些人情。」

    「是啊。多亏他派一花君过来打工，我们店也轻松了不少。」

    「而且桂马先生达成了许多公会发出的救援委托……」

    「哈哈哈！看来还是村长高人一筹。」

    一花的事在此解释一下，她是为了赚饭钱和老虎机的钱，在空闲的时间和假日自主去打工的。由于她是桂马的奴隶，所以大家误以为是桂马派她出来的。

    即便一花在老虎机上输钱，大家也以为是桂马在故意散财。

    「赚钱的详情也完全被看穿了……」

    「这应该代表着他拥有独自的情报网。毕竟是A级冒险者御用旅馆的秘书，肯定不会是泛泛之辈。」

    「顺便，他说可以使用旅馆的仓库，那就表示预想到了物资会涨价，应该趁早多囤货。而且给了充裕的现金，可以购买比我预订的货物还要多的量。」

    「竟然预想的那么长远吗？」

    酒馆老板一脸惊愕的样子。

    哥佐一边为希莉雅的杯子倒酒，一边询问。

    「……小希莉雅，我问一下，桂马的级别是多少？」

    「前几天通过测试，成为了D级。考官不就是哥佐先生吗？」

    「我知道，就是问问而已……D级啊。比我级别要低。话说……让他直接升到C级难道不行吗？」

    「不管怎么说，想在不到一年的时间里就升到C级，功绩方面还略显不足。」

    希莉雅说着，吃下一个炸鸡块，一口气喝干了一杯苹果酒。

    库山大喊着美味，嘴里塞满炸鸡块，对桂马的尊敬之情越发高涨了。

第四卷 第一章

    第251天

    我成为了地下城主兼村长。

    即便如此，我也不会为了村子使用地下城的那些便利功能。

    地下城主这件事还是当作秘密，如果随便暴露了地下城主的存在会相当糟糕。地下城的相关功能暂时还是仅为自己和旅馆使用。

    只要能确保能安心睡觉的地方，我就满足了。

    说起地下城，感觉又需要改装了。

    原因是勇者涉带走的19把魔剑。

    由于这件事在世界传开，来了许多C级冒险者的客人，地下城的攻略正稳步进行。

    具体来说就是迷宫区增加了许多探索者，使得迷宫的墙壁很难去移动了。

    结果造成许多冒险者在挑战解谜区。

    另外，就算解谜失败也仅是回到第一层，如果太过大意则会摔断腿，等待着的将是长期滞留或是担架抬回去的待遇……如果摔落的时候撞到要害或是身穿重型装备的话，可能会死。像是把人捕获扔进监牢的事基本不会去做。人渣勇者铃木？那是个例外。

    「……啊，正好有人死了。」

    在我房间里闲着没事的露可突然说道。作为地下城核心，她能实时掌握地下城里发生的事。既然她这样说了，那地下城里必定是死人了。回想起来，最近很少有人死在地下城里了。

    露可如今对于死人也只会发出这样的感叹，随即又开始无所事事起来。

    「是哪个大意的新手冒险者死了吗……对了」

    我突然想起『贪婪的陷阱』（把魔剑拔出来就会封闭的房间。原本是想用来让冒险者体验魔剑的，结果被当成了陷阱）里还关着某位贵族。被关很长时间了……还活着吗？本以为早就死了，所以忘记了。

    我看了看那边的情况，拔出魔剑，张扬跋扈的贵族……好像叫多拉桑来着？被跟班们杀掉了。

    多拉桑直到最后还抱着的魔剑被跟班们放回了台座，成功解除了入口的封锁。

    看到沾着贵族鲜血的魔剑回到台座，大家好像都很感动。大概就是经历困难的旅程终于达成目的的那种表情。

    嗯嗯，你们很努力了。作为奖励，我会把迷宫的封锁解除。

    由于我成为了村长，所以很想做点好事，就这样放过他们吧。

    等他们逃生之后，可以有很多理由来解释贵族为什么不见了。虽然能解释……但有能判别谎言的魔法道具，等他们接受询问的时候，可能立即会被逮捕。

    关于这一点，我就不负责任了。毕竟是地下城外发生的事。

    ***

    为了保证部下们不会忘记重要的事项，我决定视察。

    巍⒕罨菪〗愫湍荻涅正在聊天。由于已经过了中午，不是吃饭的时间，所以没有客人。现在酒馆也能吃到东西，这边清闲了许多。

    巫罱正通过足底按摩的服务来赚钱。由于她的攻击力是0，这种完全没有疼痛的不可思议按摩相当具有中毒性和人气，许多人反复过来光顾。虽然0攻击力的特性至今还有许多搞不清的地方，但还是找到了活用之处。

    「危还顺利吗？」

    「是的，主人，最近被称为了神之指。人类还真是好应付！」

    用灿烂的笑容做出回答的银发吸血鬼――巍Ｔ惫ふ饷从谢盍κ羌很好的事。

    「嗯，作为津贴，是不是该给你些奖励？【魔像创造】的卷轴怎么样？」

    「赐予我和主人的奥义相同的技能……！？非常光荣！」

    奥义。嘛，我确实总是使用【魔像创造】。尉退阌霉箭造成伤害也依旧是0，但只要通过「向魔像发出命令」就能给对手造成伤害。所以她想要通过自身的力量去解决问题……呃，沃谱鞯哪像是否有攻击力，这挺让人在意的。

    「说到津贴，绢惠小姐也有。」

    绢惠小姐学会了我通过口头传授，意思非常模糊的料理方法，能在某种程度上再现日本料理。

    酱油味噌之类的调味料用DP进行交换。砂糖是用甜菜为原料制成，食盐则是从帕维拉的商人那里购得。

    ……之前举办的料理教室虽然经历了挫折，不过，只要有擅长厨艺的人在，事情就解决了。

    「绢惠小姐有什么想要的魔法技能吗？」

    「我想想……除去【净化】以外……我想要能用在打扫和做饭上的魔法。」

    好像绢惠小姐的自尊心不允许在打扫的时候使用【净化】，但是可以用风魔法将垃圾吹飞。

    「下级卷轴都可以送给你。火属性的技能也可以在做菜时使用。」

    「非常感谢。」

    绢惠小姐露出了微笑。给人一种沉稳成熟的风范。虽然这三人的主心骨是危但行事作风还是绢惠小姐最稳重。

    见习魔法师妮尔涅则给人一种质朴的女孩子的感觉。

    「妮尔涅呢？学会魔法技能了吗？」

    「……那个，主人，虽然说过等我学会妮库前辈的技能，就教我魔法……但还是有一个学不会！」

    「【收纳】吗？」

    「是【收纳】。」

    这并不意外，其他都是下级魔法，只有【收纳】是中级魔法。话说其他魔法都能学会吗？好厉害。虽说【收纳】还学不会，但她的确能自主学会新的魔法技能。下次等我有空就教教她魔法……呃，太麻烦，果然还是算了。在这个世界，如果不依靠卷轴，想要自主学会魔法的话，「要记住标准的咒文发音」是必须条件。在将其作为技能习得之前，需要「一直用标准的咒文去咏唱」，总体来说是个非常繁琐的过程。

    魔法的老师需要始终守在身边进行指导。必须要有耐心，性格要仔细。只要将其作为技能习得，就算发音有多少偏差，也只会增加消耗的魔力量而已，基本用心去咏唱的话是不会出错的。

    「也给我卷轴嘛！」

    「如果不靠自己学会，那我的魔法不就更没法用了吗？」

    「唔，主人的魔法的确没有卷轴……」

    「好吧，那么，妮尔涅，我交给你另一个课题。只要将这个完成，我就教你魔法。」

    「什么课题？」

    「你去想个能让魔像使用魔法的方法。如果有灵感的话，我就陪你做实验。」

    「好，说定了哦？绝对不能反悔的哦？」

    呵呵呵，绝对不能反悔哦！妮尔涅说着，微微笑了起来。

    如果魔像能使用魔法，魔像之剑就能成为魔法剑，地下城的势力也能大幅提升。呵呵呵，请务必加油想出个好办法来。

    我离开了食堂。

    说起技能，一花和妮库都学会了剑术的攻击技能【猛击】。这是在魔像辅助下的反复练习所获得的成果。

    一花学会的只有【猛击】，妮库则是学会了【猛击】、【双重猛击】、【大回旋】以及【偷袭】。成果惊人。而且她还在空闲时间去教导妮尔涅的魔法……

    这应该是兽人强大的运动能力以及小孩子容易学习新事物的体现。

    我来到她们那边，看到两人正在旅馆的后院用木剑进行对打的训练。

    随着木剑碰撞的声音，其中还交杂着数记【猛击】。

    除此以外，偶尔还会出现一些伪技能，这些伪技能全是魔像的辅助强行控制身体模仿出来的，和真正的技能相比还是差了点火候。

    另外，我曾采访学会各种技能的妮库分享相应的技巧。

    「要自然。放松，但不是仅靠魔像，那个，自己放松下来也很重要。啊，【双重猛击】的要点是速度。【偷袭】要准确的切断敌人的喉咙。‘咔’地来一下。」

    虽然她绘声绘色的进行了解释，可惜的是，完全听不懂。

    不过，原本用过剑的一花却只学会了【猛击】，是不是因为没有才能和悟性呢……算了，又不是为了验证些什么，只是为了试验一下能不能节约DP而已。

    由于我不想反复练习，所以用卷轴学会了。『猛击的技能卷轴』是下级剑术，500P。

    「呐，主人，我为了学会这个可是花了两个月。」

    「好吧，作为奖励，可以三天内随便吃咖喱面包。」

    「……直接一星期多有气概！」

    我答应了。另外，熟食面包套装5P=6个，只要用500P吃600个的话，差不多就回本了……一天吃85个，这可不是吃撑那么简单的问题了。嗯，希望能吃回本钱。

    「妮库也需要奖励吗？既然学会了四个技能，可以按照一花的四倍来答应你。」

    「……请摸摸我。」

    「嗯？好吧。」

    我摸了摸妮库的头。柔顺的黑发摸起来很舒服。妮库的尾巴跟着摇个不停。

    「奖励想要什么？仅是摸摸你未免太可惜了吧。」

    「……嗯，这样就行了。」

    挺会说的嘛。我用两只手来回摸了摸妮库。虽然头发被摸乱了，但她用手整理着头发，尾巴还不停摇摆，这样对她来说应该就是很好的奖励了。

    给她取了库罗伊努这个姓氏之后，同时也变得像狗一样爱撒娇了。命名出现了实际效果。

    「那样的话，主人可以随便摸我的全身上下……」

    ……了解自己名字的意思之后，好像也带来了相应的影响。

    说起来，成为村长这件事还没对露可说。

    我来到露可的房间，敲了敲门，走了进去。

    「呵呵呵」

    露可正在房间中央望着左手无名指上的戒指傻笑。最近经常看她这个样子……我好像幻听到了白姐的脚步声，不由地就回头跪下了。今天的假想练习也很完美，请务必饶我一命。

    由于过了好几秒她都没反应，于是我就主动搭话了。

    「喂，露可？」

    「啊！？我说，进来之前要敲门啊！等得到回应之后再进来！这可是少女的房间！？」

    露可连忙将左手藏到身后。说起来，我虽然敲门了，但没有等她回应就进来了。

    「抱歉抱歉，我有事要对你说。」

    「诶，什么事……等一下，我还没做好心理准备。」

    「只是普通的业务联络。虽然不知道你在期待些什么，我可完全没头绪。对了对了，我成为村长了。」

    面对脸上带着红晕的露可，我决定把事情说完，尽快回到自己的房间。

    为什么她会变成这个样子呢。

    至今为止，我没记得在露可身上立过什么Flag……最多就是帮她把地下城里的山贼赶走、扩张了地下城的领域、建起了旅馆。再就是用DP给她买蜜瓜面包。

    对了，还为她应付了地下城核心的天敌勇者（涉），并将另一名勇者（铃木）击败。

    总感觉白姐的脚步声越来越近了……为了能安然睡眠，必须要想办法活下去。

    「等下，桂马，村长是什么？」

    我被露可叫住了。

    「最近这里的人不是增加了吗？所以他们想要建起村子好好发展，我就成为村长了。」

    「也就是说，在人类当中，桂马是地位最高的，对吧。嘛，这里可是我的地下城，这也是理所当然的。」

    「……就我个人来说，最好能把麻烦事都推给别人来做……可仔细想想，所谓村长就是需要把麻烦事推给别人来做。」

    面对困难的时候，村长甚至可以把事情推给勇者去解决。

    虽说这个职务会不断遇到麻烦事，但作为地下城主，又不能离开这里，村子的问题=我的问题这个等式并没有错。所以还是认命吧。

    「和之前相比，并不会发生什么变化……虽然我很想这么说，但居住的地方是个问题……村子没有房子，一直住旅馆会引来很多议论。」

    「等桂马建起房子，我也搬到那边去。」

    「……诶？这个旅馆不就是露可的家吗？」

    「诶？」

    况且，就算建房子，村子所在的范围都属于地下城，与其说是房子，其实和房间差不多。使用地下城功能的话，可以瞬间移动到目的地。

    「经你这么一说，好像确实是这样。」

    「嗯，但是搬家太麻烦，直接和旅馆建在一起算了……若是每天都走着来旅馆，我也觉得麻烦。」

    「好啊。像员工宿舍那样增建？」

    「差不多吧。」

    对外就说成是得到了旅馆老板的同意，把房子建在了一起。不仅是村长邸，还兼同旅馆。事不宜迟，就委托神秘的魔法师成金，赶快建设吧。

    干部们应该也不会有什么意见，若是真有意见的话，我就用村长权限强制执行。不管怎么说也是村长嘛。

    「啊，在村长邸那边也为我准备一个房间哦。对桂马来说应该是小菜一碟。」

    「……嗯，可以是可以。」

    把村长邸建的稍稍气派一些吧。反正还有许多空地。

    ***

    在魔法练习中，我突然想到了一个主意。魔像的辅助应该也能应用到这个方面。

    预想的用途是录音机。原本想用DP直接变出IC录音机，然而DP好像变不出那种装有电脑芯片的机械。可能半导体设备都不行。

    ……另外，目录里有不带电脑芯片的录音机。价格100万P，未免太贵了。因此，我决定亲手制作。

    录音机的构造并不难。录音的时候，通过扬声器的振动，将声音作为沟纹记录下来。播放的时候只要按照那些沟纹，让扬声器振动起来就行了。

    那么，魔像该怎么去模仿那种构造呢？

    很简单，将魔像设定为扬声器，让魔像保存振动之后，将其播放出来就行了。虽然不知道保存的效果如何，但试试看就知道了。

    扬声器的外形呢？

    这更简单。用纸或者皮来当作外膜，只要有非常细小的振动，就会产生声音。纸杯电话也是非常优秀的扬声器。也就是说，用5P买12个纸杯，将其转换成魔像，就足以作为扬声器和录音机来使用了。

    「好叻，来试验一下吧。」

    我对纸杯使用了【魔像创造】。变成魔像之后，和纸杯电话一样，上面带着话筒。

    「保存一下这个振动……嗯，咳。试麦试麦。今天是晴天……记录停止。将保存下来的振动重新播放。」

    『嗯，咳。试麦试麦。今天是晴天』

    从纸杯传出了我微小的声音。试验成功。连咳嗽声都录下来了。

    我又试着命令它将振动变大之后再播放，虽然有些失真，但声音变得和原本的声音差不多大了。这个试验也成功了。

    ……那接下来试试能保存多长时间。

    「将刚才的振动作为1号保存。再保存接下来的振动――」

    结果就是纸杯的扬声器魔像可以录音20秒。若是继续保存的话，会删除最开始保存的声音……让它记住基本命令似乎有点难。

    ……有20秒的话，魔法的咒文好像也能保存。

    我说什么你录什么，这样未免太麻烦。于是我在纸杯上画了录音键和播放键，点这里是录音，点这里是播放，设置完之后，录音的极限变成了18秒。

    ……果然有记忆容量。一直以来最多就是发出类似「挖这里」的简单命令，所以我对此并不清楚。这也算是一个有益的试验结果。

    接下来，我试着让它保存魔法的咒文。先来试一下水系咒文。

    「水啊，化为小球吧。【水球】」

    等水球出现在空中，录音随之停止……由于不能随便洒在地上，于是我就将水装进手里的纸杯魔像里，一口气喝了下去。

    我休息了一会儿之后，点击播放。

    『水啊，化为小球吧。【水球】』

    ……虽然湿漉漉的，但成功播放出来了。只不过没有出现魔法。

    纸杯魔像既能当扬声器也能当杯子来用，真是方便。

    「若是能用这个使出魔法就好了。」

    总之，这个记住【水球】咒文的纸杯魔像就交给一花吧。妮尔涅应该已经学会这个魔法了。

    如果自己用来复习，应该拿一个保存咒文的和一个播放录音的来对照练习……不错的想法。像电话的听筒那样，把录音和播放分开，那样用起来更方便。

    ……呃，妮尔涅没学会的魔法是什么来着？

    第255天

    虽然我成为了村长，但做的事和以前没有变化。睡懒觉简直太棒了。被褥暖暖的。就是在这种稍稍寒冷的气温下，才最适合包覆在被褥大人的爱里。我都想创办一个被褥教，然后广泛传播教义了。

    说起来，这个世界的宗教是什么情况？若是没有被褥教的话，我就是教祖了。很想用信徒来一次人体棉被……还是算了，那种东西，在梦里想想就行，若是实际做的话又重又热，完全不如羽毛棉被舒适。既然是梦，就以梦的形式保存下来就可以了。虽说如果我想做的话，可以让那几个魔物妹子来实行。

    决不是我觉得教祖的历程太艰辛才放弃的。

    ……这个世界还是有神明大人存在的。而且我实际见过。还被任命为了神之尖兵。

    若是被问到「你相信神吗」，我不就可以回答「我见过神哦」。哈哈，虽说不知那位神明大人叫什么。

    ……如果被问到宗教问题，我就回答自己是被褥教的。

    充分的睡过回笼觉之后，我在一夜之间增建了村长邸。

    由于兴致勃勃，做起来非常轻松。随便一动手，很快就搞定了。

    不得不说，【魔像创造】简直就是外挂。即使一般情况下只会制造出泥土魔像，但只要有魔力就能一直活动，明明十分方便……为什么没有广泛使用呢？帝都属于地下城的圈内，魔力应该非常充足，魔像也不必补充能量。

    关于房屋的装修，按照露可的要求，设置了她的房间。另外还有妮库和一花的房间、客厅以及相当数量的房间。虽然可能用不上，但事前准备好是很重要的。现在空地有许多，增加起来也很简单，然而将来增筑的空间可能会不足。所以先到先得。

    ……虽然村长可以利用权限宣称「这部分空地已经提前预约用来给旅馆用了」，但那也是有限度的……

    是时候考虑一下往山上发展了。

    就在我看着增筑的村长邸满意地点头时，有人一副震惊的样子，匆忙向这边跑来。是木匠冒险者库山。

    「桂、桂马先生！？不是约好让我建村长邸的吗！？」

    「没有那种约定。你快回去建仓库。」

    「唔，说起来确实没约好，完全当成是那么回事了……仓库我才建好一个。但是这座村长邸，昨天明明没有……而且好像从一开始就是完整的一个建筑似的……好强的建筑能力。我作为木匠的儿子也不能输！」

    库山说完便离开了。话说，已经建好一个仓库了吗。工作效率很高啊。看来他比想象中还要优秀。

    ……嘛，村长邸已经建好了，和村子相关的麻烦内政就交给别人来负责，我这边就专注地下城的建设。

    交给他们的资金足够多，他们应该能搞定。哎呀，村长还真是忙碌。

    ***

    我当天就在村长邸过夜，当我带着被褥和抱枕（妮库）睡的正香的时候，不由地清醒了。确切来说是被露可叫醒了。

    「桂马！紧急情况！」

    露可踩到我身上，把我叫了起来。这种喊人起床的方法是我要求的，所以并不是她下手粗暴。由于幸福的睡眠被打扰了，那至少想要被用脚叫醒，这就是所谓足控的想法。

    「唔，发、发生什么事了！？」

    「地下城出现了入侵者，而且是很棘手的家伙！」

    如果仅是入侵者的话，露可不会特意来叫醒我。况且现在地下城里有许多冒险者，更不值得大惊小怪了。也就是说，来了一个相当危险的家伙。我打开菜单，查看地下城的地图。

    「就是这家伙！」

    地图上闪着亮光的红点代表入侵者。上面标注着「棘手的家伙」。这应该是露可标注上去的。原来还有这种操作。

    红点以很猛的势头在地下城里前进。在前往迷宫区的路上，和四名冒险者组成的队伍相遇……代表冒险者的图标像是融化一样迅速消失了。还没坚持三秒就全灭了……嗯？他们好像是包括了名叫邦乔和香缇在内的C级冒险者的队伍。连C级冒险者都一瞬间被灭掉了。

    「呜……主人，发生、什么事了吗……？」

    可能是把妮库给吵醒了，她揉了揉迷糊的眼睛，看向了我这边。

    「有入侵者，妮库也不要睡了！」

    「那赶快防卫！」

    「等一下，刚才C级冒险者的队伍被全灭了。首先确认一下敌人的样子。露可，给大家发出通讯，把她们都叫醒。」

    我制止了想要冲出去的妮库，转移到了主控房间，打开荧幕查看敌人的模样……漆黑的狼？好像还有雾气缠绕在身上。

    通体黑色。唯一例外的是红色的眼睛。没有眼白，就像是将红色宝石直接嵌进去一样。

    「这是什么怪物？」

    「不知道……狼系？妮库知道吗？毕竟你也是黑色犬科，有些共同点。」

    「……我不知道。但总觉得有些不一样。」

    在谈话期间，地下城也正在被攻略。对方完全不把对冒险者的陷阱和徘徊的魔像当一回事，直接冲过了迷宫区。

    不过，前面是解谜区，狼是突破不了的！

    黑狼在屋子里绕了几圈，闻了闻气味之后

    『噶！』

    直接将解谜机关的魔像给咬碎了。

    ……喂喂！？虽说保持了创建这个区域时的原样，依旧采用了岩石魔像的构造！？

    想不到最快通过解谜区的方法是用蛮力……

    「露可，将地下城核心转移到旅馆里躲藏。」

    「明白。村长邸的房间可以吗？」

    将地下城核心进行转移，替换了伪装核心。就算万一出现什么意外也可以安心了。

    等解谜区被搞得一片狼藉，一花她们传来了通讯。我立刻将她们带进了主控房间。

    「抱歉，来晚了！连主人都醒来了，是超紧急事态吗！？」

    「嗯，刚才入侵者突破了解谜区，进入了螺旋楼梯。我们在后面仓库区使用魔像进行防卫。如果无法将其击退，就往『火焰窟』诱导。」

    「明白！」

    如果出现最糟的状况，就让伊哲来对付吧。虽然会被他念叨一顿……

    伊哲和蕾朵是不可能应对不了的。但愿吧。

    黑狼从螺旋阶梯的中空地带轻松跳了下去，就像是没有重量一样，悄无声息的落地。

    然后悠然的走在仓库区。

    虽然徘徊在仓库区的钢铁魔像会攻击黑狼，但黑狼轻松躲开了钢铁魔像单调的攻击，用前肢将魔像击飞。随着一声巨响，飞出去的魔像和地下城的墙壁相撞，瞬间停止了活动，成为了一堆废铁。

    而且钢铁魔像的身上还留着被攻击的痕迹。

    ……就目前来说，钢铁魔像是我们阵容里最高的防御力，却迎来了这样的结果。

    处于震撼中的我不由地咽了一口唾沫。

    虽然我把兵佣魔像都交给妮库操纵，但在仓库里的都是石制。不管带着什么样的装备，都承受不住一次那样的攻击。

    「……开始诱导！」

    既然说出了诱导，就表示看出了没有胜算，准备执行把敌人推给『火焰窟』的方针。很好的判断，不愧是妮库。

    「我来发出指示！从这里右拐。未佑冶哂霉箭攻击！绢惠跟着妮库发起攻击，如果被干掉的话就用下一个魔像继续，不要停！不过，兵佣没后备了，妮库你可要好好操作！？操纵尖刺魔像的妮尔涅从后面追击！」

    「明白了！魔像，出发！」

    「露可大小姐！需要我做什么呢！？」

    「一花用墙壁魔像堵住岔道，对敌人的行进方向进行诱导！不用在意会连接到核心的道路，现在把诱导放在第一位！」

    在露可的指示下，妮库操纵兵佣魔像、尾僮菟慕诺纳涫帜像、绢惠小姐操纵四只手的魔像、妮尔涅操纵尖刺魔像、一花操纵墙壁魔像分别展开了行动。

    很准确的指示。太过准确，以至于我无事可做。嗯？我是不是多余的？

    「射手被干掉第三台了！但成功诱导！第四台出发。」

    「兵佣魔像还能坚持吗？」

    「没问题。就这样坚持到岩浆区那里。」

    我看向荧幕，虽然黑狼向兵佣魔像发起攻击，但妮库并没有从正面接下前肢的攻击，而是用盾牌防御了下来。当黑狼咬过来时，则用比嘴巴更大的盾牌挡在了前面。在此基础上，妮库还用剑进行了威吓攻击，但都被躲开了。

    当四只手的魔像准备助攻的时候，会被简单的冲撞撞飞……直接变成石头的残骸。就像是小碗荞麦面一样，四只手的魔像依然不断发起进攻。

    同时，虽然尖刺魔像追在后面，但完全没有效果。石头尖刺轻易就被尾巴打碎，魔像本身变成了一个石馒头。在走投无路的情况下，魔像抱着自爆的觉悟发起冲锋，毫无意义的被黑狼的尾巴反杀。

    尽管看不懂黑狼的表情，但感觉它好像正开心的笑着。

    就这样，也不知是不把所有敌人打倒就决不罢休，亦或者是四脚射手魔像的攻击太烦人了，黑狼特意朝着被诱导的方向冲了过来。连续重复了几次这样的过程，露可将其诱导进了连接『火焰窟』大门的岩浆区。

    「好的，再来一次就是岩浆区了……妮库，还能坚持吗？」

    「没问题……还能继续……！」

    兵佣魔像的盾牌还是被打碎了。黑狼大口咀嚼着盾牌的碎片。

    石制的盾牌能坚持到现在已经很不错了。能坚持到现在应该是妮库巧妙的承受了攻击的缘故。

    紧接着，黑狼用前肢踢了过来。在没有盾牌的状态下，妮库接下了攻击，但骑乘的马被被干掉了。虽然本体勉强逃脱出来，但已经没有退路了。尽管用剑防住了攻击，然而持续承受攻击的魔剑……已经成为了普通的剑。即便如此，由于这把剑是铁制的，可以暂代盾牌使用。

    ……现在回想起来，盾牌也弄成铁制的就好了。

    「剑也支撑不住了，还差一步……」

    「就这样摔进岩浆地带，兵佣坏掉也没关系！」

    「是。」

    妮库遵从露可的指示，兵佣魔像顺着通向岩浆区的楼梯摔了下去。

    就算坏掉也没关系，然而修理魔像的人是我。呃，虽说就算坏掉也确实没什么。

    兵佣魔像一边掉落破损的石制装甲一边摔下楼梯。黑狼也追在后面进入了岩浆区――本以为会是这样，然而它突然停下了脚步，转身离开了。

    「啊！？等下，为、为什么！？」

    露可十分慌乱。这也理所当然，牺牲了那么多魔像，却是这样的结果。我也非常吃惊。这到底是怎么回事。

    ……之后，黑狼似乎察觉到了墙壁魔像的存在，闻了闻气味之后，直接用冲撞将墙壁魔像破坏掉了。

    「不妙，它正在向Boss房间前进，完全挡不住！」

    「……只能在Boss房间里迎敌了。钢铁兵佣魔像出击。妮库，能行吗？」

    「不太有自信。」

    刚才用石制兵佣魔像就奋战到了那种程度，更高级的钢铁兵佣应该足以迎敌。这个的盾牌也是铁制的。

    「交给露可大小姐应该更好……」

    「不，刚才妮库和那个黑狼交手的时候，做的已经很好了。所以这里还是交给妮库来对付……指望你了哦，妮库・库罗伊努！」

    「……是，主人！」

    我摸了摸妮库的头，让她更有干劲。

    竞技场太过宽阔，以灵敏的狼为对手略显不利。

    因此，我放弃了在那里防守，将战力集中在了作为最终壁垒的Boss房间里。

    「来了！」

    「钢铁兵佣魔像，出击！」

    黑狼猛地撞破Boss房间的门，冲了进来。它漆黑的身躯上散发着黑暗气息一般的雾气。

    与之相对，这边是我们地下城的最强战力，钢铁兵佣魔像。通称钢铁兵佣。

    钢铁兵佣骑着铁马，全身包覆在铁制防具中。

    『噶哦哦哦哦哦！』

    黑狼发出了咆哮。若是实际站在它面前，我应该会吓得发抖吧。

    但是钢铁兵佣毫不退缩。操纵兵佣的妮库也是一样。

    「伪重击！」

    可以在骑马状态下攻击的巨大魔像之剑挥舞下来，动作则是模仿了剑术技能【重击】。

    黑狼轻松躲开了开幕的一击，紧接着袭向在马上失去平衡的钢铁兵佣。

    但是钢铁兵佣下马躲开了攻击。

    「露可大小姐，马就交给你了！」

    「明白！」

    将马的操纵权交给露可，妮库可以集中精力操纵本体兵佣。

    基本和之前一样，用盾牌防御，用魔剑攻击。

    再加上露可操纵战马进行突进。虽说是战马，但也是用钢铁魔像改装的铁制品。就算是简单的冲撞也非常有破坏力。战马在房间里飞奔，借着势头冲向黑狼。如果比喻的话，就是大型摩托车在房间里尽情飞驰一样。

    「咕噜噜噜……噶啊啊！」

    然而黑狼不仅躲开了剑术技能的劈斩，还躲开了战马的攻击。

    本以为攻击没有效果，但我发现它只顾着躲避，攻击变少了。

    ……还需要再加一把劲。

    「让Boss身边的小怪也出击。所有人都准备好。装备弓箭，箭用木头的。没必要配合时机，只要注意别击中自己人就行，使劲射击！」

    这些小怪虽然也是普通的钢铁魔像，但装备着武器。根据更换武器变换战术，可以应对各种情况。

    这次选择的是木制弓箭。不期待会对黑狼造成伤害，只为分散它的注意力。这样的话，就算误中友军，造成的伤害也很小。毕竟我们都是钢铁魔像。

    嗖！箭矢向黑狼射去……然而全都被尾巴打落。

    没关系。黑狼的攻击频率越来越少，完全被妮库操纵的钢铁兵佣压制。

    接下来的胜负关键就在于是对方先精疲力尽，还是我们无法持续集中攻击。

    就在我这么想的时候，战马魔像的冲撞命中了黑狼。被侧面全力冲过来的铁马踩踏，黑狼消失了。是由于猛烈的冲击将它撞飞了吗――

    「……不对！被贴上来了！？」

    黑狼――不，那已经不再是狼的外表了。

    一团黑色的雾气附在战马的腹部。

    「那是什么！？不是狼系怪物吗！？等下，战马魔像被……吃掉了！？」

    漆黑的雾气将战马包覆……无视彼此的重量差距，就这样将其吞进了体内。

    接着，它又变回了狼的样子。就在我们产生动摇的时候，这次又一瞬间将魔像小怪干掉了。

    「……唔！？」

    妮库操纵钢铁兵佣重新与其对峙。面对黑狼的啃咬，钢铁兵佣本要举盾应对，然而黑狼的头部却化为雾气，将盾牌连同左臂一同吞噬。然后是剑，再然后是

    「……非常、抱歉……」

    妮库发出了悲痛的声音。

    钢铁魔像就这样被黑狼吞噬了。

    ***

    黑狼通过Boss房间，进入了核心房间。

    妮库似乎也累了，像个小狗一样躺在我腿上睡着了。

    「……无能为力。」

    「唔唔唔……」

    我们就算派出钢铁兵佣依然惨败，现在只能在一旁看着。

    不过，现在放在核心房间里的是伪装核心。和真货一模一样，散发着柔和白光，篮球大小的宝玉。甚至连触摸时那暖手的温度也重现了出来。

    由于是伪装核心，就算被破坏掉也没关系。

    ……黑狼无视了放在中央台座上的伪装核心，随意躺在了房间的地板上。

    「…………嗯？」

    「什么都不做吗？」

    就这样观察了一段时间，黑狼好像还发出了鼾声。

    ……感觉现在是个好机会，但手头上没有战力。

    况且，在摸不清敌人实力上限的情况下，最好还是不要随便出手。

    「总之，现在只能放着不管了。」

    「嗯……」

    露可露出了复杂的表情，让人不由地想起我刚开始被召唤来的时候。

    对了，敌人的强度……忘记看/DP（一天所带来的DP收入）了。虽然不是将敌人的战斗力化为数字展现出来，但某种程度可以作为参考。由于不知道人形以外是不是也能显示，所以差点忘记了……待我好好看看。

    ……竟然是950/DP？

    喂，这比一般的勇者还强啊，怪不得赢不了。

    ……不，并不是因为敌人太强而赢不了。单纯是因为我太过倚仗魔像了。当出现物理攻击无效的敌人时，仅靠魔像是无能为力的。虽然早就清楚这一点，但我没准备任何对策。

    仅靠魔像差不多也到极限了。尽管有些麻烦，差不多该配置些其他怪物，增加战术的多样性。仅是增加杂鱼怪物是没效果的。最好是有突出的特性，或是可以应对各种情况的强大能力……

    「……呃，虽然今后的事情很重要，但现在需要先解决这个怪物。」

    「没错。」

    这边也不是没得到任何情报。

    它没有进入岩浆地带。如此一来，炎热可能是它的弱点。

    ……试试向『火焰窟』求援吧。伊哲说不定知道这个黑狼的底细。

    ***

    我向伊哲发出「有紧急事态商量」的讯息，在会议房间的桌边等了一会儿，他立刻就过来了。能来这么快，真是个暖心的沙罗曼蛇。

    「真是的，大晚上的到底有什么事，桂马？」

    「我其实也想睡觉，实在是对不住。但能商量的对象只有你一个……」

    「哈哈！既然都说到这个份上了，那到底有什么事？」

    伊哲的蜥蜴脸露出了欢喜的笑容，坐到了我的对面……虽说是爬行动物，原来还能坐下。我不由地对无关紧要的事发出了感叹。

    「刚才我们这边来了个怪异的入侵者……Boss房间被突破了。」

    「啊！？你，我勒个去！？没出什么事吗！？也就是说，对方进入了核心房间，对吧！」

    「赖在那里不走了，相当不妙。连我们这边的最强战力都不堪一击……」

    「那的确不妙。对方是什么人？」

    我在荧幕上显示出在核心房间里睡觉的黑狼，并将战斗时的特征一一进行了解说。

    「本想将其诱导进『火焰窟』，但它根本不进岩浆区。」

    「原来如此……话说，你还想把那么棘手的家伙推到我们这边吗？」

    「我相信伊哲是有办法搞定的。」

    「呵，当然了。我这一百多号批量的排位也不是白来的。」

    大概是听到被人依靠感到相当高兴，伊哲的蜥蜴脸满是笑容。

    话说，批量是什么啊。别在这个时候说些令人在意的单词。难道说地下城核心都是批量生产的？

    「那个，你知道这个黑狼的底细吗？」

    「嗯？我想想，这家伙……从外表的特征来看，狼系、黑暗系、幽灵系……」

    「和吸血鬼的变身类似吗？」

    「变身吗，那倒也……呃，难道……不对，那样的话，为何会是这个样子呢……」

    伊哲似乎在记忆中找到些什么。低声自言自语了一会儿，将想法整理好了。

    接着，他将自己的结论告诉了我。

    「有七成的概率是史莱姆的变异种。黑暗系或者幽灵系的混合物。」

    「……史莱姆？狼的外表是拟态吗？」

    「嗯，由于比史莱姆的蠕动要快，所以被人类训练过的史莱姆会变成动物的样子。不过，那也有点强过头了。一般变成拟态的动物，挥动前肢的攻击力也高不到哪里去……所以也可能是其他的怪物，因此才说是七成。」

    史莱姆也能训练吗？被驯养的？

    「有弱点吗……」

    「喂，桂马，我差不多要收你咨询费了哦？」

    「……这是名为伏特加的烈酒。作为咨询费，送你一瓶。」

    我将用DP换来的伏特加酒瓶放在了桌上。一瓶100P。由于是给人类喝的，容量可能不太够。但在这个世界里，以酒为礼物很受欢迎，伊哲也很高兴。

    「噢！酒吗，这真好！桂马也喝酒吗？」

    「不，我不喝酒。」

    「这样啊，那我就和蕾朵两人喝吧，感觉有点少。」

    「…………要我再给你两瓶吗？」

    「噢！搞得像是我在催你一样，真是抱歉。」

    伊哲打开先送给他的酒瓶酒盖，不停闻着味道，高兴的笑了起来。

    「毕竟是有求于你。虽说这点东西也不心疼。」

    「别这么说，住在相连的洞窟里，我和桂马不就是兄弟吗？当然，我这边是哥哥。」

    「好的好的，我拥有值得信赖的大哥真是幸福。然后，能告诉我弱点吗？」

    「大、大哥？别这样，岂不是很害羞嘛。再多说几句。」

    别臭美了，快把弱点告诉我，大哥。

    「嗯，弱点啊。如果对付暗系，就是强光。如果对付幽灵系，就是纯净的事物。吸血鬼的话……有很多。至于史莱姆，所有魔法都有效……不，如果是暗系的混合体，对暗系魔法的抗性很高。再就是物理攻击无效。攻击的话，光属性最好，但光属性里面没多少有攻击力的。如果是蕾朵的龙息，可以轻松取胜。根据报酬，派出援军也是可以的……」

    「……问一下，大约要多少？」

    「这个酒还想要1000瓶。」

    10万P……有点微妙。

    「幸好现在状况比较稳定，我尽量自己解决。真出什么情况的时候，就拜托了。」

    「呵呵，随时都可以依靠我这个大哥哦？虽说龙息可能把核心房间烧尽。」

    ……非常有可能，那就很困扰了。

    不管怎么说，发生最坏情况的时候有人依靠，那很让人安心。

    我向伊哲道了谢，另外给他了五瓶伏特加。

    「呐，桂马？虽然很高兴，但这样可以吗？比咨询费给的还多哦？」

    「诶？在睡觉的时间把你叫起来商量，这是理所当然的谢礼吧。」

    「算了。我就收下了。随时都可以来商量，不用客气。」

    「嗯，恭敬不如从命。」

    好了，接下来该对付那个黑狼了。

    不然的话，没法安心睡觉……唉，不想工作。

    第256天

    醒来的时候，露可正盯着我看。

    「……为什么睡觉？」

    「诶？不，那个」

    「正坐。」

    「诶？正、正坐？」

    「嗯，正坐。会做吧？」

    不知为何，我被强制正坐了。为什么。睡觉又怎么了。我可是人类，睡眠是必须的。

    「为什么睡觉了？明明我遇到了危险。」

    「……这是生物学的问题。人类不睡觉的话会死。」

    「一晚不睡的话也没事，毕竟之前睡过了。」

    呃，虽是这么回事。但也该好好想想，我可是被叫醒的。既然是被叫醒的，那就表示我在忍耐着睡意。我把伊哲叫起来商量对策，感觉已经做的很好了。真的，虽然没法在战斗中发挥作用，可我很努力了。

    「为了我而醒着难道不好吗……」

    露可闹别扭似的鼓起了脸颊。不妙，如果不好好对应的话，会很麻烦。我仔细考虑过之后，开口说道。

    「不是这样的，露可。我如果不睡觉的话，无法发挥原本的能力。也就是说，为了用出全力而睡觉。」

    「……真的？」

    「真的真的。我会在睡觉的时候思考。对付敌人的策略也在睡觉时想过了。」

    「哼，那对策呢？」

    露可用怀疑的表情看着我。那斜视的眼神像是在逼问正在正坐的我。

    该怎么办呢……对了，伊哲说可能是「被人类训练过的史莱姆」。也就是被驯养的……这就表示可以驯服它？好的，就根据这条线来找借口。

    「虽然是我从伊哲那里听来的，好像是被驯养的……只要能驯服那只黑狼，那不就是地下城很强的战力吗？」

    「原来如此，确实，如果那个成为同伴的话会很强力。然后，方法呢？」

    「关于这一点，首先那只狼很可能是拟态出狼形态的史莱姆。而且以前被驯养过。」

    「嗯，然后呢？」

    露可好像原因听我的话了。于是我继续说道。

    「首先必须要了解对手。试着去搭话。」

    「……谁去说，怎么说？」

    使用地下城的功能，直接向它搭话最好，然而就算有可以在地下城内听取声音的功能，却没有任意把声音传到任何地方的功能。如果有的话，遇到这次这种紧急情况，召集人手也更方便。三名怪物妹子暂且不说，妮库和一花不能用地下城的菜单进行通信。

    不过，我想起前几天正好做出了能播放声音的魔像。

    「……让魔像去传话。如果没有危险，就再接近一点用一下【音波】？既然是人类驯养的，应该有着能听懂人类语言的智慧。」

    我顺带想起自己学会了风系魔法【音波】。去买一花之前就已经学会了。结果我只用过【魔像创造】，那个真是太方便了。不知不觉就成为魔像大师了……虽说这次因此而带来了弊端。

    「呵，看来你还真仔细想过。」

    「当然了。你把我当成谁了？我可是你的搭档兼地下城主。」

    「也是，毕竟是我的搭档，抱歉，怀疑你了。」

    露可说着，看了一眼在无名指上发光的红色戒指，微微笑了起来。

    我也想过如果传话失败时的对策……将Boss房间化为岩浆海，连同核心房间一起沉进去。

    嗯，那挺不错的。

    「……果然谈话的时候容易想出好办法……」

    「嗯？你说什么？」

    「没什么。话说，我可以不继续摆这个姿势了吗？我想继续睡觉。」

    「……桂马？现在这个地下城受到攻击，被攻略到了Boss房间，处于危机时刻对吧？我可是害怕的晚上都睡不着。」

    我继续正坐了三十多分钟。结果露可表示「继续这样的话，不算是惩罚」，又让我坐到了她的腿上。有种坐垫的感觉。不过，我也无法做任何事，只能这样坐着。我觉得这样和她说话有些不太合适，就享受着从臀部传来的柔软感触，沉默了三十分钟。最后实在没办法向露可搭话，她却丢下一句「暂且就饶了你」，直接头也不回的跑出了房间。露可这家伙到底想干什么……我的腿超麻。

    不过，我的确受罚了。正如她当初所宣言的那样。

    ***

    从露可的坐垫之刑中解放之后，由于无法继续去睡觉，便开始补充魔像。

    三位妹子喜欢的杂耍魔像可以简单的用一发咒文制造出来。兵佣魔像的零件很多，非常耗时间。真是的，是谁增加了这么多零件，又不是模型。原来是我啊，混蛋。让魔像帮忙组装，把坏掉的石制的兵佣魔像修理好，把剑和盾升级到铁制。然后重新制作被吃掉的钢铁兵佣魔像。

    这些都没有追加功能。

    然后现在突然想起来，用土制作的泥土魔像是不是更像兵佣？不过，虽说做出来也没意义。

    为了和黑狼交流，我做了传话魔像。

    虽说是传话，只是拿着纸电话的普通泥土魔像而已。

    首先，我吩咐魔像走远，对着手边的纸电话魔像喊话，让对方听到我的声音。

    可以用菜单的监视功能来接收声音，这边只需喊话就行。

    只是，对方也有可能没有回应。不管对方底细是狼还是史莱姆，都不敢保证会说话……不过，既然沙罗曼蛇会说话，那么也许能正常交流。

    另外，这个纸电话和一般纸电话不一样，不管中途卡到道路的拐角或是被门夹住亦或是线缠到了一起，都能传递声音的优秀产品。

    秘密就在于纸电话是一个魔像。

    由于我对其装载了『将折叠纸杯所接收的振动在环保纸杯里重新再现出来』的命令，就能传达声音了。差不多就是右手做出动作之后，左手做出相同动作的命令。原理很简单，大家可以试试。

    我作为魔像大师，很想以这个步调不断开发魔像……但那是不行的。这次不就被那只黑狼打得落花流水么。

    我通过菜单观察黑狼的情况。它还在睡觉。是喜欢睡觉吗？那说不定和我能合得来，开玩笑的……像这样立Flag可能会提升驯服它的成功率。

    嗯，完全是我的妄想，别在意。

    我一边补充着魔像，一边等待着黑狼醒来，以便和它交流……嗯？它醒着？但是通过荧幕来看，它只是趴着来回摇着黑色的尾巴，没任何动静。

    看起来就像是在守护着地下城核心一样，挺不可思议的。如果真的变成那个样子，那就完美了。

    「喂，露可，我差不多要和它谈话了，交给你了。」

    「嗯，我知道了。我会在主控房间等着。」

    我向露可打过招呼，便让传话魔像跑向黑狼所在的核心房间。因为房间里有伪装核心，可以直接从核心里出来，但不能无脑的去刺激对方。

    我将纸电话的线远远拉长，待在核心房间前方Boss房间外面将纸电话魔像拿在手里。

    ……如果黑狼袭击过来，就立刻让露可回收跑路。虽然只要我不被干掉就行，但最好能提早做好随机应变，所以这也无可奈何。

    『准备好了，随时都能开始。』

    是露可的声音。只要在地下城内，不用纸电话，用菜单的功能就可以通话。但仅限于地下城的关联者。像妮库和一花就做不到……现在不是说这种事的时候。

    「那就开始吧。」

    我通过荧幕观看着核心房间的情况，让传话魔像迈出了脚步。

    当魔像小心翼翼的往核心房间里窥探时，黑狼猛地站了起来。

    ……我放弃让魔像继续进入房间，就站在原地开始喊话。

    「……喂，你是什么来头。」

    黑狼的耳朵抖了一下……如果它能说话，大概就能做出回应了。

    『噜噜噜噜噜……奇怪的魔像。你又是什么来头。』

    噢噢！说话了！这只狼说人类语言了！于是我便进行了自我介绍。

    「我是这里的主人，是呢，叫我乌马就行。你是什么来头。有名字的话，就报上你的名号。」

    考虑到它可能有饲主，我隐藏了本名。

    『我有、名字！我的名字是，麟！这是你的、家吗？那就老实、交出来。那样的话，就饶你一命。』

    是叫麟啊。说话的停顿真多。不过，现在能稍微了解到它要求什么了。既然让我把家交出来，那就是住处……它是想要据点吗？

    『呐，桂马，刚才你们在说什么？』

    「嗯？」

    露可传来了通信……难道通过荧幕听不到吗？露可应该也能听到才对。

    『不管是那家伙还是桂马传出来的都是呢喃声而已。』

    啊，不对，这是翻译君做的工作。应该是把狼族的语言翻译了过来。太厉害了。于是我简单的向露可解释了一下。

    「……就是如此，可以进行对话。」

    『明白了。是叫麟来着？如果那只狼发起攻击，我就把桂马带回来。』

    「嗯，拜托了。」

    我继续和黑狼交涉。

    『怎么样，你想被吃掉、吗？乌马！』

    「让我考虑一下。」

    『在我、肚子没饿、之前过来。呵、呵、呵。』

    大概是不擅长发笑，声音很僵硬。原因可能在于它是狼的缘故。

    「……想吃饭吗？你……麟以什么为食？」

    『什么都吃。就算是魔像、也行！』

    麟对着传话魔像张开了漆黑的大嘴，用暗色的尖牙和嘴做出了威吓。呃，面对饥饿的生物，说不定可以用食物来收买。

    「你吃魔像？一天吃多少？给你吃。」

    『……你要、出卖、同伴吗？』

    麟用附带着负面感情的低沉声音说道。

    虽然说的没错，但被这样说总觉得不太舒服。

    「可以这么说，但魔像只是会动的东西而已。想吃随便吃。」

    『是、吗？你，乌马？不是、魔像吗？不是、这个洞窟的、主人吗？』

    原来是把我当成了魔像，以为我是出卖同族以及孩子的家伙。真是意外，我对同伴可是很温柔的。

    我本想订正，但还是打消了想法。最好还是避免承认地下城主的身份。白姐也让我保密，除了同伴以外都是秘密。

    如果它有人类饲主，等它的饲主出现将其带走的话，这件事就泄露了。

    不过，还是澄清自己不是魔像比较好。从刚才的反应来看，它好像很厌恶「出卖同族的人」，如果让它有了那样的印象，会给交涉带来难度。

    ……啊，原来它是把魔像当成了我本人，刚才说「魔像也吃」是在恐吓我。我这才意识到这一点。

    既然如此，不需要解释太详细，只说明自己不是魔像就行了。

    「别想错了。我不是魔像。」

    『你、不是、魔像吗……那个房间和再前面遇到过很强的。那是、你的、家长吗？』

    明明都说我不是魔像了，好像它微妙的没有理解。兵佣魔像家族，可以当新的设定了。

    「不，那是我做的。」

    『！？你、竟然是、家长吗！』

    一一订正未免太麻烦了。那都是我创造出来的，这一点倒是没说错，但不知道该怎么去说明……嗯，不管了！

    「总之，如果想吃魔像的话，吃多少都可以。如何？」

    『……我并不、喜欢魔像。一点也、不好吃。』

    「这样啊。那你想吃什么？」

    『吃你！』

    感觉对话不在一个频道上！？

    可恶，完全不知道它在想什么！太有个性了，都是异文化交流的级别了！

    『……说的、太多了。肚子差不多饿了。乌马，我要吃了、你！』

    「等下。想吃倒是无所谓，但你为什么来这里？我想知道这个。」

    『为了、来吃你！我不客气了！』

    传话魔像被黑狼一口吞掉了。

    同时，我被回收到了主控房间。由于魔像被吃了，所以露可把我拉了回来。

    通过荧幕，看到黑狼像是吃面一样把纸电话吸了进去。一点都不剩，好可怕好可怕。

    「魔像被吃掉了啊。怎么样，桂马？进行了有建设性的对话吗？」

    「……呃，像是能说通又像是不能说通……」

    总之，隔一段时间，再试试吧。

    和黑狼的交涉中断，我暂时回到旅馆的时候，正好有客人找上门来。戴头巾的男子……呃，对了，这不是戴因商店的店长嘛。我还交给他100枚金币。

    他看到我第一眼，就慌忙大叫起来。

    「桂马君！不不不得了！出出出大事了！村村村村子的大事！」

    虽然能理解他急着想要把事情告诉我的心情，但完全不知道是什么大事。出人命了吗？

    「大事？发生什么事了？投资失败了？」

    「那、那边倒没问题！冷冷冷、冷静下来好好听着哦！？呃，对了！有个好消息和坏消息，先听哪个！？」

    你更应该冷静。好消息和坏消息，我都是第一次听说。

    「那先听好消息。」

    「好消息，嗯，那就是……第4层被攻略了！」

    第4层……啊，说起来，解谜区还没修好。糟糕。

    「嗯，然后呢？」

    「和勇者大人报告的一样，里面是螺旋楼梯，嘛，这次走到那里就返回了……嗯？桂马君，反应好淡薄，难道桂马君早就攻略了！？」

    「差不多吧。好消息就是这个？」

    「嗯，而且解谜的大门被破坏掉了，变成随便通行的状态。暂时观察了情况，似乎也没有修复的样子。现在可以随便去满是魔剑的第5层。」

    没错，在我修好之前，可以随便去。唉，好麻烦……

    「然后，接下来是坏消息……Boss级的怪物可能会出现在第3、第2层的迷宫区……这就不妙了！实际我们还发现了邦乔君的尸体。C级的冒险者，差不多已经接近B级的邦乔君惨死了。可能是刚被干掉不久，尸体还留了下来，但盔甲上留着好像被啃食过的痕迹……」

    嗯，这里说的是麟……也就是黑狼的事情。尸体也忘记回收了，呵呵。

    ……两边都是和黑狼相关。由于那家伙把解谜区破坏掉了，冒险者们可以进入螺旋楼梯区了，但他们在担心它是不是还在地下城里徘徊。

    实际在核心区睡觉，不过村人不知道这件事。

    「……该怎么办，桂马君！」

    「让公会发出调查委托或是讨伐委托不就行了……报酬就从交给你的运营资金里出。后面就交给你了。」

    「噢噢！有道理！交给我吧！」

    戴因店长离开了。

    ……嗯，如果他们能把事情解决掉，那也不失为一个办法。并不是非要让黑狼成为同伴。

    话说，这样是不是又会认为是转换期，发布监视的委托呢？

    好麻烦。我现在有许多要做的事，能不能用村长权限拒绝掉呢。

    ***

    由于解谜区被蹲守，在那种状况下无法进行修理，于是就先提前做好了零件。趁着这个机会，冒险者也会进入到仓库区，所以我在仓库区配置了更多钢铁魔像。

    然后，可以利用变种魔像去戏弄一下冒险者，借此不断向外展示出地下城的特性。

    就这样，我一边马不停蹄的赶工魔像，一边将所有人聚集起来商量应对黑狼的策略。由于妮尔涅和绢惠小姐有旅馆的工作，没有来参加。

    「那么，我想和大家商量一下今后的方针。」

    「话说，桂马。制作魔像和商议对策，不要像这样一心二用难道不好吗？」

    刚一开场，露可就提出了泼冷水般的提问。

    「把麻烦事集中到一起解决，这样不就能增加睡眠时间了？」

    「有道理，不愧是桂马。」

    露可接受了我的说辞。虽然不知道原因，但她能理解实在是再好不过。

    「首先是地下城。这边继续以岔路的形式增加楼层。仓库区之后以竞技场区、岩浆区、新区划的形式分三个岔路。」

    「虽然现在冒险者还都在螺旋楼梯区徘徊，但很快就来到仓库区了吧？」

    「嗯，迫于形势，需要尽快使用建造新・解谜区的DP，增筑通往新区域的入口。高效率建好之后，再高效率的把地下城往深处扩张。我现在正制作放置在解谜区的魔像，具体的配置我想交给露可负责。」

    「好的。我会用魔像继续挖掘新解谜区后面的空间。」

    多亏了这种搭档关系，彼此可以心有灵犀。

    「……然后，那只黑狼要怎么解决？」

    「黑狼……名字叫做麟。根据和它的交涉……基本上可以交流，但对话却不在一个频道，很是微妙。」

    「而且桂马还被吃掉了。」

    被吃掉的是传话魔像。呃，这个也需要重新再做几个。为了防止再被吃掉的情况，提前多做一些。

    一花举手提出了问题。

    「主人，那只狼说了些什么？我完全不懂狼的语言。」

    「我问它有什么想要的东西。狼想要的东西是……住处，再就是食物。」

    「住处是那个房间，只要提供食物，它就能老实下来的意思吗？」

    「……现在它挺老实的，差不多就这样吧。」

    大概是吃了魔像之后感到了满足，麟现在又睡着了。真是让人无奈。

    「总之，和它是可以交流的，只要坚持不懈的进行交涉……虽然麻烦……但也可能有所转机……好麻烦啊……」

    「坚持不懈。感觉这是和桂马最不相符的词语，却好像又不是那么一回事。」

    「主人其实很勤奋的。」

    ……嗯，在我没睡觉的期间，好像相当勤奋的工作了。

    「主人把别人娱乐的时间都用来睡觉了。」

    「正负意义上都算是很能睡了！」

    「明明清醒的时间很短，但主人的工作量是不是比一般人要多得多？」

    喂，话题跑偏了。表扬我倒是无所谓，但现在讨论的是狼。

    「然后，狼……关于和麟的交涉，我准备继续用魔像。毕竟成功进行过对话。」

    「交涉就交给桂马来做，其他人都不懂狼语。」

    我和麟进行交涉的时候，除了刚开始「你是什么来头」说的是人类语之外，其他好像都是狼的语言。汪汪，翻译君真是给力。

    由于刚开始的人类语也能交流，这就表明麟是懂人类语言的。也就是说，只要能听懂狼语，就算这边说的是人类语言，也是能进行交流的。

    「那个，主人，我能说一句吗？」

    「嗯？怎么了，妮库，难道你也懂狼语吗？」

    「是的。大致能听懂。毕竟我是犬兽人。」

    「噢噢，妮库，看来那个兽耳不是装饰！好孩子好孩子。」

    我摸了摸妮库的耳朵。被摸的时候，妮库很高兴的来回摇着尾巴。这算是个令人欣喜的意外。比起我来，凭借黑色＆犬科这层关系说不定更容易成功。

    「好的，那么下次交涉就交给妮库。让那只狼，也就是麟成为我们的同伴！」

    「是！交给我吧！」

    总之，为了表明不是同一个人，我为妮库制作了黑色的传话魔像。虽然不知道麟能不能分清，但凸显黑色说不定很重要……不是用涂装，而是用黑色颜料染色似乎也很有趣。

    ***

    妮库操纵着魔像，等待着黑狼麟醒来。

    由于要通过荧幕去观看麟的样子，所以胃随着妮库为她使用菜单的功能。

    这次我在主控房间待命，如果发生什么事，我也排不上任何用场。

    ……发生意外的时候，依然由露可负责把人拉回来。我没有负责这项工作是有原因的。

    露可之所以能够轻易将不是怪物的妮库和一花拉回主控房间，是因为我认为『奴隶是物品』的缘故。因为实际成功过，所以在系统上也没问题了……说实话，这是个系统漏洞。说不定地下城成长以后，这个功能才会解禁。

    如果问我是否把妮库和一花当成是物品……答案很微妙。这件事我还对露可保密，感觉如果换我去做的话，不太可能成功。

    如果以这个状态，关键时刻回收失败的话就太危险了，让露可看到我的失误也是不行的。这便是理由。

    所以我什么都不做，作壁上观。

    严格来说的话，我准备了黑色的传话魔像和可能派的上用场的食物。十足的工作量吧？

    「你好。」

    妮库很快就用传话魔像开始搭话了。麟懒散的看了魔像一眼，随即吃惊的瞪大了红色的眼睛。

    『什、你是、乌马！？为什么，我应该已经把你吃了！』

    呃，外形完全相同，都是能说话的魔像。如果不是颜色不一样，说不定真分不出来。

    『为什么、为什么你还活着，乌马！』

    「……那是我的主人。」

    『噢，这样啊。仔细一看，你是黑的。和之前不一样。但、那家伙已经被我、吃了。所以、你是、我的、小弟。』

    「……不，你说的不对哦？」

    强大=伟大，嗯，野生动物的理论。然而对妮库行不通。

    『……不对吗。对死去的家伙、继续效忠，了不起。』

    「没错。我就算死也依然属于主人。」

    『这样啊。那你来有什么事？』

    妮库吸了一口气，对麟的询问做出了回答。

    ……嗯？感觉刚才的韵调好像有点不一致？

    「你来做我的小弟。」

    『我拒绝！我不需要、主人！』

    即刻被拒绝了。这也是理所当然的。接下来才是正式的交涉。妮库操纵着黑色传话魔像，拿出了一个汉堡。

    「现在还会附赠你好吃的汉堡哦？」

    『不需要投食！我要把你、也吃了！』

    「你饿了吗？那要吃糖吗？又甜又好吃。」

    『我都说不需要了！噜噜噜！』

    看到拿出的糖果，麟陷入了激昂状态。

    话说，那啥，虽说能对话，但果然还是不在一个频道上吧？喂，妮库，麟正在生气哦。

    「你的意思是，不需要糖就愿意成为我的小弟吗？」

    『可笑！如果想让我成为小弟，就把我打倒！办到之后我再考虑。』

    「是要成为我的小弟对吧，谢谢，给你糖。」

    『不会成为小弟！不需要糖！我要、吃了你！』

    黑色传话魔像被吃掉了。与此同时，露可将妮库和卫回了主控房间。辛苦了。

    「……关系搞得不错，但还是被吃掉了。下次一定没问题。」

    「我说，妮库……你真的大致能明白狼的语言？」

    「？是的，大致。」

    直接承认了……好吧，她说的没错。本以为是谦虚呢。

    「……对话完全没在一个频道上。人家还非常生气。」

    「！？失败了吗！？我原以为那是害羞……」

    「失败了。不过，它说如果把它打倒，就考虑成为小弟，所以还是有进展的。」

    「非常抱歉……」

    算了，虽然麻烦……就按当初的计划，由我来进行交涉……实在是麻烦，唉。

    不过，我早就预料会变成这样，预备了不是黑色的传话魔像。

    「接下来就交给我吧。」

    我摸了摸妮库的头，开始进行交涉的准备。

    ***

    「喂，麟，醒着的吧？我有话对你说。」

    『……又来、新的了吗！？』

    听到我的声音，麟用赤红的眼睛盯着传话魔像。

    「哈哈哈，我是乌马。住在这里的感觉怎么样？」

    『你说你是乌马！为什么、还活着！？我应该已经把你吃了！』

    「别误会。那种程度的话，我是死不了的。不然你再吃一次试试看？」

    『奇怪的、魔像……明明之前、已经把你、吃了。』

    魔像确实被吃了，但人没事。

    『难道、刚才那个黑的、也活着吗？』

    「噢？为什么这样想？」

    『吃了、却没什么味道。和你一样。就是一般、魔像的味道。』

    ……魔像还有不同的味道吗？草莓味魔像之类的？

    『乌马是、稀有怪物、本以为会有美味而、独特的味道。』

    「原本都是土，应该没什么不一样吧。」

    『稀有怪物很好吃。』

    大概是味觉和我们不一样。毕竟它连土都能吃，这样一来，用日本的食物来喂它说不定有些困难。我拿出了说不定能派上用场的狗粮。

    「我拿来了这个东西，吃吗？」

    『那是什么？』

    「狗粮。不想吃的话就算了。」

    『不需要。』

    呃，不需要啊……那么这东西该怎么处理，又不能给妮库吃。

    「我想问一下，只要把麟打倒，你就愿意成为我的小弟？」

    『要打吗？』

    「嗯，但不是现在。如果麟能成为小弟的话，我当然会挑战的。」

    『好吧，吃了你。』

    麟说着露出了尖牙。

    我不是说不是现在了吗！

    『我不客气了！』

    「……好吧，我还会再来的。」

    这家伙该怎么搞。完全听不进人话。

    被拉回主控房间，我开始思考对策。

    第257天

    很帅气的对妮库说了「接下来就交给我吧」，结果却被吃了。作为主人很没面子。必须要挽回……

    「……毫无头绪。」

    我在食堂吃着饭团，埋头思考。这是绢惠小姐做的午饭。咬一口白色的米饭，能看到里面的煎蛋。很甜，里面放的什么啊。意想不到的很合口味，我很喜欢。

    说起来，我想了一些打倒那只狼……打倒麟的方法。但我不知道那是否有效。还需要再试探一番。好的，下次就开始试验。

    另外，由于麟在这里，能得到大量DP收入，现在倾向于「最好能让它成为同伴」。但如果它一直留在这里，还要时刻担心会不会被吃掉，那就无法安心睡觉了……嗯，不管是拉拢还是打倒都应该尽快。

    ……它现在并没有对地下城核心（伪装的）动手。如果能和它定下约定，一直保持这样就好了。

    麟过来之后，核心本体一直都在露可的房间里，那挺让人放心不下的。假设有强盗进入露可的房间，那相当糟糕――不过，很难想象在这个村里有人可以在露可察觉不到的情况下做到那种事。

    为了以防万一，还是在露可的房间里强化一下防盗功能吧。

    就在我随便想这些事的时候，哥佐来到了食堂。

    「噢，桂马。」

    「啊？哥佐嘛，好久不见。最近一直没看到你呢。」

    「最近一直都在酒馆里……由于有个调查委托，所以想要接下来，怎么样，要一起吗？」

    「是村子提出的委托吧？可我是村长啊。」

    若是村长有什么意外，他们打算怎么办。呃，作为酒馆老板的副村长会成为正式村长。

    「又没有规定说自己提出的委托不能自己接。只要公会承认那是委托，冒险者接下来就行了。」

    那样没问题吗。只要交钱，岂不是可以随便完成委托嘛，那样很快就能提升级别……这一定是贵族子弟为提升自己的级别而使用的手段。据说级别越高，便可以得到爵位。

    「不管怎么说，最多也只能提升到C级。公会那边也会判断是否是合适的委托，总是完成轻松的委托也依然是低等级。B级以上需要推荐，说到底，如果不接受测试，那就没意义了。」

    「这么一回事啊……但是，可以成为C级的吧。」

    「由于需要很稀有的道具，所以要花很高的手续费。不过，也有的C级觉得贵族的身份太麻烦，所以C级的上下差距挺大的。」

    C级。

    现在我是仅限这个地下城的C级。但是如果去任何地方都能买到C级权限的话……根据价格，也是可以考虑的。不过，C级之上需要笔试。如果有规格外的实力，好像可以免除。

    「然后，委托内容是什么？」

    「嗯，委托的内容是……调查『欲望的洞窟』第2、第3层的迷宫里有没有危险的魔物。」

    没有。然而我也不能直接这样回答。

    「怎么去确认有没有危险的魔物呢？」

    「用人海战术。这几天没有目击到过，威胁应该已经回到深处了。而且这同时兼顾着转换期的调查，如果不参加这个的话，就必须要去参加站岗那边。」

    「明白了，我还是参加吧。妮……可以带库罗一起去吧？还有露可。」

    虽然工作起来很麻烦，但明知什么都不会出现，却要一直站岗则更加麻烦，而且现在的天气很冷。

    「啊，小露可被免除在内了。」

    为什么。难道是白姐提前打好了招呼，不让她去参加危险的事吗？

    「那用村长权限把我也免除在外。」

    「这个地下城的顶级攻略队全体不参加未免有些说不过去，难道你想让小库罗一个人去地下城？」

    被这么一说，我无言可对了。

    「……算了，我也认为威胁已经回到了更深处，那我就去随便散散步吧。」

    「噢。我和萝普也是参加这边。愉快的一起吧，虽说在迷宫里可能会分到不同的队伍。」

    「若是涉在的话，就更让人放心了。」

    ……若是让涉去对付麟会怎样呢。毕竟那家伙是勇者，DP方面也更高。而且还能随手使用魔法，例如闪电风暴那种非常强力的。

    「于是，你在纠结什么？」

    哥佐坐到我旁边，将倒满酒的水壶放到嘴边。这是地下城掉落（日本制造）的高性能水壶，具有保温功能，里面可以装热酒。

    「嗯，在考虑……职业的问题。你觉得驯兽师怎么样？」

    「驯兽师啊。就是驯服怪物的职业吧？首先必须能和怪物交流，你要转职吗？」

    「与其说是转职，呃，差不多吧。感觉那个也挺厉害的。」

    「首先，学习怪物的语言会很辛苦。如果买技能，就算是弱小怪物的语言也要10枚金币……对了，这点钱对桂马来说都不成问题。那不是很好吗？」

    诶？有怪物语言的技能吗？我还没确认过。

    我在哥佐注意不到的前提下偷偷进行了确认……没有。这也有什么解锁条件吗？

    「那么，你觉得史莱姆怎么样？」

    「史莱姆？嗯，那个很强，物理攻击无效。但面对魔法很弱。」

    「这样啊。我还听说一般都会把史莱姆训练成可以变为狼的样子。」

    「没错。还有人会放在竹筒里。随身带着会比较方便。」

    「哦……如果让小史莱姆附上筒状的剑柄，再加上魔法的话，是不是就成为魔剑了？」

    「哈哈哈，那算哪门子魔剑……嗯？能行？嗯嗯！？我去跟康塔拉说说！」

    哥佐把装着酒的水壶放在桌子上就跑出了食堂。

    呃，感觉我好像泄露技术了。算了，如果真能搞出魔剑，这也不算什么。

    总之，也要把委托的内容通知一下妮库。

    ……另外，保险起见，我也去公会打声招呼表示会参加委托任务。毕竟这个委托能让哥佐忘记喝酒。

    反正第2层第3层没有什么危险的魔物。再加上公会提供的地图，尽快搞定委托吧。

    不过，想不到他们能画出这么准确的地图……会动的墙壁和不会动的墙壁之类的情报也基本被发现了。虽说这样可以更简单的完成委托，但也需要改一下迷宫区的配置了。变更几个墙壁以及墙壁魔像的位置如何……嗯，幸亏参加了这个委托任务。

    ***

    村子那边的进展在有条不紊的进行中，现在再转回地下城。

    根据上次的交涉，麟说『本以为会是不一样的味道』，这次就给魔像加一些口味吧。

    于是乎，这次的传话魔像里加了岩浆。里面是沸腾的，让麟吃吃看。

    如果直接触碰岩浆，那就不是烫伤的问题，甚至连整只手都会化为飞灰。我让中空的魔像自己装满了岩浆，然后小心翼翼的盖上盖子。即便如此，还是很热。

    「喂，麟，吃饭了。」

    『唔！果然，还活着吗，乌马！』

    在麟正好醒来的时候，我派出了装有岩浆的传话魔像。

    「来，吃我吧。」

    『……乌马，你、脑袋还正常吗？一般没有人、主动要求被吃掉。』

    别废话了，快吃。不然岩浆就凉了。

    「肚子不饿吗？肯定饿了吧？而且你知道就算把我吃了，我也死不了。」

    『那好吧，就一口把你吃掉，但是……乌马，你很难吃呢。』

    「我就知道你会这么说，这次改变了味道。来吧，来吧！」

    『我知道了。那就吃了你……我不客气了！』

    一口被吃掉了。透过荧幕观察麟的反应，似乎也没受到什么伤害。

    ……岩浆不是它的弱点吗。去除了一个选项。难道是量太少了？

    算了，候补还有许多。

    下次是硫酸，再下次是强碱水溶液，再就是安眠药等等，从这里面找到它不吃的，以及对它有效果的东西。不管它将来是否成为同伴，或者依旧是敌人，知晓它的弱点也是有必要的。

    我将其命名为『大吃一惊的饭团魔像作战』。希望能找到麟不喜欢的配料。

    对了，这个想法是来自绢惠小姐的饭团。煎蛋饭团，真是帮大忙了。

第四卷 闲话/妮库・库罗伊努普通的一天

    奴隶早晨起得很早――

    不过，有抱枕工作的时候，需要配合桂马的起床时间，会延后很多。由于昨晚没有抱枕工作，所以很遗憾的早起了。

    妮库早晨醒来第一件是选择今天穿的袜子。这个选择是非常重要的。因为主人经常看的部位就是腿。虽然妮库不太懂腿控的意思，但如果敬爱的主人希望的话，就算两三天不用【净化】穿同一双袜子也没关系。

    ……昨天穿的是蓝色格子，直到大腿的长袜，今天就选白的吧。似乎格子袜有些不太受待见，尽管那只是桂马个人的喜好，但根据妮库的经验，穿单色普通的长袜时，抱枕工作的触发率更高。

    「……嗯」

    穿上袜子之后，妮库先做了一下准备运动。由于不能在女仆装上留下褶皱，便保持着身穿内衣和袜子的状态。

    做完准备运动之后，妮库这才穿上女仆装。

    这是主人赏赐的女仆装魔像。它会辅助妮库的一举一动，提高运动能力……刚才穿在身上的袜子也是魔像制品。

    「……好的。」

    打扮整齐之后就可以上班了。不过，妮库在村长邸的房间直通旅馆，所以路上的时间是0分钟。

    早晨的工作是给在食堂吃饭的冒险者上菜。员工轮流交替负责。

    由于妮库有抱枕的工作，早晨有时不会参加，那个时候会有交替的工作表。这是一花参考了桂马准备的通常营业工作表修改而成的，通称『陪睡工作表』（一花命名），除了妮库的抱枕工作以外，至今还未起到什么作用。

    其他的员工并未对此有所不满，而且由于妮库是唯一被叫到主人床铺的存在，反而经常被劝说「妮库前辈专心那边的工作就好，这边不需要太过操劳」。

    闲话暂且不提，旅馆在早餐期间附赠三明治。由于其他能吃饭的地方只有酒馆，所以广受好评。好评的秘诀在于三明治使用的不是便宜的黑面包，而是白色的面包。

    妮库迅速吃完了三明治，等待着客人的到来。

    「呼，早上好，小库罗。」

    「啊，早安。」

    最先起来的是公会的接待小姐希莉雅。因为工作性质的关系，她需要比其他冒险者起来的更早。

    希莉雅小心翼翼的确认到附近除妮库以外没有别人之后，轻轻将手放到了妮库的头上。

    「……哈啊……这样一来就又能努力一段时间了。」

    「这样啊……」

    对妮库来说，她并不喜欢让主人桂马以外的人乱摸，不过既然给小费，那就姑且忍耐一下。将小费积攒起来，主人就会高兴。

    妮库收下5枚铜币的小费，端上了三明治。今天绢惠不在，妮库只需要进入厨房将提前预备好的三明治从【收纳】取出来，流程非常简单。

    收纳里的时间是静止的，实质上等于是送上现做的。但如果被外人知道妮库会用【收纳】可能会引来各种麻烦，所以按照桂马指示的方针每次都回厨房一趟。

    没过多久，住宿的冒险者们起来了。大多数人都想着『不管有没有危险的魔物，就算真出现了，我们也应付的过来，起码能够逃命』，然而在妮库看来，只要麟有那个意思，一瞬间他们就都会死。尽管如此，妮库也没好心到把这件事说出来。

    收拾完冒险者们的早餐，妮库开始了自己的训练。魔像的操作训练和使用魔法技能时都会在地下城里进行，基本的训练则会在村落里屋外的广场上进行。特别是在和一花进行模拟战的时候。

    让村民看到这边锻炼的情景，其中也包括了显示自己主人具有这般战力的威吓意图。最近为了向黑狼报一箭之仇，训练的力度更大了。

    挡开一花的菜刀，妮库将短剑抵在了她的脖子上。这些武器都是训练用的木制品，桂马用10秒就能做出来。

    「……哎呀，感觉我已经当不了妮库前辈的对手了。」

    「是吗？」

    一花也穿着和妮库一样的魔像女仆装，原本拥有C级冒险者实力的一花可谓是占有相当有利的优势。

    的确，训练刚开始的时候是一花更强。

    但是，训练开始之后的两个月变成了平手。现在妮库反而更强了。

    两者的不同之处在于对魔像辅助的适应能力。一花原本就有自己的战斗风格，对她来说仅是得到了增强力量的恩惠而已。妮库则是从零起步，学会了如何使用魔像可以使自己更加灵活。

    因此，根据魔像的感知，可以防住从死角发起的攻击，灵活运用辅助也可以躲开已经射出去的箭。

    如果动作太过剧烈会使得肉体承受不住，但妮库凭借兽人的坚韧和恢复力适应了这一点。

    结果就是诞生了一位用远超常人的杂耍般技艺进行战斗的小战士。

    「如果没有辅助的话还是一花更强。」

    「就现在来说而已。」

    一花觉得就算没有魔像的辅助，过不了多久还是会被超越。妮库很有才能，对一花来说，像这样锻炼她也别有一番乐趣。如果说没有一点嫉妒，那肯定是不可能的，即便如此，对妮库越来越强这件事也没有太大的抵触。妮库变强的话就能保护好桂马，一花可以跟着吃许多好吃的食物。

    妮库的训练一直持续到了午餐时段。

    中午继续负责在食堂上菜。最近由于住宿的客人和村民的强烈要求，旅馆也开始提供午餐了。

    包含了为绢惠练习做饭的原因在内，所以能够用相对贴心的价格吃到既美味分量又足的食物。剩下的可以放进【收纳】第二天继续使用，于是绢惠也毫无顾忌的大显身手。

    等客人变少之后，妮库也开始吃午餐。今天的午餐是饭团，里面的馅是蛋黄酱汉堡饼。这是拜托绢惠做出来的特制品，最近妮库很喜欢这个。

    特别是里面加了主人制作的蛋黄酱。搭配米饭和肉吃起来很爽口。

    吃完午餐之后，妮库前往了柜台。

    下午是站柜台的工作。但是柜台的工作并不需要做什么。要做的也就是将钱放进存钱罐一样的魔像，把从下面出来的零钱、食券以及钥匙交给客人而已。

    虽然妮库可以做好简单的四则运算，但交给魔像更不容易出错，相对而言更加轻松。桂马将其命名为了『出纳机魔像』，就连妮库都知道这是划时代的产物。

    若想变强，休息也是必不可少的（之前锻炼过头使自己倒了下来，给主人添了不少麻烦，对此表示深切的反省）……因此，当没有客人的时候，妮库会将从主人那里得到的录音了【魔像创造】咏唱的魔像戴在耳朵上来回进行播放。

    对妮库来说，只要听到主人的声音便是一种治愈。像这样能随时随地听到，开发了这个魔像的主人果然是天才。

    另外，这个魔像的外形就像是在帕维拉捡到的海螺一样，如果有人问「你在做什么」时，可以回答「在倾听大海的声音」。

    从退房的客人那里拿到钥匙，同样放进出纳机魔像里。

    挂在钥匙上的棒状钥匙扣是魔像，进入箱子之后会自动回到原来的位置。虽然偶尔会检查一下有没有卡住，不过至今未曾发生那样的情况。

    「噢，小姑娘，我们想住店。」

    「住一晚50枚铜币。早饭附赠三明治。其他时段的饭食需要另外付钱。」

    有新的客人来投宿了。是三名男性冒险者。

    「50铜币！？而且饭食还要另收钱！？太贵了，再便宜点吧。」

    「不行。」

    「再便宜点又有什么不好呢，是吧？」

    「如果不是客人的话就请离开。」

    「啊！？除这里以外，也没别的旅馆了吧！亚斯雷大人我可是亲自低头和你商量呢！」

    他所谓低下的头却仍高高在上地俯视着妮库。由此看来，他们并不是客人，做出如此判断的妮库决定把这些冒牌客人赶走。

    妮库按下了柜台上的按钮。戴着冒险者公会臂章，装备着训练用木剑的泥土魔像很快赶了过来。

    「啊？原来是泥土魔像？还装模作样的带着武器。」

    冒牌客人说着，不以为意的踢倒了泥土魔像。

    看来冒牌客人的眼睛或是脑子不太好使。

    冒险者公会臂章是作为住宿费优惠的回报，柜台小姐……这里应该称其为分部长，是从冒险者公会的分部长那里正式借来的。因此，严格来说这个泥土魔像就是冒险者公会的临时职员。一般人都会理解到这一点，变得老老实实……然而这冒牌客人竟然对泥土魔像施加了暴力。

    也就是说在那一刻，冒牌客人是向冒险者公会挑衅的愚蠢之徒――可以将之打倒的敌人。

    「嗯。」

    妮库轻巧地从柜台后面跳出来，抓住踢倒魔像的冒牌客人的脚，借助魔像的辅助将其扔了出去。

    冒牌客人飞出去的方向还有他的同伴，就这样连同他们一起摔到了旅馆的外面。

    面对妮库娇小的身躯展现出的不可思议力量，三人都没反应过来到底发生了什么。

    就这样，妮库手持不是用来训练的魔像短刀，悠然地走到了旅馆外面。

    「可恶，利泰基、多格奇夫！围住她！我们三个人一起上！」

    可能是恼羞成怒，三个人所做的事已经和强盗无异了。这样的笨蛋在冒险者里倒也不算少数。

    不过，想不到竟会蠢到这般程度，应该是小混混为了借钱暂且成为了冒险者，支付登记费用之后身无分文，借来的钱也全都挥霍了，为了赚钱，听说这个面向新手的地下城很有名，于是就来了。

    地下城『欲望的洞窟』虽然允许F级进入，但他们是否满足条件都尚未可知……既然知道泥土魔像，也有可能是绞尽脑汁拼命赚取每日的费用达到了E级。

    「……老鼠都比你们聪明。」

    「什么！？干掉她！」

    另外，在赛跑中非常活跃的傀儡老鼠知道自己做的是娱乐活动，因此故意演绎出了激烈的比赛。甚至还会在比赛之前进行会议，非常聪明。

    妮库只是随便一说，但在冒牌客人听来，她就像是在挑衅一样。

    妮库用魔像短剑砍断背后慢到让人打呵欠的两根棍棒，然后用脚踢倒了已经失去平衡的两人。他们飞出去的方向正是冒险者公会。

    「再加一个。」

    妮库顺带把正面的冒牌客人也扔进了冒险者公会。

    但她很快意识到「扔出去之后可能会牵连到附近的人」。如果奴隶犯错，责任会归结于主人的调教不到位。

    妮库连忙进入了公会。

    里面有四位冒险者和柜台小姐。冒牌客人也倒在了地上。

    妮库微微低头发出询问。

    「……有人被牵连到了吗？」

    「啊，没有。没事的，小库罗。」

    「嗯，太好了。他们是比平时……还要傻的。因为踢了戴臂章的，之后就交给这边处理了。」

    妮库说完，就把事情交给了公会，回到了旅馆。

    ……严重警告算是比较轻的处罚了，那就会暂时禁止出入这座地下城，并剥夺冒险者的资格。不过，这和妮库没有关系，她也没有兴趣。

    妮库重新坐回柜台的位置，倾听着主人的声音。

    ……偶尔会有脑子不太灵光的冒险者看到妮库是兽人小孩，对她进行恐吓。因为是先交钱后住店，于是就想着恐吓柜台，当成是已经交过钱。换成是一花她们的话，应该会更圆滑的对应。就这样，没发生什么大事，柜台迎宾的工作就结束了。

    今天也相当清闲，妮库对柜台的工作进行了一番回顾，等到晚饭时，还有食堂的工作。这边需要记好客人的样子和饭票，正好适合锻炼头脑。

    这时，桂马来到了食堂。他手里拿着D套餐的饭票。妮库以超特急的速度从绢惠那里接过D套餐，送到了桂马面前。

    「主人。」

    「嗯，库罗啊，真乖真乖，很勤快地在工作啊，了不起。」

    桂马说着，摸了摸妮库的头。妮库不由地缓和了表情……不，妮库的本意是想好好绽放笑容的，可她的面部肌肉却不怎么听话，因此只能抖抖耳朵和摇尾巴。

    若非要说出一点不满意的地方，那就是在冒险者的面前不能称呼她为妮库。

    妮库发现桂马的视线在一瞬间转移到了她的腿上……虽然很想立刻脱掉袜子，将腿展现在主人面前，但桂马并没有这样说，因此只能忍耐。主人在外人面前是没有足控兴趣的。

    「……今天来我房间。」

    「！ 是。」

    妮库回到厨房，向绢惠说了一声「抱枕」。绢惠很善解人意地表示「好的」。这样一来，明天早晨就是陪睡工作表了。

    开心的完成送餐工作后，妮库为抱枕工作做准备，开始清洗身体。

    这里需要注意的是，只需把身上看着比较脏的地方洗干净即可。另外，不能脱鞋。

    脱掉女仆装，用温泉的热水轻轻擦拭好身体，然后换上了睡衣……就是摸起来很柔软的连衣裙。虽然妮库在一个人睡觉时奉行只穿内衣，但有抱枕工作时会穿好睡衣。大概是以前的生活造成的影响，穿太多衣服会让妮库无法安然入睡，不过，当作主人抱枕的时候另当别论……另外，一花也曾说过，粗俗并不好。

    就这样，妮库前往了主人的房间……中途还去了一趟厕所。主人睡得早起得晚。尿床肯定是不行的，最好也要避免难忍尿意半夜独自离开。

    上完厕所，一切准备完毕的妮库在主人房间的门前做了一个深呼吸。每当这个瞬间都让人心情悸动。

    敲门走进房间，主人已经躺在了被褥里。

    主人有着地下城和旅馆的整顿，料理、魔法以及魔像的研究，而且还有身为村长的工作。和服务员、柜台、冒险者那种谁都能做得来的职责不同，那是只有主人才能做到的工作。既厉害又帅气。

    「嗯，你来了……」

    「是。」

    妮库脱下了鞋子。主人的房间是榻榻米的和风。因此，进入房间的时候需要脱鞋。不，是要把今天一天的成果脱给他看。

    ……太好了！主人躺在被褥里不时向腿这边偷瞄！

    妮库想通过展示自己的魅力，今天说不定会让主人以「妮库」原本包含的意义，真正的和她发生关系。

    （然而在桂马看来，妮库不停摇着尾巴，应该是「很高兴」的意思。因此并没有或是故意没有察觉到她的心意。）

    为就寝做准备，妮库慢慢脱下了袜子。另外，这双袜子在回房间的时候是预定要忘在这里的。一花建议说，那样主人会非常高兴。既然如此，那就必须要忘在这里。

    ……由于带着自己的气味，原本还想把内衣也脱下来忘在这里，但现在没有脱的机会。虽然一开始就不穿也不失为一种办法，可主人说过要穿好，那就只能穿着了。

    妮库交换好用来陪睡的单薄被子，关掉灯光，轻声说着「失礼了」，进入了被褥。

    接着，主人抱了过来。主人的体温非常舒适。

    ……在摆正合适的姿势时，还不能忘记像标记号一样来回磨蹭身体。睡衣的连衣裙会因此被掀起来，那也无可奈何。这不是兴奋到想要和主人更亲近的接触而去掉了那一片布，而是无可奈何的意外事故。

    妮库很喜欢和主人身体接触时感受到的味道。为了能好好享受，所以不能把他吵醒。

    确认到主人已经完全睡着了。

    ……结果今天也没能和主人发生关系。明明故意把腿靠过去，来进行诱惑了，可主人依然是一副毫无防备的睡脸。

    妮库在不吵醒主人的前提下翻动身体，轻轻咬了下去。对兽人来说，轻咬是非常普通的亲近行为。奴隶的项圈也没产生反应，所以完全没有问题。

    就这样，轻咬了一段时间之后，妮库感到了满足，跟着睡着了。

    明天也要为了主人而努力。但愿，明天会和主人发生关系！

第四卷 闲话/一般村民冒险者的休息日

    嘿，我的名字是南莫。别看我这样，可是一位冒险者！

    诶？这朴素的衣服怎么看都是个村民？着眼点还真是不错啊。

    其实我也是这个村子的居民！

    在『欲望的洞窟』前面建起的村子。不过，还没有名字。好像还在考虑中。

    最近出现了很强的狼型魔物，很多方面都有些不妙，但我对自己逃跑的速度有自信，一定没问题！

    昨天刚狩猎了钢铁魔像，于是今天工作空闲。如果狩猎了一个钢铁魔像，只要不随便花钱的话，几天之内都可以游手好闲。这些是和搭档耶尼平分之后得到的。就算公会没有回收钢铁魔像，也可以交个戴因先生的商店，每个值15银币，是很有赚头的猎物。不过，由于是铁块，体积非常重，若是不注意的话，在搬运的途中遭到怪物的袭击会很危险。

    对了对了，我让库山帮忙建造了房子，因此不需要花住宿费，只是有点冷。没有暖炉，但可以在家里烧柴火，以此来熬过寒冷。当然，还要注意不发生火灾。嘛，作为节约燃料的手段，村长让多利用温泉，比起住在翠亚那时，还要更省钱。

    今天的早饭是便宜面包。是用村里储备的小麦粉，通过旅馆的炉子制作而成的。虽说是戴因先生进口的低质量小麦，但感觉让绢惠小姐来做，味道也变得极为可口了。啃……好硬。凉了之后还是会变得很硬。嗯，怎么说呢，毕竟是绢惠小姐做的面包，好吃！

    哎呀，擅长做饭的人真是不错。绢惠小姐长得还漂亮，有种梦幻般的感觉，像是妖精一样，好想和她结婚。

    今天去旅馆看看吧。是不是要买戴因商店的首饰当作礼物？话说，首饰的种类比想象中还要充实，到底是什么原因呢。

    就这样，我在戴因商店买了这座地下城的特产品――钢铁魔像的铁质戒指。整个钢铁魔像能卖15枚银币，这小小的戒指却要50枚铜币，真是暴利，但还是要买。

    我瞧瞧，今天柜台那边的是……哇哦哦，那不是小妮尔涅吗！

    和涡〗阋约熬罨菪〗阆啾龋小妮尔涅虽然有些不怎么起眼，但实际上她的魔法素养非常高。不久前曾看过她在练习魔法。态度很认真，就算向她搭话也被无视掉了。不是我没有魅力，而是小妮尔涅太集中了，没有注意到周围。

    跑题了。哈哈哈，我想要说的是小妮尔涅也是我想结婚的对象之一。队友里有个魔法师妻子，感觉很不错吧？

    「嗨，小妮尔涅，今天的天气不错呢。」

    「欢迎光临―。诶―，啊―，确实很不错呢―。要住店吗―？」

    「不，是来泡温泉的。」

    「只泡温泉的话―，村民免费―，其他人要10枚铜币―。」

    「不，我是村民！你看，这是村民的证明！」

    我展示出村民证明的铁质牌子。这是村长让锻造屋康塔拉先生制作的东西，每一个上面都刻有号码和名字。我是18号，很好的数字吧？哪好了？哈哈哈，我说是好的数字那就是好数字啦。

    话说小妮尔涅，我明明已经来过好几次，早已知根知底了，却还一直开这样的玩笑。以这个势头，距离求婚只差十步了吧？

    呵呵呵，受欢迎的男人还真是难办呢！

    「啊―。好的，已经确认了―。请进―。」

    「嗯，谢谢。今晚来我家玩怎么样？」

    「啊―，我们旅馆不搞这个的―。」

    在小妮尔涅恋恋不舍的目光下，我前往了温泉。

    其他村民也会来泡温泉。那是村民号码一位数的哥佐先生！还带酒进了温泉！肌肉好发达！不愧是矮人！

    「哦？这不是南莫嘛，你今天也休息？」

    「是啊，昨天猎到了钢铁魔像。」

    「哦？猎到了多少个？有三个吗？」

    「和搭档一起猎到了一个。哥佐先生呢？」

    「啊，前天带着萝普和桂马猎到了五个。」

    三人搞定五个……15枚银币乘以5……呃，是50枚银币吗？

    「75枚银币。平均一人25枚银币。」

    「啊，是的，我知道，这可是常识啊，常识。」

    「是吗，南莫也会算术，我这边都是交给萝普的。」

    这很有哥佐先生的风格。

    不过，25枚银币啊，如果一天能赚这么多，随时都能喝酒了。

    ……对了，他刚才很平淡的说了桂马这个名字，那是村长吧？村长还是冒险者？之前还不知道呢。

    「只在这里悄悄和你说，与桂马在一起的时候，钢铁魔像更容易出现。桂马的嗅觉还真是灵敏。」

    「诶？村长的嗅觉很灵敏吗？钢铁魔像有独特的味道吗？铁锈味？」

    「你傻啊，不仅限于味道，只要是感觉敏锐，都可以说是鼻子灵敏。」

    「呵，这真是涨知识了。待我不经意地用这个词汇，向耶尼炫耀一下。」

    「哦……要喝酒吗？」

    「那我就不客气了！」

    说着，我从哥佐先生那里得到了一口酒。

    像这样和前辈冒险者自然交流也是这个村子的魅力。

    这时，又有新的客人来到了温泉。

    「嗯？有谁来了。」

    「哦？这不是桂马嘛！来来，正好谈到你呢。」

    「村长！」

    进来的是桂马村长。看着完全没有肌肉，真的是冒险者吗？一般来说，由于要搬运很重的行李，小喽都会有点肌肉的。

    「首先来晚要罚酒。喝吧。」

    「不喝。我一般不饮酒。」

    村长很傲气的拒绝了哥佐先生的酒。在这个村里估计也只有他会拒绝哥佐先生的酒了。其他人几乎都会高兴的喝下去，因为哥佐先生的酒真的很好喝。

    「嘁，真是个薄情的家伙。算了，毕竟是桂马。那啥，下次和这家伙一起去狩猎魔像怎么样？」

    「诶！？」

    突然就被邀请了。这样我也得到了一天赚25枚银币的机会吗！？

    「不好，太麻烦了。况且，前天不是刚和你一起去的吗？哥佐，你该不会说把钱都用完了吧？」

    「那点酒钱很快就花完了！魔像还有的是，这样有赚头的狩猎场可遇不可求，趁现在人还少。」

    「这样啊……接下来人还会增加……村长的工作会变得更忙吧，好困。」

    呃，奇怪？我那个25枚银币的事呢？一瞬间就没了？唉……

    「那个，村、村长？请问，村长是冒险者吗？」

    「嗯？是啊，姑且是D级。」

    「噢。和我是同一个等级……看村长不像是前卫，是后卫吗？」

    「确实是后卫。前卫有库罗。」

    库罗……啊啊！原来是小库罗！原来她是村长的队友。

    小库罗是女孩子，虽然名字有性奴隶的意思，很雷人……但她的实力相当不得了。经常看到她和冒险者进行模拟战，有很多因为她娇小的体型而大意，因此吃了大亏。我也是其中之一，很快就被打败了。

    感觉那和外表不符的臂力等于是犯规了……

    「有擅长的魔法吗？啊，如果不想说的话，那就当我没问过。」

    「抱歉，是秘密。」

    村长泡了一会儿就离开了。真是高冷，看来是在睡前用温泉来保持体温的……现在还是白天吧？诶，这就要睡了？真是个大懒汉。

    「唉，没想到小库罗是村长的队友……嗯？难道，小库罗的主人就是？」

    「对，就是桂马。他很宠库罗的。」

    「……那个，听说小库罗的名字是『主人取的』……？」

    「南莫……最好不要随便谈别人的性癖。」

    唔哇，那确实不能再继续谈了。

    说到性癖，我喜欢肚脐哦？既小巧又可爱。哥佐先生好像喜欢能喝酒的人……呃，萝普小姐啊。没毛病。

    就这样，用温泉让身体完全暖和起来之后，我准备去吃午饭。最好是绢惠小姐亲手捏的饭团。

    我前往了食堂，绢惠小姐在吗？

    「绢惠小姐。」

    「嗯？今天绢惠是晚班哦。」

    出来迎接我的是银发美女小巍Ｋ的按摩技术非常高超，身材也……说起来，为什么这座旅馆里有许多我的新娘候补呢？

    「啊，原来是这样，但能见到小危我也很高兴。」

    「今天午饭的菜单是饭团，5枚铜币。」

    「今天你的银发也很漂亮。那给我一个饭团，再加上小蔚奈⑿Α！

    「一次微笑5枚铜币，总共11枚铜币。」

    「诶，要钱的吗……奇怪？11枚铜币是不是有点不对？不是10枚铜币吗？」

    「诶？啊……这是面向客人您的特别服务哦？」

    「好，这钱我交了！」

    呵，仅对我的特别服务……！感觉不错。

    我给了小11枚铜币。

    「这是饭团……微笑！」

    噗！这是何等美妙的笑容，不由地想和她结婚了。就像是太阳一样，温柔可人的微笑。

    顺带一说，小沃谱鞯姆雇排级会放很多盐，但不知为何，却能正常吃下去，是很不可思议的饭团。一定是里面包含了爱意，才能让人正常吃下去。

    「呵呵，完美的笑容。怎么样，今晚一起吃个饭吧。」

    「要请我吃S级套餐吗？仅是给我饭票就行了，微笑！」

    不管怎么说5枚金币是不可能供起的！呵呵，她害羞了。不过，我知道她不是真心拒绝的。如果真的不愿意，那就不会提条件了。也就是说，如果我达成了条件，她就会和我结婚。哎呀哎呀，又得到人家的芳心了。

    今天的饭团是普通的。里面的馅是黑乎乎的东西……是来自帕维拉的那种叫海带的东西吗？味道不错，能品尝到小蔚陌意。

    好了，吃完午饭，接下来该做些什么呢……对了，差不多是老鼠赛跑的时间了。嗯，反正闲的没事，去看看吧！

    我去了游戏室。免费入场。仅是观看老鼠们的比赛也很有趣。

    「哎呀，这不是耶尼嘛，原来你在这里。」

    「嗯？南莫，你也来了啊。」

    这是我的搭档耶尼。他手里还拿着赌博的筹码……该怎么说呢，一副要输的样子。

    「能赢吗？」

    「噢，下回合一次赢回来。」

    呃，这是要输的节奏……反过来说，压在耶尼没有压钱的对象上面，那不就能赢吗？

    「你压的哪个？」

    「啊，我买了奥拉尼哈桑波和蓝色的天敌。」

    「那我就压别的吧……喂喂，音速不是最大的种子选手吗，压在它身上不是更好吗？」

    「音速今天这已经是第二轮了。第一轮那么拼，应该已经累了。」

    真是那样吗？我花5枚铜币，买了音速的筹码。

    就结果来说，奥拉尼哈桑波在距离终点前三步的时候停了下来，蓝色的天敌在跑了一半之后，不知为何又跑回了起点。

    音速获得了胜利。虽然途中跑的很慢，但在奥拉尼哈桑波停在终点前的时候，它开始了加速冲刺，逆转获胜。

    另外，哔哔哔在起点就睡着了。

    ……5枚铜币变成了7枚。嗯，感觉今天能行！

    嗯，天气不错。（逃避现实）

    不，听我解释，感觉是能行的。开局非常好，之后压电老鼠也赢了。但之后就不行了，在梦之国身上输了个精光。

    呃，看到卖筹码的是一花那一刻，就应该察觉到什么才对。

    「……休息日到今天为止了。明天再去找钢铁魔像吧。」

    「嗯……啊，好可惜。如果在好势头的时候停手……！」

    我叹了一口气，准备去吃晚饭。家里还存了小麦粉，村民可以花1枚铜币做一个面包。

    晚上去食堂一看，心爱的绢惠小姐正在那里。

    淡绿色的温柔气场，绢惠小姐真的像妖精一样。不管是谁，都会下意识地在她名字后面加敬称，这就是绢惠小姐的魅力。

    「哎呀，欢迎光临……还是要面包吗，南莫先生。」

    「哈哈，真不好意思……」

    绢惠小姐竟然记得我的名字。她果然对我……

    我想起放在口袋里的戒指。

    「对了，绢惠小姐。今天有礼物送给你。」

    「哎呀，是什么呢？」

    「素这个戒指！」

    「啊啦，真漂亮……那作为回礼，我送您一片培根。」

    绢惠小姐说着，在刚出炉的面包里面加了一片培根。

    ……绢惠小姐，简直是精灵。纯洁无垢的存在……！

    这个服务一定是结婚前五秒的倒计时。

    「那个，能让我亲眼看着你戴上戒指吗？」

    「呵呵，我还在工作，就戴上一小会儿哦？」

    绢惠小姐说着，在我的注目下，将戒指戴在了左手的食指上。由于还在工作，她很快就摘了下来。

    ……嗯，没把这个换钱用来赌老鼠的比赛真是太好了。不知为何，那里还回收饰品……

    「那我先告辞了。下次请点些像样的饭菜哦。」

    「好、好的！」

    我接过夹着培根的面包，心情上好的回了家。互相以名字称呼，还是为我制作晚饭（面包）的关系。说是即将迈入婚姻殿堂也不为过吧。

    「呀，绢惠小姐真是好人，还给我加了芝士。」

    「耶尼，你那是托了我的福。要感谢我哦。」

    「好好，那赶快睡。明天还要去狩猎魔像。」

    我钻进了被褥里。

    虽然收集魔像上的魔石也能卖个好价钱，但还是钢铁魔像更好……

    向往着下次的休息日，我进入了梦乡。

第四卷 第二章

    第265天

    在麟身上进行实验的几天之后。

    酒馆老板沃兹马副村长找到了我。

    「桂马先生，有接受讨伐委托的冒险者来了，能作为村长去打声招呼吗？」

    「……好麻烦。副村长代我去就行了，反正我村长的头衔是个装饰。」

    听到我的话，沃兹马遗憾地摇了摇头。

    「那是不行的。对方是圣王国的圣女大人……如果不好好接待，发生诸多问题反而麻烦。况且她好像有什么事想要商议……」

    「……这样啊。虽然不知道什么圣王国，但确实麻烦。于是，圣王国是什么？」

    副村长先是惊讶地表示「你连这个都不知道吗」，接着详细进行了说明。

    圣王国就是所谓的宗教国家。是帝国的邻国之一。

    圣女是圣王国的一大象征，是拥有强大神圣力量的女性。

    我悄悄看了看地图，有个250/DP的冒险者在公会……原来如此，那就是圣女。

    感觉这种展开，欠款勇者涉那时也曾发生过。

    「就是这样……没想到圣女大人会来……说不定这个村子会发生天翻地覆的事。」

    「嗯？什么意思？」

    「圣王国的宗教是光神教……光神教彻底否定了地下城的存在。认为那时恶魔的产物……如果让圣女大人攻略了地下城，那么这个村子的前提就崩坏了。」

    那的确不妙。

    又不能让露可去和圣女见面，该怎么办才好呢……那只能由我出面了。好麻烦。

    「这座地下城受冒险者公会的管理，等于是帝国的财产吧。她乱来不会成为国际问题吗？」

    「虽然会成为国际问题，但圣女大人可能会无视那些问题也要贯彻自身的信仰。」

    ……狂信者啊。的确有可能。毕竟宗教是可怕的群体。

    不过，250/DP，和麟之间有压倒性的差距。因为有属性克制，说不定也会打得难解难分……如果能同归于尽就好了，我想收渔翁之利。

    「……好。总之我先去打个招呼就行了吧？」

    「对，拜托了。」

    就这样，由我这个村长出面谈话。真是的，原以为村长只是个虚职，可还不是要工作嘛。说不定，又有人会说打招呼就是虚职的本分的工作吧。

    ……呃，虽说是虚职，但在外人看来是很重要的职责。受不了，想睡觉。

    ***

    「初次见面，圣女大人，我是村长桂马。」

    「初次见面，村长大人，我是艾璐卡・露・黎・戚姆・尼克・海德莱特。请随意称呼我为艾璐卡就好。」

    我和名字超长的圣女在村长邸的客厅里会面了。

    绿色的波浪卷长发，面露微笑的艾璐卡。

    仅看外表就是衣饰比较华丽的修女而已，给人一种谦逊的印象。

    「不不，直呼圣女大人的名讳实在承受不起。况且，您还是接受了我们的委托而来……」

    「嗯，那么事不宜迟，先谈谈报酬如何？」

    哦，还真是突然。比想象中还要势利吗？还是说她已经对冒险者的流程相当熟悉了呢。

    我警戒着圣女的试探，回答了一句「当然」。

    「那么，说到报酬……待我讨伐了为大家带来威胁的怪物之后，想要得到破坏地下城核心的权利。除此之外别无他求。」

    好的，免谈。

    虽然这才刚开始，但这完全无法接受。

    「恕我无法答应。这等于是让这个村子里的人去死。作为村长，实在无法接受。」

    「让怪物肆意妄为不也一样吗？结果就是早晚会被怪物杀害……当然，从村里撤离时，圣王国会提供支援。」

    也就是说，只要能破坏地下城核心，不仅可以打白工，还会倒贴钱。但我还是要拒绝，因为那样我会死。当地下城核心被破坏，地下城主也会一同死亡（但反过来没事）。

    「还是个无名村，撤离的话，现在不是正好吗？」

    「……」

    说起来，村子还没取名。明明已经让哥佐去想了。

    就按之前说的，搞成哥佐萝普LoveLove村，简称哥萝Lover村吧。

    就在我考虑那些事的时候，圣女像是有些困扰的继续说道。

    「那样的话，现在当然会有金钱方面的补偿，如果有意愿的话，可以移到圣王国居住。既然您是村长，那需要我特别为您准备二等地吗？」

    不是一等地就显得有些小气了。亦或者，对无名村的村长来说，这已经算是破格的待遇了吗？

    「嗯呢，原本没有300金币就无法居住的地方。身为圣女的我进行斡旋的话，应该能行得通。要感谢我哦。」

    「呵，原来是这样啊。」

    虽然不太明白，但都无所谓。

    「既然条件已经谈好了……」

    「啊，没谈好哦。如果通常的委托费不能接受的话，那非常抱歉，只能表明这次没有合作的缘分……」

    「什！？你、你认真的吗？那可是圣王国的二等地哦！？还想要更好的吗！」

    「不，我本来就不需要。」

    「不需要！？不需要圣王国的二等地！？」

    听到我的回答，圣女吃惊的睁大了眼睛。这是目睹了难以置信的事情才会露出的表情。就算她这么说，自己的命也无可替代。

    「失礼了，咳……这样啊，不需要吗？嗯……」

    圣女做了一个深呼吸，冷静下来之后，陷入了沉思。

    「嘛，如果通常的委托费不能接受的话，无论怎么说……都绝不会把破坏地下城核心的权利交给别人的。」

    「……好吧，那我就告辞了。」

    圣女站了起来，准备离开房间。

    ……途中，她像是偷看一样，不时将视线转向了这边，可我依然没有叫住她。应该是等着我说「果然还是接受那个条件吧」。虽然不知道她是不是想以退为进，但做的有点太明显了。

    「……（偷瞄）」

    「怎么了？忘东西了吗？」

    「没……」

    结果，圣女又花了3分钟才离开客厅，我在房间外面等她出来整整7分钟，之后又花了10分钟才离开了村长邸。

    我都忍不住想要喊她赶快走了。

    ***

    「圣王国的二等地吗。对方也够拼的了。」

    代替露可一同出席的沃兹马副村长这样说道。

    嗯，话说我可是装饰，你能不能活跃一点？刚才完全没有存在感了吧？这个副村长不愧是酒馆老板，擅长听着别人的对话，融入到背景里。

    「二等地，那和我们的旅馆相比，哪边更舒适？」

    「……这我就不知道了。不过，我个人来说，如果能免费在这里住三天并随便吃饭的话，那更令人高兴。」

    与永住权相比，选择在这里住三天吗？也就是说，完全无法相提并论。

    普通来考虑，就算得到了居住的权利，之后也需要维持的费用……还是说，能私吞支援金，几年都可以吃喝玩乐？

    「然后，村长您准备怎么办？」

    「什么怎么办，就和对圣女大人说的一样……不过，圣女大人也可以普通的去攻略地下城……」

    「圣女大人也是贵族，应该不会太过肆意妄为……」

    「只要有村长的许可就能回避国际问题吗？」

    「到时候就会说是我们先答应的。或者，那只是说服自己的理由而已。」

    就是所谓自己定下的规则吗。我也早已决定，敢对我的东西出手的家伙以及浪费食物的家伙、打扰我睡眠的家伙都可以死在地下城里。

    「不管怎么说，都不会许可的。」

    「的确，地下城的利益今后会一直持续。把它换成只能持续一时的金钱可谓是愚策。」

    副村长也很明白其中的利益关系。这村长真是靠得住。

    就算我不在，这方面也一定没问题。

    「总之，圣女大人会住在旅馆里，适当款待一下吧。」

    之后，圣女大人住到了套间里，吃了B级套餐，享受了温泉。

    第266天

    第二天，圣女大人又来了。一改昨天离开时的态度，笑容非常灿烂。

    「谢谢您的款待。呵呵呵，您也很会待人处事嘛……」

    她好像有了很大的误会。旅馆是做生意，只要付钱就能获得相应额度的服务……说是款待，但不是已经提前付钱了吗，也不知道她是怎么误会的。

    「我的侍从也说很惬意。」

    「那样啊，真是太好了。」

    还有侍从啊。说的也是，即便是圣女，让女性一个人出门旅行未免有点说不过去……啊，难道只是负责付钱的侍从？既然没住在一起，那就表示侍从不是住套间，而是住在了一般房间。话说，侍从不参加这次的会面真的没关系吗？

    「旅馆是工作，只要付钱就能获得相应的服务哦？」

    「想不到在这乡间，而且在这时期受到这样的欢迎……呵呵，好吧，我会负责圣王国二等地的斡旋，再追加50枚金币。」

    不就是两天套间的房费嘛（1天25枚金币，不算饭钱），感觉只是小钱……不不，换算成日元就是5千万，相当多了……

    说起来，套间的房费果然还是太贵了。由于不想驳白姐的面子，所以不会降价的。

    「那么，就请交出破坏地下城核心的权利哦？」

    「那不行。既然圣女大人如此执着，那就请先得到皇帝的许可。」

    「……」

    圣女大人看我那眼神就好像在说「这家伙在说些什么呢」。当然，那也是我想说的台词。

    不过，这样就能坚定传达出我不会予以许可的意思了。要么赶快把麟赶跑，然后回国。要么去找皇帝拿到许可。我这边提供的报酬就5金币，你已经是大赤字了。

    「……好吧，总之，我先去地下城看看。」

    「噢噢，您愿意以正规的报酬接下委托吗？」

    「我先作为冒险者进去看看，然后再作考虑。」

    圣女大人站起来走了出去。这次没向这边偷瞄。啊，沃兹马副村长也多谢了，可以回去了。不过，积极参加一下对话不好吗？什么，难道不想和圣女说话？

    我从客厅回到自己房间之后，露可找了过来。

    「今天也过来的那个圣女……看起来很难对付呢。」

    「露可，你都看到了吗？」

    「是啊。即便是我也能清楚的明白她很麻烦！」

    后来，圣女大人去公会打了招呼，一个人进入了地下城。

    ……嗯？侍从呢？

    就在我感到疑问的时候，圣女踩到一层的陷阱死掉了。

    诶？我连忙打开荧幕查看情况，门口飞出利剑的陷阱精准的将她刺穿了……啥？我这边抱了这么大的期待，结果这么轻易就被干掉了！？

    不过，看了看DP，没想象中增加的那么多。

    接着，圣女的身体化为光的粒子消失了。

    「……奇怪？露可，你做什么了吗？」

    「什么都没做。我还想问桂马呢，你做什么了？」

    当然什么也没做。

    这时，村子群区域突然出现了『225/DP』的存在。

    而且还是在旅馆的一个房间，我连忙打开了荧幕。客人的隐私？关我什么事啊。躺在床上的绿发圣女大人以及身穿神官服的青年正在房间里。

    『艾璐卡大人！您没事吧！？』

    『……唔――嗯……啊！？森特，这里是……』

    『旅馆的一个房间。房屋简陋，非常抱歉。』

    『不，没关系。本以为是新地下城的低阶层，不由地就轻敌大意被干掉了一次，接下来需要休养一段时间。』

    那毫无疑问是圣女本人。虽然变得弱了一点……

    「这……桂马，你怎么看？」

    「看来……正如她所说的一样。『被干掉了一次』，这就表明死了也能复活吧？实际上她也确实复活了。」

    「什么啊，这圣女不是和菲尼一样嘛。」

    这很难对付啊。如果真的和菲尼一样可以毫无限制的无限复活，那就可以通过死亡来学习……以无限复活专门用来反制那些一次性杀手锏。

    对地下城来说是最糟糕的敌人。也可以说是最棒的饵食……既然同样的陷阱无法生效，那就需要下工夫去调整了……好麻烦。

    第269天

    也不知是因为圣女才可以复活，还是因为可以复活才是圣女，总之这个圣女是可以复活的。确定这件事以后已经过了三天，在此期间，圣女大人每天都会去攻略地下城，然后死着回来，继续在套间里居住。

    圣女的DP在死后会减少十分之一，过段时间就会恢复为250/DP。死的时候这边会得到1500P左右。虽然搞不懂是什么原理，但感觉和不死鸟菲尼的效果一样，应该是一种技能吧。

    话说回来，明明是B级冒险者，虽说从未中过同样的陷阱，却多次死在简单的陷阱上……

    「世界受光神大人的管理，地下城阻碍光神大人的管理，是恶魔的创造物。所以，地下城必须被破坏。如何，可以把破坏地下城核心的权利交给我吗？」

    「不行。」

    等待恢复的期间，圣女一有闲暇就会过来访问。

    每次我都必须去接待她，真的是非常不胜其烦。毫无疑问，她对我来说是最糟糕的敌人。另外，由于我提前说过，要先通知副村长之后再来造访，因此沃兹马也要跟着遭罪。

    「唉……明明我都这样劝说了……」

    「由于地下城是受国家的管理，对了，也请去得到冒险者公会会长的许可哦。」

    「您这样太不讲道理了。既然地下城在这个村里，那就是村长您的东西了。」

    我不是都说不归我管了吗。虽说地下城确实是我的。为了转移话题，我便问起了其他的事。

    「说起来，侍从没和圣女大人在一起呢。这是为什么？」

    「森特他不和我在一起比较好。若要说原因的话，是为了安全。」

    「呃，即便是圣女大人……女性一个人反而更安全吗？」

    「是的。森特带着简易祭坛。正如各位所知晓的那样，只要有祭坛，圣女就可以无限复活。由于是简易的祭坛，需要森特适宜的注入魔力。」

    她刚才说，正如各位所知晓的那样。这在圣王国难道是很有名的事情吗？

    也就是说，只要那个祭坛放在安全的地方，圣女就能在那里安全复活。

    「第一次听说，沃兹马，你知道吗？」

    「不，我也是第一次听说……圣女大人，刚才那句话我们就当没听到。」

    「……哎呀，失礼了。这在圣王国是常识呢，我真是没注意。」

    然而我们不知道。没想到这么轻易就泄露了不死的秘密。这是在反过来试探我们吗？还是说，这在圣王国真的是一般常识，不小心才说漏了……根据这几天和圣女大人的接触，看起来像是不小心说出来的，但她在演戏的可能性也不能完全消除。不然的话，她这也有点太傻了。

    执拗的想要得到我的许可是因为早已看穿我是地下城主了吗……好可怕。可能性不完全为0，太可怕了。

    不过，如果圣女大人真是个傻傻的女孩，那就等于我们这边的警戒白费力气了……可恶，这敌人太卑鄙了吧。

    而且，她每次要么直接要么绕一个大圈子说『请给我破坏地下城核心的权利』，实在是既麻烦又耗神经。只要我不主动甩出话题，沃兹马就完全不说话。起码也来分担一下其中的辛苦吧？最好能担下十分之十。

    「不知为何，面对村长不由地就无话不谈了。」

    「嗯？您指的是什么？」

    「呵呵，只是我自言自语。」

    究竟怎么一回事啊。

    之后，我注意着不谈论什么实质性的内容，随便闲谈了一个小时，圣女大人这才离开……既然占用了我的睡眠时间，我利用陷阱对圣女大人的杀意越发强烈，反正她也会复活。

    ***

    好了，圣女的事先放到一边，这次轮到黑狼麟了。给传话魔像加了味道让它吃了好几次，感觉这次能找到它最大的弱点，于是再度尝试。

    「喂，麟，我来玩了。」

    『……呼啊，什么啊，原来是，乌马。你又来了，今天是，什么味？可以咬你吗？』

    「来，先给你个右手。」

    我伸出了魔像的右手。麟一口咬了下去。它既不犹豫也没客气，可以随便下毒啊。虽说确实下过毒，完全没效果而已。

    因此，这次加的味道和以前的方针不同。

    麟大口嚼碎了魔像的手臂，但它很快就变了脸色，把魔像手臂的碎片吐了出来。包括了这次满满装在手臂里的盐。

    『呕！？呸呸！』

    「噢？怎么了，麟。很难吃吗？」

    『糟透了！亏你能，加这么，难吃的味道……你今天可以，回去了。』

    「别这么说，多陪我聊聊吧。最近来了个奇怪的家伙，我的压力很大啊。」

    『这样啊……因为，有压力，所以才变成这么难吃的味道……嗯。』

    盐。没错，麟的弱点是盐。虽然盐酸效果甚微，但可以确定它不擅长应对盐。盐酸只是让它抖了几下，而且还说过味道可以。

    这表明盐带有神圣属性吗。纯净的盐确实有那种感觉。而且把蛞蝓放在盐上，水分就会被夺走，难道是和这个类似？

    不管怎么样，经过诸多实验，麟只对盐说了『这个太糟了，吃不下去』。之前它吃过整个肚子里都装了盐的魔像，结果打着滚吐了出来。今天只是吃一条手臂就这个反应了。

    好的，作为用来对付麟的装备，那就大量生产加了石盐的钢铁装备……感觉很容易生锈。

    『我说，乌马，我觉得，你已经，可以成为我的小弟了。如何？』

    「嗯？是吗？」

    『没错。你，献给，我了，食物。所以，是我的，小弟。』

    原来如此，经它这么一说，确是每天都送上门去让它吃。

    『而且，虽说很难吃，但你毫不气馁的，在口味上下了工夫，是个很好的家伙。』

    「能让你这么说，那些工夫就都值得了。」

    呃，这难道是……成功用食物钓到它了？

    『所以，为了让你，不要变得，更难吃……我帮你，消除，压力。』

    「真的吗！那太好了。」

    但归根究底，一半的压力是因为麟。

    ……试试让它离开这个房间吧。为了能稳妥的让它转移，我还想了理由，现在就是那个理由派上用场的时候了！

    「啊，实际上，麟在这个房间里就很给我压力了。」

    『嗯！？这么说，是我的错咯！？』

    「是啊，这里其实是……厕所。麟一直在这里，导致我没法解决……」

    『等一下，这里，是，厕所吗？那个……魔像，还上厕所吗？』

    噢噢，好极了。因为麟没上过厕所，所以它可能根本就理解不了。

    「是啊……虽然很不好意思，但需要我现场演示吗？」

    『诶诶！？等、等等，那个不是，可以在大庭广众下做的吧！』

    「不不，如果不实际看一下魔像上厕所，你肯定也不会相信的吧？那你等一下，我这就排出来……噗！」

    我让传话魔像蹲下来，排出了藏在魔像体内的发光魔道具。一个发光的圆球滚动着落在了地上。

    「呼，舒服了。然后再这样。」

    『什！？』

    然后捡起发光的魔道具放到伪装核心上进行回收……在麟看来，就是伪装核心吸收了魔像的排泄物。

    怎么样，很恶心吧，所以这是一种牵制，让它没法去咬咬看。

    在主控房间回收了发光魔道具的露可传来了通讯。

    『我说桂马……即便是伪装核心，把地下城核心那样比喻，心情还是很糟糕的。』

    「这也是无奈之举，给我忍着。」

    我自己也觉得这很不堪。当然，如果不是不堪之物就没效果了。

    『……我知道了。我这就从这个房间，出去……不过，乌马，你的那个，大便，会发光还热乎乎的吗？』

    「是啊，而且很黏哦。你很喜欢吗？那我送你一个吧。在别人面前方便还是有点紧张，肚子里还有呢……」

    我（操纵的魔像）指了指肚子，麟连忙摆头。

    『不，算了，不需要……不过，呃，有没有和这个房间一样温暖的房间？』

    「嗯？如果只有这点要求的话，那我就把别的房间也弄暖和点。你等一下。」

    『等等！你、不会把房间、涂满、大便吧！？』

    别说那么恶心的话好不好。虽说我理解它的心情。

    不过，既然每次都直接把东西给吞了，那就等于把排泄物也给吞下去了吧？但我不会说出来的。

    「不会的。只是调一下温度，交给我吧。」

    『是吗，那就好。』

    ……就这样，我成功诱导了麟。

    我不由地用传话魔像摆了个胜利的手势。

    ＃ 圣女 Side

    这一天，圣女艾璐卡也进入了地下城。

    艾璐卡是特化了单独攻略地下城的存在。

    单体的作战能力自然非常优秀，还有名为【复活】的超稀有技能，死掉也能再活过来。由于复活后可以保持死前的经验，因此早晚能够攻略掉地下城。

    因为可以复活，所以拥有了一般士兵无法使用的高价技能卷轴，掌握了许多技能，而且大多数是适合攻略地下城的技能。

    有【收纳】技能，无需担心饮水和食物，可以专心攻略地下城。有【治愈】技能，可以立即治疗一般的伤势。另外还有【感知地下城陷阱】，这是可以感知地下城陷阱的技能。

    然而奇怪的是，在这个地下城里，圣女拥有的【感知地下城陷阱】几乎没发挥作用。

    不知是何原因。当然，有光神大人加护的技能并非万能，缺点是不会对人设下的陷阱产生反应……可平时碰到10个陷阱就能感知到10个，而在这个地下城里碰到10个陷阱最多也就感知到3个左右。

    最近一直都是依靠这个技能在攻略地下城，由于没排上什么用场，中途就替换成了斥候技能进行陷阱的探索……已经很久没动手去探索陷阱了，刚开始比预想的踩上了更多的陷阱，导致探索难有进展。

    不过，凡是踩上的陷阱都会被【映射】技能记录，不会再踩上第二次。

    即便是迷宫，只要是走过一次的道路就会完全记录。再加上事前和公会交涉得到的地图，可以比较容易的顺利攻略。

    圣女穿过了迷宫区第2、3层。不由地想要感叹……至今为止也不知道重来了多少次。

    「……再去深处看看吧。」

    迷宫区没有发生什么意外。貌似以前还有解密的大门。

    大家都说，如果只是探索的话，最好不要再往深处前进。因为再往前会出现危险的魔物。

    由于没有发现什么陷阱，圣女于是继续前进。

    在攻略地下城的过程中，圣女基本不会按原路返回。除非遇到了死胡同，或是地下城的攻略非常顺利，可以从容到走着回去。

    除此之外都是直接死回去。这样更快，而且更方便。

    圣女一如既往地向前行进。

    来到第4层，这里是螺旋楼梯。陷阱……虽然用技能感知不到……但根据之前的倾向，应该是有的。于是她慎重地走下螺旋楼梯――墙壁突然压了过来，几乎要把人推到中央的镂空地带，因此她不得不加快速度走下台阶。

    不，订正一下，形成台阶的板子突然断裂，圣女一脚踩空，摔了下去。

    「哦唔！？……■■、■■■■■■■――【治愈】……」

    虽然由于摔落的冲击折断了好几根骨头，但并不致命。圣女使用回复魔法治好了摔断的骨头。如果没有回复手段的话，那就需要自杀了。既然治好了伤势，圣女继续开始了探索。

    走完（落下）螺旋楼梯，前面是一个房间。打开门的瞬间，阴森且温暖的空气直扑圣女的肌肤。明明没有寒气，却感到了杀气。仔细一看，那里有只黑狼。

    仅是看到黑狼扑过来的那一瞬间，圣女就死掉了。

    「啊！」

    「艾璐卡大人，您醒了！贵体有什么不适吗……」

    「……没有……呼，我这是又死了吗？」

    圣女在旅馆的一个房间里醒来。她在上半身被咬断并被吞下去的时候才失去了意识。

    身体一下被压得稀烂的感觉。如果是一般人的话，绝不会再体验第二次那种剧痛和压抑。然而圣女却很平静。因为她对死亡已经习惯了。

    圣女之所以会被奉为圣女，对死亡的抵抗力以及体验无数死亡却不会崩溃的强韧精神也占据了很大的原因。

    不，说不定她早已坏掉了……但在其他人看来，圣女可以正常对话，可以正常商量，那就没问题了。

    「被目标……被委托中要求的那个干掉了。」

    「这样啊……就是那危险的魔物吗？」

    圣女支起复活不久还略感无力的身体，来回甩动着手臂舒缓坚硬的肩膀。

    森特看着她，不由地轻呼了一口气。

    「要接下委托吗？」

    「是呢，再稍稍观察一下情况吧。不过，我这边也下了毒……就不知道有没有效果。」

    圣女身上带了各种毒药。因此，对毒没有抗性的怪物把圣女吃掉时，就等于是她的胜利了。

    这些毒药是为了毒杀将自己整个身体吃下去的敌人而预备的，同时也为了当自己陷入无法活动的情况时用来自杀的。除了衣服，体内各处也藏了毒药……这次虽然没服用，但在攻略其他地下城时，会根据返回时间服下慢性毒药。

    「无论如何，明天再去看看。如果用毒就能解决，那就轻松了。」

    「如果真那么轻松的话，我也很高兴。」

    侍从森特用坚硬的笑容附和着圣女的话。

    「祭坛的魔力呢？」

    能储存在简易祭坛里的魔力不多。如果里面的魔力不足，圣女复活的地点就会变成圣王国的大祭坛。

    「……大概还有四成。赶在明天之前，我会进行补充。」

    「好，那就拜托你了，森特。这是只有你才能做的工作。」

    只有波长契合的人才可以为祭坛补充魔力。森特是为数不多的适合者，某种意义上是比圣女还重要的存在。因为他不能像圣女那样复活。

    「是，艾璐卡大人，无需担心。」

    「我再稍睡一会儿。」

    圣女重新躺下，闭上了眼睛。可能是太累了，很快就听到了她睡着的呼吸声。

    圣女毫无防备的就睡在旁边，森特则转向了简易祭坛。

    「……烦恼退散，烦恼退散……」

    接着，他目不斜视，全心全意地为圣女献上祈祷和魔力。

    ＃ 桂马 Side

    确认到被麟咬死化为光之粒子的圣女在旅馆的一个房间里复活了。

    总之今天应该没什么事了，圣女现在还是225/DP的状态……上半身都被吞掉了，应该没什么关系吧。

    「嘿，原来你把那只狼安排在螺旋楼梯的附近了。」

    「是啊，一般陷阱的效果不会对圣女生效第二次……那就单纯安排强力的魔物进行防卫就行。不用偷袭，能从正面压制她那自然无可挑剔。」

    然而，如果立场相反的话，肯定就投诉『这是什么辣鸡游戏』了。这边可是千辛万苦才把麟诱导到了那边，作点弊也说得过去吧。

    『喂，乌马，这样一来，你的压力，是不是就消失了？』

    麟呼喊着对我说道。

    ……真乖真乖，那我就送它个装满糖浆的传话魔像。麟很喜欢糖浆水的味道。

    诶？虽然圣女无法填饱肚子，但有点辣味，相当好吃？既如此，那就是个不错的零食咯？如果她还来的话，那还这个把她吃掉吧。

    第270天

    第二天，圣女第二次被麟给吞了。

    『这家伙和乌马一样，可以随便吃啊。』

    「你想怎么吃就怎么吃。」

    ……说起来，圣女不是带神圣属性的吗？可是麟却吃的那么香，难道她其实是个腹黑碧池，根本就不是什么神圣的存在？……麟也说有点辣味，那说不定是个带着些许『神圣』味道的食物。

    然后，我们决定圣女每死一次就抽一次1000P的扭蛋。

    对1000P扭蛋。

    虽说是把我召唤到这里的原因，但从来没再用过的扭蛋。

    ……由于我是比较务实的类型，因此不太擅长依靠运气。而且至今的收入没那么多闲钱，砸在扭蛋上的钱很可能会一去不复返，所以就没怎么用。

    但现在圣女每天的住宿费会有25枚金币。再加上圣女本人的DP和麟的DP，最近赚的很多。处于让人笑得合不拢嘴的状态，这样自然有了一天花1000P的闲钱。

    话说，这圣女真有钱……可追加条件才多给50金币，反而显得小气。那只是你两天的滞在费，而且现在早就超额了。

    「这就是今天迫不及待花1000P扭蛋扭出来的东西。」

    THE・安慰奖的代名词，刷帚……这东西用5P就能换到吧？原来还能扭出怪物以外的东西，之前还真不知道。

    「……安慰奖。桂马的签运太差了。这需要再那个点，爱和气势？噢噢噢的去扭，噢噢噢的气势。」

    「我听不懂你在说什么。」

    露可也只是扭过两次扭蛋而已，却很得意的传授我扭蛋的心得……呃，那两次分别扭出了异世界人和不死鸟，的确是豪运。

    嗯，那明天让露可去扭蛋吧。

    咚咚，传来了敲门的声音，是一花。

    「主人。圣女大人请求会面，要怎么办？」

    那圣女又来了啊……唉，又不能不见，真麻烦。应该是来向我报告已经发现委托中的目标了。昨天她没有立刻过来可能是谨慎起来想要再确认一下。

    「抱歉，露可，圣女大人来了，你先去一下主控房间。」

    「什么啊，桂马，现在明明是和我在一起，你是觉得圣女比我还重要吗？真是的……」

    虽然有点耍小脾气，但露可的脸上却挂着笑容。可能是送她戒指的缘故，最近缠着我的次数变多了。也不知道她从哪儿学来的。

    「当然是你更重要。如果让你和圣女见面，万一她袭击露可的话，我可就死了，物理意义上的死。」

    「……我知道。呵呵&#9834;」

    我说着，又感觉「怎么听起来像是在撩她一样」。能感受到白姐的杀气。我的发言是基于地下城主和地下城核心的关系上，是非常纯洁无垢的事实哦。

    目送心情上好的露可去往主控房间，我前往了客厅。

    没等多久，一花就带圣女艾璐卡过来了。还有那个满是想要融入背景想要消除存在感的副村长沃兹马。

    「于是，请问您今天有什么事呢？」

    「是的，我发现了作为委托对象的魔物。」

    坐在我对面沙发上的圣女灿烂微笑道。

    「那么，您是要接受委托吗？」

    「可以是可以，但有条件……请将破坏地下城核心的权利给我。」

    「这没法谈。请先去得到皇帝的许可。」

    我一口回绝了圣女提出的条件。然而圣女依然不死心。

    「别，只要村长先生答应就行，答应的话就能得到王国的二等地和50枚金币哦？仅此而已，很简单吧？」

    「容我拒绝。」

    我当即回答。想都不需要去想。

    如果是愚蠢贪婪的村长说不定会答应，可对我来说等于是「我给你钱，请给我杀你的许可」，怎么可能答应啊。

    ……虽说有点晚，但感觉可能里面有什么魔法制约。无法断言没有那种当我答应之后，地下城核心会不明原因的碎裂置我于死地的魔法，毕竟这是有魔法的世界。

    嗯，完全不能大意。甚至不能睡迷糊。好了，快回去！我甚至都想这么对她说。

    「可是，恐怕只有我才能消灭那个。」

    「哦？为什么这么肯定？」

    「因为是事实。那东西是邪恶且黑暗的存在。」

    感觉圣女大人开始说些类似中二病一样的言论了。

    即便她说的是事实，可她毫无反抗之力就被吃掉了。太过一边倒，根本就无法与之较量……是虚张声势还是有什么隐藏的手段呢。

    「不过，要消灭那个需要花些时间……请在那之前做出决断。」

    「我都说不会答应了。如果不能正常接受委托的话，您直接回国也没关系哦？」

    「不，所以说，只有我才能消灭那个魔物。」

    「怎么会呢。」

    「不不不，听我说。」

    在那之后，又是宣传光神教，冷不丁甩来要求得到破坏地下城核心权利的流程。到最后也没接下委托，而且拖到了晚饭的时间，不仅如此，还厚颜无耻地重复着「肚子饿了呢（偷瞄偷瞄）」。这圣女到底什么情况，难道喜欢上我家的饭了吗？你自己回去吃啊。好好，吃就吃吧，吃完就快走人。

    「这个叫茶泡饭的食物既爽口又美味。不好意思，让您请客了。村长大人真是擅长交涉呢，我会和王国商量，为您提出更好的条件。啊，请再来一份。」

    「不，这都会加在房费上，请不必客气。另外，没有再来一份。」

    「嘛，村长大人太高明了，呵呵。」

    虽然不知道她说的高明是指什么，但圣女在我冷淡的注视下依然乐呵呵地吃着茶泡饭。当然，「请你吃茶泡饭」=「快滚蛋」这个隐喻对她行不通。我的份？等你走了我慢慢吃。

    吃完茶泡饭，圣女满足的回去了。那么，该收她多少钱才好呢。

    第278天

    噩耗。圣女完全迷上游戏室的老鼠赛跑了。

    太俗了吧，这货真是圣女吗？前天死回来之后以休息的名义，留在旅馆的同时还过来访问了村长（我）。

    「主人，圣女又来了哦？」

    「……不想见她。决定了，我今天已经睡觉了，让她回去。另外，这个指令是梦话。重复，这个指令是梦话。」

    「哇，好厉害的梦话。既然说出这样的梦话，那毫无疑问是睡着了。」

    于是，昨天把她给赶走了。为了调解圣女的不满，一花带她去了游戏室。

    结果，她以「既然没有活动身体，那就在休息的范畴内了吧」为由，开始玩了起来。不仅完全迷上了老鼠赛跑，还和那些赌徒村民冒险者拿着筹码站在了一起。

    「哔哔哔，快跑啊，哔哔哔！这是我的命令，啊啊，不行，为什么跑回去了！？」

    「不行啊，圣女大人。哔哔哔至今只赢过一次。必输的哔哔哔，这外号可是很有名的。」

    「是这样吗？怪不得倍率那么高……」

    顺带一提，那是连续赌输即将破产的村民冒险者起死回生赌赢的一次。不管怎么说让村民破产有点麻烦，这边追求的不是一次性把村民榨干，而是慢慢地榨取其钱包。

    我在地下城准备好道具→村民冒险者回收地下城里的道具，换钱→换钱之后，适当赌博，这边回收现金→回收来的现金要么换成DP，要么用来购买道具。无限循环。

    这是相当不错的制度，运作的很好。而且还有滞留本地产生的DP哦？

    所谓的制度，必须要这样才行。

    话说骗了，总之今天圣女就是这个样子。

    「那就赐予您王国的二等地、500枚金币以及老鼠赛跑的举办权。」

    「我拒绝……哎呀，差不多是比赛时间了，今天音速好像会出场。」

    「那是真的吗――失礼，冒失的举动，让您见笑了。」

    不仅明显的增加了让步条件，当我说出比赛要开始时，圣女显得非常坐立不安。

    「啊，不要会错意哦？不是任何人都能看到我冒失的样子。」

    「哦，这样啊……那真是太光荣了。」

    「呵呵呵，那我今天先告辞了。」

    「诶？这就回去？那请慢走。」

    之后，圣女没有再偷瞄这边，一分钟就离开了村长邸。

    ……干得漂亮，老鼠，你们真是优秀的部下。适当的让她赢几次，像陷入沼泽一样使劲榨她的钱。对了，等她下次来，用骰子来赢钱也不错，就像对付勇者涉那样。

    ***

    由于圣女已经回去了，我在房间里闲来无事时，有客人过来拜访了。是锻造屋的康塔拉。

    去食堂一看，康塔拉正拿着铁制短剑等候在那里。

    「噢，桂马阁下，来看看这个！」

    「嗯？怎地，打造出魔剑来了吗？」

    「呵呵呵，就差一步了。不过，这都多亏了桂马阁下的建议……我为它取名为，光之剑！」

    康塔拉拿来的那把剑的剑柄底端是发光的魔法道具。

    ……就像是在手电筒后面加了剑刃一样。为什么那个地方是亮的呢。

    「话说，我的建议应该是驯服怪物附着在武器上，为什么变成魔法道具了？」

    「嗯，那个也试验了一下……但附近没有容易驯服的，于是就拿魔法道具代替了。」

    「用魔法道具代替怪物？」

    「没错！你可知最前端的研究是把剑当作魔法道具，以此来制造魔剑。可那样一来，剑的耐久度自然就会下降，而且需要炼金术师来制作。然而，以这种方法的话，只需要把剑嵌在炼金术师制作的剑柄上，可以维持锻造屋制作出来的剑的强度！可是产业革命啊！」

    产业革命啊。对日本人来说，只不过是「总之先拼在一起看看」的创意而已。

    就在康塔拉说个不停的时候，前来上菜的妮尔涅突然说道，

    「魔法道具是魔法道具，剑是剑，这样携带不是更方便吗―？」

    「……啊」

    康塔拉哑然了。

    「说的也是。呃，我原以为这是划时代的想法。」

    那个，我家的孩子不会说话，对不起。不过，如果能把光之剑用好，可以用来闪敌人的眼睛，再多进行几种搭配难道不好吗？

    「对了，那个魔法道具是从哪儿得到的？刚才说了什么炼金术师，难道是康塔拉你自己做的？」

    「嗯？是啊。我可以制作简单的魔法道具。虽说远赶不上魔剑，从地下城得来的性能要好得多。」

    是有相应的技能吗。还是说，像锻造一样是靠手艺制造出来的？

    「如果不冒昧的话，能教给我制作方法吗？我想试试看。」

    「有兴趣吗？呃……这个原本不能随便外传的，但桂马阁下就无所谓了，毕竟得到你许多关照。」

    「噢，可以的吗，谢了。」

    「那就先换个地方吧。锻造屋比较好，那里还有道具。」

    就这样，我接下来要向康塔拉学习制作魔法道具的方法。

    如果把制作魔法道具的方法运用到魔像上，说不定能做出我挂念的「会用魔法的魔像」，热血沸腾啊。

    我们去了康塔拉的锻造屋，由于和魔法相关，妮尔涅也跟来了。

    我拜托康塔拉能不能也教一下在旁边目光炯炯的妮尔涅，他很爽快的答应了，不是说不能外传的吗？

    ……康塔拉，难道他是被拜托就不会轻易拒绝的矮人？

    来到锻造屋，康塔拉把放在架子上的笔以及铁板之类的道具都摆在了桌子上。

    「正如世间所知晓的那样，所谓魔法道具，是只要注入魔力就能发挥效果的道具。能把重要的部分做好，那就不难。然后，那重要的部分就是这个。」

    康塔拉展示的是魔石。

    「……魔石不是起动魔法道具的能量吗？」

    「没错。不过，制作魔法道具的主材料也是魔石。例如，这是从水属性的魔物身上得来的魔石，用这个可以简单制作出水的魔法道具。」

    说着，康塔拉用笔在魔石上舞动起来。仔细一看，笔最前端的针在魔石上篆刻着什么。据他所说「特殊的图形可以增强效力，因此要用力去刻」，像是四角形和三角形组合起来一样，魔石上刻满了几何学的图形。

    就这样，康塔拉又用相同的笔针在十厘米正方形的铁板上刻下了魔法阵。图形和文字密密麻麻的刻在了上面……「这里要刷地去画，这是表示水属性的图形」，这刻的也太随手了吧，喂。还说什么「这里特别重要，其中的要领是借着气势一口气画好」，他指着文字部分，告诫我们务必不要画错……嗯，他写的字我能看懂，上面写着『加水』『魔力变换』『魔石吸收』。呵，交给翻译君这都小菜一碟。

    没过多久，魔法阵画完了。

    「然后，画完魔法阵，再把这个魔石融合进去。像这样。」

    康塔拉把魔石放在魔法阵上，魔石慢慢融入魔法阵里。

    完全融合的瞬间，魔法阵发出了蓝光。这应该就是可以使用的状态了。把作为能源的魔石放在魔法阵上，就能在指定的场所取水了。

    把这个和道具组合就是魔法道具了。康塔拉熟练的组装好了一个浇水壶。至此，魔法道具『自动出水的水壶』就完成了。

    从开始到完成大约十分钟。转眼间就做好了。

    「怎么样，简单吧？」

    康塔拉笑着说道。

    ――还是不懂啊！！

    我完全听不懂康塔拉每个步骤说的都是什么……

    「原来如此―，也就是说，这样……」

    「噢噢！天赋很好啊！对对，就这样刷地去画。」

    「嗯―，可这里我想要火属性―。」

    「那这上面就该这样重合……这样，然后这样。」

    「原来如此―！」

    同伴妮尔涅完全理解了内容。这孩子什么情况。话说，我的部下大多都太优秀了吧。哎呀，部下过于优秀，上司什么也不需要做，真是轻松。

    「老师―！这里是这样吗―！」

    「非常好，助手！对，魔法阵是自由的，随便来！」

    不知不觉间，康塔拉成了老师，妮尔涅成了助手。

    随便来？真的假的。

    「那―把这个刻在身体上是不是就变得更帅气了―！？」

    「噢噢，那好像很痛！助手你是女孩子，还是算了吧！」

    在身体上刻能出水的魔法阵是闹哪样……不，把魔法阵刻在魔像上说不定有用……嗯，倒不如说可以把魔法道具魔像化。虽然对魔像的魔法阵是否会有冲突感到不安，但既然什么都可以随便来那应该是可以的。

    「如果是增幅的魔法阵说不定会有效果……感觉能行的吧―？」

    「嗯蓿但我从没在人体上刻过魔法阵。助手啊，你来给我刻一个试试！为了不影响到锻造，就刻在胸口吧，像这样用匕首来剐肉……」

    「是！是这样吗―！」

    「唔啊――――！？好痛――！！但这都小意思――――！！」

    喂，你俩到底在搞什么。在旁人看来就是在用匕首往胸口上猛刺，虽说也确实刺在了胸口上……完全没有半点犹豫。

    「呼！不由地就忘我了―。对不起，主人―。」

    「不，没事……嗯，既然你喜欢，那就务必学会制作魔法道具的方法。」

    「交给我吧―！」

    妮尔涅拿着沾满血的匕首开心地笑道。我的天，这孩子，有科学怪人的潜质……

    「喂，把后续完成吧。虽然我讨厌疼痛，但更讨厌半途而废。」

    「啊，好的，老师―。」

    妮尔涅转过头，再次用匕首开始往康塔拉的身上刺。呜哇，好可怕。

    嘛，看起来他们也乐在其中，我就先回去了。之后再给我做魔法道具看看。不过，妮尔涅竟有制作魔法道具的才能。种族是见习魔女似乎也不能小觑。

    说到底，让我记住用在魔法道具的魔法阵和文字之前，需要先学会这个世界普通的文字才行。好麻烦，驳回。还是交给妮尔涅去做吧。

    第279天

    今天圣女也被一口吞掉了，于是我就让露可扭了一个1000P的扭蛋。这是第二次了，扭出的结果是，

    「哦，是伪装核心！毕竟我对地下城核心非常了解，所以一下就看出来了！」

    「这伪装核心怎么是紫色的。看着就像是有毒的，为什么颜色会不一样？」

    「不知道哦，可能是它身体不好吧。」

    「……你不是很了解的么，话说身体不好就会变紫色？」

    除了发紫光的伪装核心以外，还有，

    「这个……我也不太清楚，应该是技能卷轴……【厨师】的卷轴？这技能没听说过。」

    「……感觉是非常适合绢惠小姐的技能。」

    还有神秘技能的卷轴。

    两个的价值都比1000P高。地下城核心价值5000P……虽说是紫的。技能是目录里没有的东西。这豪运太扯了吧。如果有能力值的话，她的幸运值一定非常高。

    考虑到我来之前她所经历的生活，如果运气不好，那早就死了……

    「总之【厨师】的卷轴给绢惠小姐，这个伪装核心……用来当备用。等现在挖掘的新解谜区完成，就设置在新的核心房间里，在此之前就先放在主控房间的仓库里。」

    虽然有种不祥的预感，但现在不是把精力放在它身上的时候。感觉最好还是不要用这个伪装核心比较妥善。

    好，那就放着不管，当作从没看到过。【收纳】里面的时间是静止的，应该不会有问题。

    就在我做好决定时，露可戳了戳我的侧腹。

    痒痒的，搞什么啊。

    「呐，桂马，你准备怎么处置麟？不把它纳入地下城的支配吗？」

    「嗯？纳入支配？怎么说？」

    「你看，它现在不是会听这边的请求吗？也就是说，和用DP召唤的怪物一样，是不是可以对它下命令或是随意进行配置。」

    「啊……我不知道还有这回事，像这样的要早说啊。」

    露可得意地向我进行百科。

    若想把怪物纳入支配，需要得到对方的同意。另外，如果对方不能完全理解要纳入地下城的支配，那就不行……也就是说，不能欺骗。

    也有能强行将其纳入支配的方法。只要让其屈服就行，面对一般没有智慧的魔物都是用这种方法。

    但纳入支配下的魔物就无法再从它身上得到DP了……基本就是这样的规则。

    「这是白姐姐教给我的。」

    「呵，我就知道是这样。」

    ……无法得到一天的950P有点可惜。至今为止处理的不错，差不多也够了。多亏了它，DP积攒了许多。配合圣女狂热来取名的话，就是麟狂热。

    嘛，它提出的条件是让这边成为小弟，若想让它屈服应该很难。我感觉应该没戏，这样放着不管不是正好吗，总之先和麟谈一谈。

    于是，我立刻去问麟愿不愿意被纳入这边的支配。

    『我拒绝。』

    被秒拒，虽说这也在意料之内。

    「这样啊，如果麟能加入的话，会是很大的助力……果然还是不愿意当我的部下吗？」

    『是啊，乌马，太弱了，所以不愿意。况且，冬天要结束了，又要踏上旅途了。』

    呃，是冬季限定的吗。原来是为了过冬才来到我们地下城的啊。

    ……被纳入地下城的支配就不能再离开地下城了吗？不对，白姐和克洛维都能正常出来。况且白姐还是地下城核心，要出来肯定是能出来的。

    「旅行是为了什么目的吗？」

    『……嗯，我在，找老爷。他不在，这里。』

    老爷？它难道已婚，而且还是雌性？

    『……不对。我指的是，老大。而且，我没有，性别。』

    大概是隔着魔像察觉出什么，它做出了订正。

    原来它没有性别。外表是狼，但既不是雄也不是雌。伊哲也说过它是史莱姆，单性生殖吗？

    不，需要在意的是它的老大……应该是驯兽师。原来麟是寻找行踪不明的主人而踏上旅途的忠犬。啊，它是史莱姆，那就是忠史莱姆。

    「原来麟还有老大，是个什么样的人？」

    『比我还，强大。』

    真的假的。比麟还强，那一定非常厉害……

    『我之所以，这么强，是被老爷，锻炼过了。』

    「那就是麟的师傅咯？」

    『可以这么说。等我找到，老爷，也让他锻炼一下，乌马。』

    如果魔像能变强的话，那倒可以暂借。但是，比麟还强，它的主人到底是何方神圣。

    谜团变得更多了，今天差不多也该到此为止了。

    「好了，那今天也把我吃掉吧。来。」

    『嗯……不，算了。乌马，是我小弟。况且，我还，不饿。』

    「是吗？」

    『嗯。都是多亏了你。』

    这是不是表示亲密度上升了。

    我第一次没被麟吃掉，正常结束了对话。

    第280天

    话题转变一下方向，关于魔法道具。

    妮尔涅完全掌握了基础，能够做出康塔拉知晓的火、水、地、光的魔法道具了。

    不过，单纯只会放出和魔法阵的属性相关的东西，似乎也只是魔法道具里的最初步，但我觉得这已经很厉害了。

    事不宜迟，立刻在魔像的身上进行了尝试。我准备了钢铁魔像，并在它身上刻下了魔法阵。然后融入相同属性的魔石，这就完成了。

    结果，

    ……能从肚子里出沙子的沙魔像。只会发出刺啦刺啦的声音，没什么太大意义。

    ……能从膝盖喷水的水魔像。只是让脚下浸湿而已，没什么太大意义。

    ……脸上能冒火的火魔像。……对不起，没什么太大意义。

    ……右手会发光的光魔像。呃，仅是能照明而已，没什么太大意义。

    结果，制造出四个没什么太大意义的魔像。

    若是火魔像能像喷射火焰那样喷火就好了，现在这样就像个在害羞的人一样。

    不过，这能成为我挂念的物理攻击以外的攻击手段吗……感觉和预想的不太一样。

    「感觉按单体的威力来说，地下城的陷阱更强……水那边也有类似『水源』的东西。」

    「那个……像我这样的见习制作出来的魔法道具和地下城的陷阱是绝对没法比的。这就像是让新人冒险者去挑战神明一样―。」

    说的也是。

    嘛，能搭载在魔像上就算是优点了……嗯，把这些作为魔法道具魔像，还能成为一个新系列。

    「目标是能用魔法的魔像，就将其命名为石像鬼吧。」

    「石像鬼，在怪物里面也有的吧―。记得好像是能用魔法的石像―。」

    「啊，原来已经有了……那魔法道具魔像的通称就是石像鬼型。妮尔涅，为了能让魔像用出魔法，今后也需要你继续研究魔法道具和魔法。」

    「是，我明白了―。」

    顺带一提，一只石像鬼要1万P。而且是石制，青铜制的要2万P……

    ……价格不是一般高。果然还是自己制造比较好。

    「总之，先为你准备用来研究的道具和魔石。对了，还要增加房间。虽说是在地下城里的封闭式房间，我会放置伪装核心，那就可以进出。」

    「研究的……房间……研究室！」

    妮尔涅两眼放光大声欢呼着。

    「主人，非常感谢您―！我会努力的―！我会努力的―！！」

    「好，你加油吧。」

    「我想问一下，只是研究魔法道具吗―？魔法技能之类的不能研究吗―？」

    「嗯？呃，说的也是……那再加上和魔法阵相关的魔法技能卷轴的制作方法之类的。那也是魔法阵吧？」

    「我知道了―！妮尔涅研究室以魔法、魔法阵为中心，努力进行研究―！」

    「好，我期待你会研究出成果。」

    妮尔涅在魔法方面的兴致真的很高。

    一间研究室值得那么高兴吗。见习魔女果然喜欢做魔法的研究啊……

    「啊，对不起，主人―。我想要几个魔法技能的卷轴做研究素材―。还有还有―，如果可以的话，想要一名助手……不行吗―？」

    用卷轴做研究材料是理所当然的。那就为她准备几个下级的【火球】和【闪光】吧。

    再就是助手，呃……哥布林，应该是无法胜任的。那什么比较好呢。和妮尔涅相同的见习魔女……感觉不一样的怪物想出来的主意更多，还是选别的吧。

    「等下次露可扭蛋扭出来的怪物就给你当助手。」

    「好的―！谢谢―！我会以石像鬼为目标的―！」

    一二，加油！妮尔涅的气势相当高。

    对了，既然妮尔涅听到研究室的事会高兴，那一定很适合白衣。我在DP的衣装栏浏览了一下，用30P进行了交换。

    「妮尔涅，这个送给你。这是研究者的正装。可以穿到衣服外面。」

    「白色的……衣服―？感觉这个，和魔女不太搭呢―……」

    嗯？她好像很失望的样子。失算。

    不过，妮尔涅和白衣很般配。般配到这边都想为她进行脚部按摩了。不，只是想想而已。

    助手那边，希望露可能扭出什么好东西吧。

    于是乎，我准备去找露可。其实看地图很快就能找到她，可能正好刚抽完扭蛋，她还在主控房间。

    由于我说过，只要圣女被吃掉一次，就可以抽一次扭蛋，这就表示圣女又被麟给吃了。这圣女，真不长记性。

    而且，露可的旁边正好有表示友方的绿点，似乎是抽出怪物来了。我便和在主控房间里的露可开始了通话。

    「喂，露可，能听见吗？」

    『啊，桂马，能听见，我抽了扭蛋，今天抽出来的是怪物。』

    「嗯，那正好，抽出来的是什么？」

    『我看看，是叫石像鬼，感觉就是一石像。』

    ……我想问问，这家伙的豪运究竟是怎么一回事？

    就这样，为了进行制造石像鬼的研究，助手就决定是石像鬼了。

    与其说是助手，更该说成是贵重的样品。

    「搞不懂主人是怎么想的―……」

    我没错，是露可运气太差了……不，是运气太好了。

    所谓石像鬼，是后背有翅膀的恶魔石像。石头能飞？虽然有这种疑问，然而翅膀只是装饰。这不反而碍事了嘛。

    石像鬼也和魔像一样，不会说话。而且是默默完成命令的类型……关节和普通魔像相同，看着好像不能弯曲，但不知为何却能自由弯曲。仅是在一旁看着就觉得不可思议。摸起来就和石头一样硬邦邦的，感觉和用在【魔像创造】的素材有几分相似。

    「嘛，有实物的话，研究也会顺利吧。总之，我把实验室设在了地下城里，尽情去研究魔法道具吧。」

    「非常感谢―。」

    身穿白衣的妮尔涅充满活力的回答道。到最后，她还是穿上了白衣，似乎还很喜欢的样子。

    由于这次DP充足，于是增筑了附带用于移动的伪装核心和研究室。

    虽然是多余的花费，但伪装核心5000P，两个房间400P，共计5400P。现在有麟和圣女带来的收入增幅，也就是2、3天的DP而已。况且，如果算上旅馆的收入，圣女在套间的住宿费一晚是25枚金币。把那换成DP就是2万5000P了。

    圣女在这住了半个月，她带来的收入可谓是非常惊人。我们的金库都快满了。虽说基本都是放进【钱包】里，没怎么占位置，但似乎也可以考虑换成DP了。

    ……圣女，且不说赌博，光是住宿费就快让她破产了吧。圣王国来着？她能这样回国就好了。

    研究所就设置在核心房间的上面……是竖着排列的，但还是被视为在同一层。如果入侵者想来这个房间，必须要做出把核心房间的天花板打碎这种超出常轨的举动。在没有任何提示下，一般不会有人那么做的。

    「我也会协助研究。毕竟我有【魔像创造】。」

    「噢―，如果是主人的【魔像创造】那就可以直接做出已经刻好纹样的魔像出来呢―。之后只需融入魔石就行了―。」

    「……若要再现那么复杂的图形那必定要辛苦一番了。」

    另外，虽说不是必要的，但融入的魔石上也要刻上些什么吧？感觉相当耗费精力……

    总之，先进行制作水属性魔法道具的练习。准备好大量魔石吧。在DP目录交换魔石时，有属性的选项，可以选带属性的魔石。DP还真是方便啊。

    ……同时还要制造对付麟的魔像。这边无法单纯用DP直接做出来，挺让人困扰的。好在素材可以用DP来交换。

    # 圣女 Side

    今天圣女也在地下城被黑狼吃掉直接回来了。

    而且感觉不是很差。因为这个旅馆的套间过于舒适，甚至都想一直留在旅馆里了。

    还有旅馆里的游戏室，她还享受了被称为老鼠赛跑的游戏乐趣。

    饭菜美味到让人难以置信的程度，旅馆里附带温泉。像这般完美过头的旅馆根本不适合在这种乡下。

    在刚才举行过的老鼠赛跑中赢了点钱，圣女的心情大好。虽说在第二场就把那些都赔进去了。

    但对圣女来说那都是零花钱一样的小钱，就算输了也不值得在意。

    「呵，说起来，这套寝具真是太优秀了。我家里也想要一套。」

    喝着客房服务送来的橙汁，圣女一下躺倒在被子里。

    一杯果汁好像要1枚银币。虽然在帕维拉可以买到很多橙子，但这味道不仅是橙子本身，还不惜成本的加了大量砂糖。那这样的价格就说得过去了，甚至还称得上是物美价廉。

    另外，这些钱都是从圣女的侍从事前支付的金币里扣。

    「……嗯――，不过村长还真是固执，明明都这样款待我了。『奉贵』『爱食』『告言』也都做了……」

    『奉贵』『爱食』『告言』都是光神教定义的行为。

    提供贵重物品的行为即『奉贵』。现在即是如此，而且还是在冬天提供了这么丰富的食物。虽然要支付相应的金钱，可按理来说，这般规模的村子在这种时期不可能有这么贵重的饭食。用金钱是无法收回成本的，应该已经是相当勉强了。光神教以在冬天饥寒交迫的圣者将衣服送给女性的故事为典故，把交付贵重物品的行为定义为『奉贵』。

    将自己的食物献给心爱的人，此行为即『爱食』。之前曾被款待了茶泡饭，而且也只有圣女的那一份。光神教以饥肠辘辘的圣者将食物送给孤儿的故事为典故，把提供食物时仅准备对方那一份的行为定义为『爱食』。

    把对方真正想听的话诚实告知的行为即『告言』。老鼠赛跑的情报，虽然是有些低俗的事物，但那正是圣女在那时想听的话。光神教以迷路却不自知的圣者得到了村人建言的故事为典故，把对方想要知晓却无法得知时，将情报分享的行为定义为『告言』。

    而且，『奉贵』『爱食』『告言』全都是代表爱情的行为。

    也就是说，按照光神教的教义来看的话――就表示着村长已经爱上圣女了。圣女也委婉地进行了试探，对于需要明确拒绝的事，村长都用笑容蒙混过去了，他应该是认真的。

    「……这还是第一次受到这么热烈的追求。」

    对光神教稍有了解的人都能明显看得出村长的心意。

    圣女也没感觉有什么不适。回想起来，脸颊也不由地发热。

    圣女认为，即便是为了报答那份爱意，也要把那危险的黑狼怪物解决。

    就现在来说，虽然看起来像是毫无还手之力，但圣女已经渐渐掌握了黑狼的动作。

    经过三天可以躲开刚开始的一击。现在已经可以躲开三次攻击了。之后只需要再坚持一点时间，让圣女用出特殊的魔法技能就是胜利了。

    那应该是暗属性的怪物。对圣女来说，相性非常有利。

    但目前还是被压倒性的基础差距所压制。接下来还需继续争取时间。

    随着敲门声，侍从的声音传来。

    「艾璐卡大人，能打扰一下吗？」

    「嗯……请进。」

    森特开门走了进来。

    ……说起来，侍从来这里之后是怎么度过每一天的呢。啊，难道一直都参与了老鼠赛跑……！？圣女很快就舍弃了那个想法，这个态度严谨的侍从是不可能做那种事的。

    「然后，森特，你有什么事呢？」

    「剩下的资金已经不多了。」

    「果然还是因为老鼠赛跑……！？森特，那是不行的！」

    「？您指的是什么？」

    侍从歪头表示不解。看来是圣女想多了。

    「没什么。不过，既然资金不足，那就需要向本国申请追加的资金了。我写封信，应该很快就会送来了。」

    「是，那就拜托您了。」

    关于寄信，只要在公会发出寄送的委托，用不了几天就能送到。

    然而，无法确定委托是否能够完成，顺利把信寄到。如果考虑到确实性，发出数个委托比较合适。

    「好的，内容这就写好……对了，还要把受到村长大人的款待以及还未得到地下城核心的破坏权的事也写进去。只要高层得知，帝国说不定会主动提出把地下城核心的破坏权让渡出来。」

    「原来如此。村长阁下原本是想交出破坏地下城核心的权利，所以才把帝国的规矩当作借口。这样就可以把问题解决了呢。」

    「对，虽然他是很好的人，但唯一的缺点就是不知变通。虽说性格认真值得信赖是件好事。」

    「很适合作为臣下呢。正式的拉拢他，让他来圣王国如何……」

    「这件事也写进去吧……写五封信的话，总会有一封送到。」

    圣女写好五封内容相同的信，交给了侍从。

    不过，本应准备了相当足够的资金才对，想不到还是快用尽了。到底是花在什么上面了呢……反正已经写信了，之后应该会把资金问题解决的。

    「在追加资金送达之前，稍稍节约一下好了……把中途打倒并放置的钢铁魔像带回来也不错。应该足够饭钱了吧？」

    「给您添麻烦了，十分抱歉。」

    「没事，我和森特之间就不必客气了。」

    话虽如此，如果圣女把住处从套间移到一般的房间，资金还是能坚持到度过冬季的。但侍从没有提出建言。圣女经历了死而复生的辛劳，侍从想让她尽可能的保持内心的平和，因此不可能提出也不想提出那样的建言。

    目送侍从拿着信件离开了房间，圣女再次躺倒在柔软的床上放松身心。感受着身体被温柔包覆的感觉，圣女自言自语的说着「果然还是很想要张这样的床」，进入了梦乡。

    # 桂马 Side

    『fenggui』『aishi』『gaoyan』是什么意思呢。虽然通过荧幕看到这些，我感到了疑问，但由于遇到更重要的案件，所以暂且先放到了一边。

    圣女写了信。内容好像是寻求资金援助并让我交出地下城核心的破坏权……考虑到她长期滞留，大肆榨取了她的资金和DP，应该不算是坏事。

    不过，若是做的太过火，让圣王国盯上的话，那就很不好办了。

    被奉行破坏地下城主义的圣王国盯上的地下城将会在物理意义上缩减寿命。

    于是，我叫来露可商议对策。

    「话说，桂马，你的兴趣是偷窥女孩子居住的房间吗？」

    结果最先遭到了她的白眼。这真是太冤枉了，我那是视察敌方阵地。

    嗯，她是敌人。因此我不是想要看她优美的腿部线条以及在房间里脱掉鞋子露出毫无防备的裸足。也没有把视点设定在地上。如果我真有那意思，可以随便观赏妮库或者一花的脚，因此我并没有那么饥渴。

    「然后，对策是什么？不让人把钱带过来？」

    「想的很周到嘛，露可。你说的没错。这是怎么回事……难道你是冒牌货？」

    「不，一般人都会想到的吧……问题在于怎样才能不让人把钱送来。把信件调包？阻止其他人送信？」

    「你没事吧，难道发烧了！？」

    露可的头脑从未像现在这样清晰过。我不由地把手放在她额头上确认温度。

    「怎么可能发烧！别小看我。」

    「是有点热……」

    「那是你的错觉！」

    「是吗，那就好。你突然变聪明了，让我有点慌。」

    「我很高兴你在担心我，呵呵，再多夸我几句也是可以的哦？」

    嗯，这得意忘形的劲头，毫无疑问是露可本人。

    「到底怎么办？地下城范围之外的话，就很难去妨碍接下委托的冒险者了。对了，在寄放在冒险者公会时直接回收过来如何？」

    「那样就是公会的责任问题了，对今后的发展会有诸多影响。就算调包，信上也都封了蜡……」

    信纸放进信封之后，会用蜡烛封口，再盖上圣女的印章。擅自拆开的话自然会暴露。

    「用桂马的魔法再黏上不就不会暴露了？不然的话就打开封蜡以外的部分，之后再黏上不就行了？啊，但封蜡有魔法效果，说不定无法动手脚，那就需要别的方法了。」

    「喂，露可。」

    「怎么？对我刮目相看了？」

    「你…………是本人吗？」

    「当然是本人了！？」

    「好，那我要确认一下，把脚给我看看。」

    「要那样确认吗！？脚的话倒也没什么……看，看吧。」

    露可脱下袜子，展现出了裸足……经我仔细确认，她是本人。虽然她脚上没有痣一样的特征，但我能够确定她是本人。具体是通过菜单上的地图进行的确认。

    哎呀，如果是冒牌货那就太糟糕了。难道她吃了扭蛋扭出来的智慧果实？

    「不好意思，怀疑你的身份了，你确实是本人。」

    「我不是早说了嘛……返回原题，桂马你就没什么策略吗？」

    「……嗯，当然有。那就是提意见。」

    我的策略非常单纯直接。

    这边也写五封信，和圣女一样，寄往同一个地址。

    既然地址相同，接下委托的冒险者同时接两个寄信委托更加获利，必定会一次接两个。让公会把信安排在一起也不失为好主意。

    因此，不需要对圣女的信动手脚。

    如果圣女的信一封也没寄到，这边提的意见也就寄不到，那也完全不是问题。

    「嘿哎，果然桂马的战术与众不同。」

    「不过，漏洞在于如果是个连名字都没有的村子选出的挂名村长写的信，一般不会有人去看信里写了些什么。因此，露可，这里需要你出场。」

    「我？」

    「露可是白姐的妹妹吧……帝国始祖，白・拉维利奥的妹妹。」

    「原来如此，是要借用白姐姐的威势！」

    而且这里是白姐中意的地方。借用一下她的名字应该没问题……说不定白姐的妹妹这一身份比圣女的名字还要强力。

    于是，我以露可的名义准备了五封信。

    内容是『圣女用钱购买这边冬季储存的粮食大吃大喝很令人困扰，由于是买卖，虽然可以卖给她，但总归有个限度。国家那边能不能好言劝解一下她？』语气故意写的比较强硬。

    给信封封蜡，盖上帝国的印章就完成了。

    实际上这是白姐为了露可方便写信「撒娇」时特意留下的东西。原本是给白姐写信才会用到……直接面对白姐求她给个人情实在是太可怕了。

    不过，既然使用了这个帝国的印章，就等于是欠白姐人情了。好像白姐说过「这个印章是专门给露可的，想怎么用就怎么用」，那应该没什么事。

    ……之后让露可写信道谢，白姐一定会很高兴。嗯，她一定会高兴的。如果这事让白姐抓到什么把柄一定会扯着不放，所以直接向她道谢把事情一次性解决。

    就这样一边考虑着，五封信都写完了。

    「这样就搞定了。写五封内容相同的信果然还是很累人。」

    「辛苦了。如果有机会给圣女的信动手脚，我还是会做的……我现在就去想办法把信和圣女的信安排到一起。」

    「嗯，拜托了。」

    侍从似乎已经把信送到了公会，正准备要离开。我拿着露可的信，急忙赶到公会。

    公会的柜台小姐审核通过了委托，交纳了五封信的委托报酬……送往国外以及希望和其他委托安排在一起的特殊条件，金额稍稍有些高，共5枚银币。然而5枚银币对我来说已经不算什么太大的花费了。

    很快，委托书贴在了告示板上。而且正好在圣女的委托旁边稍稍往上的位置。这样的话，冒险者肯定会一下把两个委托都接下来。

    另外，我无法对圣女保管在公会的信动手脚……可能是被收在公会的金库里，因此无法回收。这应该是无法随意回收别人物品而规定的限制……若是能随便回收别人的物品，在战斗中收走战士的鞋子或者铠甲，类似这样鬼畜的战斗方法也就行得通了。

    看来这边准备好信件是一步好棋。

    「呵呵呵，果然桂马提出的方案是正确的！」

    「是、是啊。」

    虽然没在圣女的信上动手脚，但不知为何，露可还很开心。

    ……说起缺钱，圣女的资金还能坚持多久呢。

    差不多该行动起来让她破产了。

    第281天

    露可扭蛋扭出来的【厨师】技能给侍女灵绢惠小姐用了。

    其效果是……

    「会变得更擅长做饭？」

    「而且……和以前相比较，烹饪时间会一瞬间完成。」

    据绢惠小姐所说，不仅有厨艺加成，在做饭时，其他的时间都会停止。因此，虽说她本人是在正常做饭，但在周围看来却是一瞬间完成的。另外，在此效果中只能做饭。

    「……蒸煮期间也算在内？」

    「嗯，什么都没法做。在蒸煮期间，例如打扫房间之类的家务都无法去做，但可以整理厨具。」

    这有点不太好。

    不过，这可以算是做饭时限定的时空魔法吗？

    总之，我准备好了材料，打算亲眼看看效果。菜谱和材料是通过DP换来的。准备制作的是草莓蛋糕。

    一花和妮库被我叫来试吃。虽然没包括露可，但她还是来了。

    「那可是我扭出来的技能，我当然要好好确认一下。」

    「呃，你也不需要找什么理由，想来就来呗。」

    「……那你打声招呼啊，我还以为被冷落了呢。」

    露可闹脾气了。那下次也叫上她吧。

    「我要开始了哦。首先做事前准备……做好了。这样就完成了。」

    「好快！连十秒都没到！？」

    整齐切好的草莓蛋糕呈现在了眼前。不仅是蛋糕突然摆了出来，用不死鸟蛋壳制成的烤箱也有使用过的痕迹。

    绢惠小姐做好的蛋糕上白色的奶油、黄色的蛋糕体、红色的草莓层次分明。看起来非常好吃。

    「真的是一瞬间。比想象中还要厉害。」

    「是啊。主人，有没有把绢惠小姐送给我的预想？」

    「送给一花？哈哈哈，当然没有。」

    「嘁，好遗憾。」

    在旅馆里，巍⒕罨菪〗恪⒛荻涅是来给露可帮忙的，属于她的部下，等于是我的后辈。

    虽然按照来地下城的次序上一花是前辈，但她是我的奴隶。怎么说也不能把后辈送给奴隶。如果是绢惠小姐的意愿，那就是另一回事了。

    「……以我的体感来算的话，从事前准备开始已经过了一个多小时了。对普通的人类来说，除烹饪以外无法做其他的事确实很难忍受，但我是做家务的妖精，完全没有问题。」

    「这……真是相当沉重的限制呢。」

    对做饭无比热爱的人来说可以称得上是神技能。正可谓是为厨师而存在的技能，可以尽情在做饭上投入时间。

    ……还好没给我自己用。如果能在睡觉时派上用场，那倒是另说。

    「桂马，这个很好吃！」

    「甜甜的，好像在嘴里融化掉一样……」

    露可和妮库的嘴里塞满了蛋糕。这吃相可以的。

    我也来一块。当我看向蛋糕时……奇怪，没了？

    「不好意思。这是最后一块。」

    露可用叉子叉走了最后一块蛋糕。

    「喂，开什么玩笑，你们吃的太快了吧。我还想吃呢……」

    「真拿你没办法。给」

    露可把叉子上的蛋糕递到我面前。

    ……感觉大家的视线都集中在我身上。这是那个吧，所谓的喂食。

    「快点张开嘴。」

    「……不，你把叉子给我就行了。」

    「你不张嘴的话我就自己吃了！」

    这是胁迫。但我想吃蛋糕……唔，露可果然变聪明了。是等级提升了吗？

    「好吧，既然如此就只好用最后的手段了……」

    「嗯，老实的一口吃掉。」

    「但是我拒绝！露可啊，不要以为我会简单的让你称心如意！」

    我背朝露可，对绢惠小姐说道，

    「绢惠小姐，不好意思，再做一个吧。」

    「好的……完成了。」

    瞬间就做好的蛋糕。嗯，看第二次依然觉得这【厨师】技能很厉害。

    「妮库，一花，把那个吃掉！来帮忙！」

    「我开吃了！」

    「虽然有些对不住主人，既然是露可大小姐的命令，那就没办法了！」

    三人扑向了新做好的蛋糕。

    但我默许了她们的行为。若问为什么，

    「那这些就是我的了。」

    「诶！？」

    露可嘴里塞满了蛋糕。除她们正在大吃特吃的那个之外，还有整整三个蛋糕……答案很简单，因为我用手指指示绢惠小姐做四个。我们的烤箱一次可以烤出四个蛋糕体。

    不管怎么说，四个蛋糕是吃不完的。大部分被我装进了【收纳】，其中一个准备送给不在这里的魏湍荻涅当慰问品……我迫不及待的用叉子叉了一块切好了蛋糕。

    用DP交换的蛋糕材料质量上乘，绢惠小姐的手艺也极其优秀。因此蛋糕的味道非常令人怀念，完全是我来异世界之前吃到的蛋糕味道。

    「很好吃。不亚于在日本的店铺里贩卖的蛋糕。」

    「能得到您的夸奖，我感到十分光荣，主人。」

    绢惠小姐露出了微笑。

    「唔，桂马你算计我！但你记好了，这个【厨师】技能是我扭蛋扭中的，所以这也是我的功劳。」

    「嚼嚼……」

    「呼啊，吃到这么美味的东西，太幸福了。像这样加了许多砂糖的高级品，简直不得了。」

    对了，蛋糕是加了许多砂糖的高级品。那就卖给圣女好了。价格定多少比较妥当呢？一块10金币吧。

    就在我考虑这些事的时候，望向窗外，外面下起了雪。

    冬天了呢。

    ……话说村子的名字到底决定好没有？

    喂，哥佐，再拖下去的话就确定是哥佐萝普LoveLove村咯？

第四卷 闲话/一花和酒馆的老虎机

    一天30P的DP或是30枚铜币。这就是『舞蹈的人偶厅』员工的工资。而且吃饭・住宿免费。也就是说工资等于是可以自由支配的零花钱。按照『舞蹈的人偶厅』一晚50铜币的住宿费，饭食不算在内的价格基准，这可以算是待遇非常优越的工作了。

    「好的，今天绝对要赢！然后把咖喱面包堆成山吃个够！」

    今天一花自信满满的前往了酒馆。她拿着作为今天工资的30枚铜币。对从不攒钱的一花来说，这已经是她的全部财产了。

    一花的目的是酒馆的老虎机。

    「噢，我心爱的老虎机还空着吗！？」

    「哦呀，一花小姐，欢迎光临，你常坐的位置还空着。」

    「多谢！好了，今天绝对要赢……！」

    在酒馆老板沃兹马的迎接下，一花前往了六台老虎机靠里面的第二台。靠里面的三台是一次可以赌上1~3枚铜币的规格，这种老虎机会根据赌上的铜币数量增加「只有中央那一列」「追加上下两列」「追加斜着的两列」这些中奖的连线。

    靠里面的第二台已经完全是一花的专用席，临近一花下班时，沃兹马会悄悄为她留下座位。

    一花投进去3枚铜币，拉动了老虎机的摇杆。转轴骨碌碌地转动起来……

    「一发入魂……！哈呀！」

    一花很有气势的按下按钮，图案完美的各不一样……没中。

    「唔！还有九次……哈呀！」

    再次投币，拉动摇杆，按下按键……没中。

    但一花没有气馁。剩下的工资还能玩八次。

    「呵……然而我不会示弱的！继续来！」

    「噢，这不是一花嘛。依然玩的够嗨呢。」

    「嗯？哥佐啊，别随便搭话，我会分心的。」

    「哈哈哈！说说话也没什么的吧。怎么样，今天能中吗？」

    「嗯？是呢……感觉有戏！」

    虽然这样说着，然而又没中。

    「这不完全不行嘛。」

    「傻子，你好好看！这里，右边只差了一点点对吧？这是下次就会中的预兆。」

    「是吗？原来还有这一说。」

    「没错，看我的……来吧！」

    结果还是没中。

    果然还是不行啊――哥佐的视线里带着这样的意思。但一花却露出了微笑。

    「……呵，别急，哥佐。这就是中大奖的流程。」

    「大奖？」

    「以那一点点的差异来看，是模式五……十有八九会在五次之内中大奖！」

    「那就快继续啊。」

    「呵，瞧好吧。」

    又有三次不中。

    「还剩两次了哦。」

    「还不到慌的时候。」

    ……还是没中。

    「呶、呶呶呶！」

    「好，下一次如果中了就请你吃炸鸡块。」

    「别反悔！？来，看好了，走你！」

    「噢噢！看，看，中央是两个『7』！」

    「噢，很厉害嘛，最后呢？」

    「一发入魂……！一发入魂……！来吧！」

    稍差一点的位置上才是『7』……没中。

    「唔啊啊啊啊！？可恶！！」

    「哈哈哈哈哈！我就知道。」

    「呶呶呶，可恶……」

    啪啪啪……没了气势的一花随手按下了按键。

    凑齐了樱桃的图案，老虎机响了起来，那是中奖的信号。

    「噢，哥佐，我中奖了，请我炸鸡块！」

    「安慰奖，还不错。虽说晚了一次，但你挺可怜的，就给你一个吧。」

    「好，多谢啦。」

    安慰奖的金额是9枚铜币，可以玩三次老虎机。聊胜于无，相对而言比较容易中，十次里面会中一到两次。

    哥佐用牙签插住一个炸鸡块递到依然趴在老虎机上的一花嘴边。一花露出幸福的表情，品尝着炸鸡块的味道，再次转动了老虎机的摇杆。

    ……结果这一天，一花所有的财产都被老虎机吞掉了。

    「唔，今天的运势不好！我要回去……唉」

    「噢，辛苦了。」

    一花失望的离开了酒馆。

    ……之后，靠里面的第二台老虎机――之前一花坐过的那一台发生了争夺战。

    「喂，你走开，碍事。」

    「白痴，你昨天不是玩过了吗，今天轮到我了！」

    「喂喂，你们以为我是为了什么才等到现在的，闪开！今天我一定会赢！」

    『让一花破产的那台老虎机中奖率是五倍』……不知不觉间，酒馆的常客们流传着这样的传言。

    「呵，这群家伙还真是有精神。」

    「嗯？萝普你不去吗？」

    哥佐回到搭档萝普所在的酒桌上，喝了一大口酒。

    「别胡说，哥佐。说到底，我根本就不相信那个传言。」

    「哦？是吗？」

    「因为那个传言的源头……是桂马先生吧？记得刚开始是『让一花破产的那台老虎机应该能中奖』？」

    「『一花越输，中奖率越高』来着？差不多就是这样的内容。」

    然后，不知什么时候传言不断演变为「容易中奖」「真有人中了」「我中奖了」，最后定格为「中奖率是五倍」。

    实际上，由于一花玩过的那台老虎机变得很有人气，要中奖需要玩许多次。

    多玩几次的话总会中奖。玩的次数越多，中奖的次数也就越多。这一台确实出过很多奖。

    ……没中的次数也会跟着变多，然而赌徒这一类人有很大的倾向容易对不顺的事情视而不见。

    因此，传言越传越火，老虎机变得很有人气。

    「……嘛，赌徒就喜欢所谓的兆头。」

    「冒险者的话就更不必多说了。」

    两者之间好像差不多，哥佐说着，耸了耸肩。

    「好叻，我中奖了！」

    「快换我来！」

    「呵呵呵，老虎机果然还是让人欲罢不能啊。」

    就这样，今天酒馆的热闹氛围也持续到了深夜。

第四卷 闲话/冬之魔物

    冬天。是积雪霜冻的季节。

    为了节省取暖费，我向村民免费开放了温泉。

    当然，之后预定会以税金的形式加以征收，现在就暂且先用DP来抵账了，毕竟大部分村民都没有固定的收入。

    虽然冬季很寒冷，但我的房间绝热效果拔群，而且还铺了榻榻米。

    榻榻米名义上是从地下城得来的，于是我毫无顾忌的铺在了房间里。DP价格是一张300P。呵呵呵，高级货。

    而且，由于铺了榻榻米，陷阱常时生效！禁止穿鞋！在这个领域里必须脱鞋……嘿嘿嘿，也就是说可以尽情观赏脱下鞋子的脚了！

    嘛，虽说只有露可和妮库常来这个房间。

    但我还是想看别人的脚。

    露可暂且不论，妮库则是太年幼了。而且露可来我房间玩的时候大多数都是节约DP的形态。我不是萝莉控，可又不好意思说由于想看你的脚，所以请变成大人的形态。

    因此，我进行了换位思考。不能干等人来这里，而是设置了员工的休息室，在那里铺设了榻榻米。呵呵呵，这便是进攻型陷阱，正可谓是集地下城思考的大成。

    而且为了更加吸引员工，我还制造了那个。

    冬之魔物，暖桌大人。

    「所以，您就制作了这个，主人―？」

    「这个该怎么打扫呢？」

    「我也帮忙制作了―……刻度盘上魔法阵的线粗细可以变化，以此来调整热量……又是可以掀起技术革命的伟大想法―……好暖和―。」

    正方形的四角桌，是可以供四人用的暖桌。坐在我正对面的是妮尔涅。

    由于妮尔涅在制作过程中也帮了忙，最先沉迷在了暖桌大人的魔力下。她是最先来休息室的，朴素的棕色丝袜相当不错。

    「……那我也打扰一下吧，主人，请允许我失礼坐在您的旁边。」

    「我也进去试试。反正现在不是吃饭时间。」

    魏途罨菪〗阋餐严滦子登上了榻榻米。问呛谒浚自然不必多说。绢惠小姐整体是绿色，袜子也是绿色的。虽然就个人而言这个颜色有点让人难以垂涎，但整体形象统一了颜色，分数也很高。

    然而，很快就都隐藏在了暖桌大人的下面。

    ……糟糕！这样一来就无法鉴赏了！？

    暖桌，失败了吗……应该把房间都弄成和风呢。什么暖桌大人，骗纸。

    「哦哦，这个是很暖和……」

    「令人舒适的温度。」

    「呵呵呵，为了调整到这合适的温度可是费了不少工夫呢―。」

    「呃，是呢……唉，算了。」

    看不到就看不到吧，我不由地叹气。不过，暖桌也算是一大成果了。

    这时，我的脚碰到了什么东西。

    究竟是什么？我在疑问中试着将其抓住，「呀！？」……原来是蔚慕拧：孟袷巧焱仁迸龅搅恕

    「非常抱歉，主人―。脚好像碰到您了。」

    「没关系。这也是暖桌的一大乐趣……！」

    「可以伸腿吗，那我也……啊，对不起。」

    「没关系没关系，不用客气，绢惠小姐。暖桌里面是类似治外法权的地方。」

    这，这相当不错。不愧是暖桌大人，我的态度华丽地急转180度，共计360度变得和以往一样了。

    「啊，桂马，我听说了哦，你又做了什么好东西？」

    「嗯？露可啊，你也过来吗――呃，四边都有人了。」

    「啊……那我坐你身边。」

    说着，露可强行挤到了我旁边。

    「喂，太挤了吧。」

    「这算什么，我和桂马是什么关系。」

    「一心同体的搭档……早知道做的大一点了。」

    这个是正方形的，说不定长方形的会更好。或者做的更大一些。整个身子都缩进去，仅露出头来睡觉也很有乐趣。

    于是，露可紧靠着我往暖桌里挤。

    ……好柔软，而且有很好闻的味道！

    「噢噢，这好暖和……你们的脚太碍事了，都伸出去。」

    「诶，才不要呢―。太暖和了，不想出去。」

    「没错，这无法退让……」

    「而且，那真的好吗，露可大小姐？我们若是离开了，您就要转移到空的位置了哦？」

    「……啊，那还是算了。」

    地下城核心和怪物们友好相处真是太好了。

    ……这不是她们沉迷在暖桌大人的魔力下，无视了地下城核心的命令吧？我可没记得我做了那么可怕的东西哦？

    之后，由于她们都不愿离开暖桌，险些让工作表崩溃，于是我严命员工要遵守交替时间。

    在微微发汗的露可紧密纠缠中，我在暖桌里度过了日常。

第四卷 第三章

    第283天

    作为冬天的工作，我随哥佐一起去打钢铁魔像了。

    虽然出现了很危险的魔物，但相对而言公会回收的价格也提高了。然而对地下城知根知底的我而言完全没什么可怕的，反倒是非常轻松。况且我正有事要问他，机会正好。

    打倒钢铁魔像，在搬运的途中，我向哥佐发问。

    「对了，哥佐，村名到底想的怎么样了？」

    「啊……抱歉，我想好了，但一直没说。」

    这家伙，肯定忘了。

    「这样啊。就算我这村长是个挂名的，你这样不过分吗？」

    「……啊，话说，你这村长只是挂名的来着？」

    「哦哦，哥佐萝普LoveLove村吗，哎呀，好名字。」

    「笨，不是，别！我想了……哥雷努村这一名字。」

    刚才瞟了一眼魔像，绝对是现想的，喂。

    哥雷努村，还不错。感觉这样就行，用象征我们地下城和旅馆的「魔像」做修改的名字还挺有那回事的……也不知道异世界语的魔像是不是还是那种发音，但从【魔像创造】这技能上来看，可能性很高。

    「里面有什么意义吗？」

    「……就是魔像村的意思。」

    「太随便了，不过，也行。」

    「诶！？再认真考虑之后做决定不好吗！？」

    「哎呀，这可是哥佐好多天认真想出来的好名字，没有比这个更好的了吧……让大家在酒馆集合，当众发表。然后哥佐你向大家解释名字里包含的意思。」

    「对不起，刚才我是随便想的，饶了我吧！」

    「哈哈哈，我就知道。」

    我和哥佐都笑了起来。

    「但还是决定是哥雷努了。语感不错。」

    「不会吧……」

    就这样，无名村变成了哥雷努村。

    「说起来之前下雪了，冬季的储备没问题吗？」

    「嗯，那边都准备好了。桂马旅馆的温泉不是免费对村民开放的吗，必要的柴火和取暖魔法道具用的魔石都可以少用一些，听说储量相当富余。仓库里也存了不少陈梁小麦粉，虽然味道有些打折扣，但吃起来没问题。而且，翠亚和帕维拉之间开通了商路，这个村子作为中继地点，商人都会来歇脚。」

    也就是说，储备万全。就算万一储备用尽，也可以进货。交出去的100枚金币开拓出了门路。

    洞窟还有路费，就算我什么也不做，收入也会增加，真不错。这就是投资的乐趣……对了，如果万事顺利，本金还会增加来着？

    「哥佐……商人还真是厉害呢。」

    「是啊，但发财之后随手就拿出很多钱的你也差不多。」

    最近圣女那么大手大脚的花钱，让我都不把100金币当成什么钱了。

    如果本金能增加，下次就投资200枚金币吧。

    第298天

    圣王国好像给圣女回信了。

    内容是……归国命令。

    『……归国命令？我还什么成果都没达成呢！？』

    『上面写着要追问您的责任……不太妙啊。』

    『责任？那是什么？』

    看来露可写的信顺利送到了。

    顺带一说，露可这边也回信了。

    这边内容是『我们没有掀起战争的意思，对此深表遗憾。那都不是我们指示的内容，而是圣女肆意妄为。请代我们向贵皇帝问好』的客套话，以及『我们会把圣女叫回来』。没有说要战争真是太好了，这样就不是我们的责任了。

    『不清楚。既然来了传唤那就要尽快回去……不然不会出追加的资金。』

    『早知道那个蛋糕就该节约了……！但实在难抵那个诱惑！贵重品，而且只剩八块了，我不后悔！』

    嗯，蛋糕。请她吃了一块之后，她以一块10金币的价格直接买下了一整个。即使资金紧缺也毫不犹豫，甜食，真的好可怕。

    新鲜的鸡蛋加了大量砂糖，醇厚的牛奶以及柔软的小麦粉，用上这些奢侈品才做出来的蛋糕。还有【厨师】技能的加成。在这山中小村吃到，一块10金币都算便宜的了。

    购买之后，圣女就把蛋糕放进了自己的【收纳】，因为里面的时间是停止的，所以不会变质。

    另外，虽然蛋糕的材料应有尽有可以做许多个，那时候没有新做的，所以「只有这一个了」并不是在骗她。

    『信已经送到了，我们就算拖，最多也只能再滞留三天……』

    『既然这样，那就只好攻略地下城，把功劳带回去了。虽然有点对不住村长大人，事到如今就先斩后奏了。为了报答贡献给我那么多贵重品的村长大人，我也要认真起来。』

    喂，这圣女，竟然说要先斩后奏。

    ……那这边也要认真去防御了。

    让露可继续监视圣女，我去和麟谈话了。

    麟正躺在温暖的房间里面。

    「喂，麟，醒着吗？有话要对你说。」

    『嗯？我醒着。什么事，乌马。』

    「实际上――」

    我告诉麟那个麻烦的圣女还会来三天。

    只要麟努力进行防卫，那就万事大吉。

    「那之后就交给你了，麟。」

    『嗯……』

    麟说着，又懒散的躺下了。感觉它没什么干劲，是进入冬眠期了吗？

    冬眠……真不错。我也想冬眠。最好也有春眠夏眠秋眠。

    我吩咐好麟之后，徒步回到了主控房间。

    露可现在不在核心房间，在旅馆的房间里监视圣女呢。

    没法让露可回收，那就只能徒步了。有点不太方便，想要个人在主控房间专门负责进行回收。

    「不过，圣女说要认真起来，到底是想干什么。」

    从核心房间进入地下城核心，经由核心房间，即可就能回到旅馆设置了伪装核心的房间，但我还是留在主控房间先想想事情。

    这个房间里保持了宜人的温度，生活起来很惬意。比起在自己房间里的被褥，更适合思考。

    从至今为止的战斗来看，很难想象圣女能在白刃战上赢过麟。最多也就躲过三、四次攻击罢了，连魔法都来不及用出来。

    这是，轰隆隆，发生了地震。

    ……嗯？震级差不多就是二三级吧……？

    没什么可吃惊的……等等，主控房间不是异次元吗？为什么会发生震动？

    正当我歪头感到疑问的时候，露可赶到了房间里。

    「桂马！不好了！」

    「怎么了？那种程度的地震不值得大惊小怪。」

    「地震？你在说什么，那是圣女的攻击，圣女的攻击！」

    ……啥？

    说什么？难道圣女掀起地震一样的攻击去砸麟？我连忙确认地图，不仅麟安然无恙，圣女本人还站在地下城门口呢。

    还有个侍从背着登山包一样的简易祭坛。

    侍从向圣女行了一礼，返回了旅馆。圣女则是走进了地下城。

    「究竟发生什么事了？」

    「看这个，是几分钟之前的影像。」

    露可打开菜单，播放了影像。

    ……在地下城前面，圣女正向祭坛献上了祷告。

    圣女的额头上冒出汗水，认真祈祷着些什么。我试着放大了声音。

    『干掉地下城干掉地下城，破坏核心破坏核心，光神大人的敌人在此，光神大人的加护，解放封印之力，干掉地下城干掉地下城……』

    这孩子太可怕了吧。而且圣女身上还发出了白光。这是通常不可视的魔力以浓厚的密度聚集在一起到了发光的程度……这到底是什么啊。

    「还是第一次听到这么长的咒文……你知道是什么魔法吗？」

    「那是咒文吗……还真是讨厌的咒文呢。」

    在最后，她说出了咒文最重要的那部分。

    『依照诸神的协定，封印地下城三天――【制约】。』

    聚集在圣女周围的魔力全都冲向了地下城。

    接着就发生了地震。只不过，村子没有任何震动，露可和所有地下城的怪物都感到了震动。

    作为人类范畴内的妮库和一花好像没察觉到什么……我算是怪物的范畴咯？不，应该是在主控房间才感觉到的吧？

    影像播放完毕。

    「不过，封印地下城？怎么回事……」

    「封印……？桂马！快看DP目录！」

    「嗯？」

    我打开菜单，看向DP目录――

    ――每一项都印上了『无法使用：剩余71小时』的红色印章。

    就是封印DP功能的意思？

    不管是设置房间和陷阱还是召唤怪物，全都被封印了。能用的只有修理受损的墙壁和修复陷阱之类的了。

    扭蛋也被封印了……也不能交换武器和防具。点心面包和日用品之类的道具以及宝石类的道具还可以交换。

    不太懂咒文最后那诸神的协定是什么，难道这是共通的规则？

    「这……地下城确实被封印了。」

    无法设置新的房间和陷阱，这等于是制止了地下城的成长和变化。在被攻略期间无法悄悄增加暗道，从战力方面考虑，既不能召唤怪物，也无法通过武器来强化。通常来说，只能在一边干看着。

    「噢……怎么能这样！」

    「我们有【魔像创造】，还能抵抗抵抗，换成一般的地下城，基本就无计可施了。」

    「是呢！干得好，桂马！快，把圣女击退！」

    「嗯，那我就先努力制作魔像吧。」

    说起地下城里怪物……赖在地下城里的麟怎么样了？

    就算受到影响，也只是感觉到震动而已，应该什么没问题。

    ***

    我接到了圣女的传唤。

    虽然还是在副村长陪同下，但这次氛围有点不一样。她的眼神里带着坚定的决心。

    我的身份暴露了？虽然心虚，可我不得不去。村长的头衔对村外面的人没什么用……早知道就不做村长了。但换成是其他人，很有可能会把破坏地下城核心的权利交给圣女。

    我坐到了圣女对面的沙发上，为了以防万一，我暗中吩咐露可随时准备着把我回收走，虽然会被一同在场的沃兹马看到，但也只能那样了。真到那时候就说是传送类的技能。

    「由于某些原因，我不得不离开两三天。为此来向村长大人打一声招呼。」

    「哦，这样啊。」

    看来不是我的身份暴露了，万幸。

    「……在此之前，我想要接受村长大人的申请。」

    「啊？」

    申请？什么申请……哦哦，是为破坏权去找皇帝拿许可吗？但从监控她的那些行为来看，好像又不是那一回事……

    「所以，请准备好行李。过两天就要去圣王国了。」

    「……您指的是什么事？」

    「是指村长大人成为我丈夫这件事。」

    「诶……请等一下。为什么会变成这样？」

    「呵呵，我还是第一次遇到这么热烈的告白。」

    根本就不在一个频道上啊，喂。

    「因此，村长大人――不，想请桂马大人来我家一趟。那可是圣王国的一等地，对原本是帝国平民的桂马大人来说原本是不可能的待遇，但如果是我的丈夫，那就不一样了。很觉得光荣吧？」

    「……那个，圣女大人？」

    「太见外了。请称呼我为艾璐卡。」

    「圣女大人，不好意思，我是这个村的村长……无法离开这里。」

    「真是的，都说叫我艾璐卡了……对不起，原来您是在害羞。呵呵，是我唐突了。那就先继续用那个称呼吧。」

    没害羞，也没有害羞的预定。

    「没事的。只要把地下城核心破坏掉，地下城就没有了，村子更不复存在了。那样一来不就不再是村长了吗？」

    嗯，那我就死了。在地下城核心被破坏的那一刻，身为地下城主的我必死无疑。

    「……所以说，无法允许您破坏地下城核心。」

    「我都知道，知道的很清楚。」

    圣女露出了微笑。这家伙，绝对什么都没明白。

    ……我的后背不由地流出了冷汗。这无法交流的感觉，和麟完全一样……不，说不定比麟还糟。总之先好好拒绝。

    「那个，其实我是有搭档的……」

    「桂马大人，你指的是除我以外的人？」

    你根本就不算在内。我一边暗暗吐槽，一边点头。

    「意思是，不想和那个人分开？」

    圣女在一瞬间陷入沉思。但很快就在胸前拍手说道，

    「就把那个人也算在内。我这还真是个好主意。」

    「……啊？」

    「光神教有着『富有的人要把财富施舍分享给他人』的教义，作为其中一环，推荐多夫多妻以及情人。事前说好，我并没有和任何人有那样的关系哦？桂马大人是我的第一次。」

    那合法后宫是什么鬼。感觉那边的上层相当乱七八糟呢。

    「另外，就算对方是女性，我也不介意。如果是桂马大人的搭档，那就更没有什么不满了……对了，如果是亚人种族，请保持在情人这层关系上，特别是兽人，作为家畜或是观赏动物虽然很优秀，但在教养方面，并不被当成人来看待。」

    虽然女性没有问题，但兽人不行。而且光神教好像是人族至上。

    「那么，桂马大人，请献上表明心迹的一吻……」

    「不，我都说不」

    「请吻在我的脚上。」

    ……有点想听听她说的话了。

    「被施舍的一方亲吻施舍方的脚，这就是光神教的起誓。这次是夫妻的誓言，请直接吻在肌肤上。情人的话要隔着袜子，奴隶的话要隔着鞋子――对博学的桂马大人来说，应该都知道的吧。」

    完全不知道。圣女坐在沙发上，开始在我面前脱下了鞋子。她把丝袜也慢慢脱了下来，扔到了地上。接着，把脚伸到了我这边。

    ……唔，色诱未免太卑鄙了！

    「呵呵，在害羞吗？桂马大人真是太腼腆了。但之后回到本国要在教会的许多人面前誓约亲吻，最好还是提前习惯……来」

    圣女的脚趾在面前活动着……唔唔唔！

    这时，客厅的门一下子打开了。

    「慢着！！只有我才可以对桂马为所欲为！」

    「露可！？」

    「哎呀……哎呀哎呀，桂马大人，她难道就是？」

    圣女微笑着把脚收了回去。有点遗憾――不，没什么。

    我明明让露可在主控房间里待命的。不过，多亏了她，得救了。

    「没错，我就是桂马的搭档露可！桂马是属于我的，没你的事，一边玩去！」

    「呵呵，真是可爱。你可以称呼我为艾璐卡大人哦？」

    呃，换成别人就要加敬称了啊。

    「哼，称呼你艾璐卡就足够了！你倒是该称呼我为露可大人！」

    「那我也称呼你为露可。露可你之后也要来我圣王国的家。」

    「谁去啊！桂马也会和我一直生活在这里！」

    露可像是威吓般的瞪着圣女。

    不知为何，看着好可爱。明明是在威吓，这个应该就是那所谓的吊桥效应了吧。哎呀，看到飒爽登场来救我的露可，感到一阵心跳加速。

    「那就难办了……这个村子是即将要消失的。」

    「不会消失！少在这擅自决定！」

    「那好吧。露可就今后两地往返……」

    「不要开玩笑！听好了，我是桂马心目里的第一！你看，我都有戒指了！」

    露可向圣女展示出红色的戒指。那是我用红宝石包住奥利哈钢的特制品。

    「这真不错……桂马大人，也要送我一个哦？」

    「不可能。」

    「……那就困扰了。如果拿着比我这个正妻还要好的物品，会发生许多麻烦……对了！就把那个戒指转让给我吧。」

    即便是露可也对此无语了。

    ……接着，她颤抖着指向圣女大喊道。

    「好，那就赌一场……你不是放话说要用两三天破坏掉这个地下城吗？如果你真做到了，不管是戒指还是别的，随便你拿走！如果没做到，那你就放弃桂马，哪来的回哪去，行不行！？」

    「好吧。」

    圣女微微笑道。

    由于圣女还有事情要准备，便直接回去了。

    「……露可，你想的很周到嘛。如果圣女破坏了地下城核心，你和我都会死。无论怎样我都成不了圣女的人……如此一来，就必须要认真对待了。」

    「是、是吗。我随便说说的，演变成这样了吗？」

    呃，原来是误打误撞的。

    按可能性来说，也不能排除伪装核心被破坏，装作地下城已经被毁，然后跟着圣女离开……这和亲吻脚部完全没有任何关系的哦。

    ***

    我前往了研究魔法魔像……不对，是妮尔涅的石像鬼研究室。可以用伪装核心进出，真是方便。

    妮尔涅和石像鬼助手迦君一起转向了桌子，在魔像制的土板上篆刻了魔法阵。凑过去一看，好像是打火机一样能喷火的魔法阵。刻的相当小，直径大约是三厘米。一共八个，排成了圆形。

    「啊，主人―。您看这个怎么样。从前几天得到的蛋糕上得到了启发，八个魔法阵配置成圆形可以更有效率的加热―。」

    「……就像是燃气炉一样。对魔法阵的研究好像有进展呢。」

    「是啊―，目前正练习用一个魔石启动数个魔法阵的记法和描绘小型魔法阵。主人赐予的土板比较容易刻画，可以画上很小的魔法阵。」

    的确，线条非常细。都有点需要放大镜了……嗯？

    「难道小型化就是把沟槽画得更精巧……不，是刻得更精巧吗？」

    「是的，用沟槽构成魔法阵再融入魔石就算完成了。只不过，要想再细的话，以我的眼睛也很难………」

    我打开了DP目录……嗯，果然大多数都无法使用。但日用品的放大镜却可以正常交换。

    「这……！？这是什么，诶，可以放大看得很清楚―！？」

    「这个世界没有透镜和眼镜吗？」

    「透镜和眼镜―？有的，神之尖兵被召唤时有人戴着，是矫正视力的装备吧―？也有许多仿制品……为什么要问这个？」

    哦哦，原来是这么回事。如果没有老花眼勇者，那可能就没有凸透镜了。

    「对了，听说用水晶球的话，可以放大下面的东西―。」

    「那也是凸透镜。如果是球形，刻魔法阵的时候拿着应该不称手。」

    好了，这样一来，看的问题就解决了。再就是手艺……等之后再慢慢考虑。

    「保持现状就行……妮尔涅，一天你能做多少魔法阵？」

    「嗯……一天十个差不多就是极限了……再多的话，没有自信能把魔法阵刻好―。」

    「……无法刻画魔法阵的问题就这些？」

    「主人说的太轻巧了，那可是最重要的一步。之后只需融入魔石就能搞定了―。解决了这一步，在魔石上篆刻纹样就能省略，只要魔石足够，一天刻一百个还是二百个都能做出来―。」

    那好极了。魔石是宝石类道具，现在还能用DP交换。

    「那就一天做二百个吧。」

    听到我的话，妮尔涅露出了大吃一惊的表情。

    魔法阵的量产已经想出了解决方法。虽然说到这个份上再失败会很丢脸，但顺利的话一天二百个或是五百个都应该做得到。

    ……既然圣女要认真，这边也要认真去应对。

    先在土板上刻一个魔法阵看看吧。

    然后用【魔像创造】将变软的铁附着上去――正确来说是嵌入进沟槽里，做出魔法阵的模子。这样一来，『原型』就完成了。

    接着，用【魔像创造】把铁板变软，把『原型』按上去。

    把『原型』分离，魔法阵的沟槽就会印在上面。

    再和平常一样融入魔石，魔法阵就完成了。

    「搞定。」

    「呜哇……」

    融入魔石，这个魔法阵也正常启动了。

    看到完成的魔法阵，妮尔涅很是惊讶。

    「还有这种方法……好厉害―，这样的话无论多少都能做出来呢。」

    「是吧？一百二百都是小数字。」

    简单来说就是印章……不，是版画。这就是能不断量产的方法。

    「如果不是主人的话，这个是无法做到的吧。」

    「嗯？那不至于。做模子是有点麻烦，只要有了模子，可以把魔法阵刻在黏土上。若想提升保存性，把黏土烤一下就搞定……虽说不耐冲击，但原料是黏土，有的是解决方法……这样的话，就先做好『用来制作模子的模子』，量产土模子。然后用量产的土模子做铁的魔法阵，把土模子废弃……如何？」

    听到我说的办法，妮尔涅一时间一动不动。

    她应该是在思考其中的可行性。

    ……话说封蜡也是印章，我觉得这点创意应该不算什么。为了提高魔法道具的价值搞成了秘传？有可能。

    「主人―，那个……那个完全可以啊！？是技术革命哦―！？」

    妮尔涅重新回过神来了。

    「还有，分出常用的记号和文字，做好模子，组合使用如何？」

    「真是的―！？我的主人随随便便就想出了能改变历史的创意！？我要记笔记，请等一下！？」

    妮尔涅慌忙记下了笔记。我又不会离开，其实不用那么慌乱。

    就这样，石像鬼的量产似乎有了眉目。

    不过，麟应该会用心去防卫，这只是为了以防万一……毕竟不敢保证认真起来的圣女依然不是麟的对手。如果真碰上了那个万一，那就太可怕了。所以要趁早做好万全的准备。

    如果圣女打倒了麟，就要准备好能与之抗衡的魔像。

    # 圣女 Side

    认真起来的第一天。虽说是第一天，圣女已决定在一开始就决出胜负。

    圣女慢慢在地下城里行进，来到了黑狼所在的房间前面。早已轻车熟路了，况且现在有仪式发动的魔法【制约】效果，地下城现在是弱化状态，现在更容易前进了。

    弱化的地下城不会再增加新的陷阱和房间。虽然只有三天，但攻略地下城时非常有用。

    特别是在弱化期间，Boss房间里的怪物不会复活。这个地下城的Boss黑狼应该也不例外。

    所以，只要一次就好。就算同归于尽也行。再后面仅需仔细的去找到地下城核心。

    ……从实力上来看，这个黑狼毫无疑问是地下城Boss。即使没攻略到地下城的最深部，地下城Boss也会出现在前面的阶层。在地下城里偶尔会遇到这样的情况。

    越是强大好战的地下城Boss越有这种倾向。看到入侵者，二话不说就袭击过来的暴力黑狼，正可谓是其中的翘楚。

    ……圣女拍了拍脸颊，为自己打气。然后在进入房间前，开始凝聚魔力。

    她一边暗暗咏唱，一边向房间里偷看。黑狼的注意力正朝向了入口这边……即便是小声还是被注意到了，圣女不由地在心里暗暗咋舌。

    在咏唱即将结束前，圣女进入了房间。

    像是与之呼应一样，黑狼冲了过来。虽说摇着尾巴很可爱，但那张开血盆大口一副吞人的样子，可爱也可爱不起来。

    『噶噢噢噢噢！』

    黑狼发出了威吓。然而对圣女来说，这点程度已不足以让她双腿发抖。她早已亲身体会过，在发抖的那一刻就等于是死亡了。

    后退躲过了第一击。咔嚓，尖牙就在眼前咬合在了一处……圣女继续着咏唱并敏锐地捕捉到它右脚跟的动作，于是连忙蹲下，紧接着黑狼的右前脚就扫了过来。黑狼的前肢带着破空声从头顶划过。如果是飞扑的话就危险了。由于擦过了头顶，有几根头发飘落到地上。

    圣女不由地后背一阵发凉。虽然冒出了冷汗，但根据以往的经验，她知道这还没有结束。面对借着右前脚迈出去的气势冲过来的黑狼，失控的马车和山崩反而算是过家家了。

    圣女保持着下蹲的姿势倒向了左侧，躲开了攻击。

    这时，咏唱终于完成了。碰巧黑狼的侧腹就在面前。

    这正是爱的力量。圣女不由地微笑起来，伸出右手大喊道，

    「――【审判之光】！！」

    在圣女的咏唱结束的同时，迸发出了闪光。稍慢一瞬的直线贯穿了麟的身体。穿透它身体的光线与天花板相碰撞，打出了一个深坑。

    ――胜负已分。圣女的嘴角不由地翘起。

    然而，黑狼并没有被打倒。

    圣女的视野渐渐模糊起来。由于魔力用尽，无法保持意识。

    等回过神来，圣女正躺在旅馆的被褥里。能看到旁边的简易祭坛。

    「艾璐卡大人，您醒了吗？」

    「……嗯」

    具体发生什么事了。圣女驱动着刚经历死而复生还一片空白的大脑进行思考。

    光属性王级魔法【审判之光】。那个比上级、特级还要高的魔法仅凭一击就能横扫大军，是被称为战术级的攻击魔法。可谓是粉碎邪恶的正义一击。不可能对那个明显是邪恶之物的黑狼无效……实际上也确实在黑狼的身体上开了一个大洞。

    那个大洞甚至有着能让小孩子穿过去的大小。可是，即使身上被开了一个这样的洞，黑狼依然咬了过来。伸出去的手被咬碎，后面就记不清楚了。

    根据朦胧的记忆，那就是这次死亡的过程。

    「您用了【审判之光】吗？」

    「对，魔力用光了。王级魔法的消耗果然很大。」

    用上一个杀手锏，依然被咬死了。圣女不由地叹气。

    「……不过，身上被开了那么大的洞，现在应该已经死了……！这场对决是我赢了。爱情的力量果然强大。」

    严格来说，直到获胜，死了无数次，这是理应的胜利。这次为了珍惜为数不多的滞留时间，本就抱着誓死决胜的想法――功夫不负有心人。

    总之，确认尸体之后还要向冒险者报告达成委托。这样的话，就完成了来这个地下城的名目之一。只要打倒了地下城Boss，地下城核心应该也就在不远的地方。

    「这场赌博是我赢了哦，露可。」

    圣女这次则是满足地叹了一口气。

    # 桂马 Side

    『稍稍，吃了一惊。』

    「我还以为麟被干掉了，吓出一身冷汗。」

    麟毫发无伤。

    麟的身体被开了一个大洞时，我这边也有点懵，结果那是麟『自己弄出来的』。不愧是史莱姆，还能做出那样的随机应变。

    虽说天花板被打了一个大洞。

    『因为她一副胸有成竹的笑容，伸出了手，感觉有，不好的预感。』

    「不愧是麟。令人敬佩的老大。」

    『呵呵呵，因为，我很强。』

    真敢说。不过，圣女也有点本事。没想到能一边咏唱一边回避攻击，在极近距离下释放大魔法。即便能死而复生，但换我的话肯定是做不到的。

    『有点，饿了。乌马，可以吃你了吗？』

    「嗯？可以哦。吃全身？」

    『嚼嚼嚼……』

    传话魔像被麟一口吞掉了。感觉好久没被吃掉了。不是「可以吃了你吗」而是「可以吃你了吗」，表明被吃已经是确定事项了……嗯，吃就吃吧。

    结果圣女还是赢不了麟，我们地下城坚如磐石！

    ……再多说就是在立旗了，所以就不多说了。

    总之，今天圣女也不会再来了，先进行石像鬼的量产吧。现在制作的主力是手臂上刻了三十个火魔法阵的火焰臂石像鬼。共有十个。

    本体是钢铁石像鬼，为了不让自身受到热量伤害，仅是把肩部换成土制的混合型……若是在铁质的手臂上点火，温度非常热，触碰一下就会严重烧伤。呵呵呵，还是会发光的。熊熊燃烧再发出轰鸣声就更好了。

    然而，魔石的消耗却是不小。手臂燃烧一小时会消耗10P的魔石。由于一个魔法阵就要用同数量的魔石，所以每个石像鬼要消耗300P。

    另外还有其他功能。石像鬼，实现梦想的好平台……

    ……嗯？严格来说，这不是魔法攻击，而是物理攻击吧？

    如果召唤了幽灵系怪物，这方面就可以试验一下了。等圣女的封印解除再进行试验。

    # 圣女 Side

    认真起来的第二天。为了确认黑狼的死，圣女慎重地往房间里窥探――结果对上了黑狼的眼睛。

    圣女快步和房间拉开了距离。简单来说，就是逃跑了。

    没有任何犹豫，因为已经亲身体会过，哪怕判断慢了一瞬间就会直连死亡。

    「呼、呼、呼……」

    拉开足够的距离之后，圣女平复着急促的喘息。

    ……怎么可能。难道还有不死身的狼？昨天开的大洞已经完全补上了。不由地让人感到疑惑。

    只能直接让它即死。把它的头部破坏，应该能杀掉的吧。

    不死的野兽？但只要是属于地下城的怪物，【制约】也会有延迟治疗的效果。

    如果是地下城的Boss，那就更――

    ……这时，圣女察觉到了违和感。

    地下城里出现的怪物和黑狼没有共通点。

    通常，地下城都是有倾向的。

    例如火属性、亚人系、野兽系。

    没错，一般地下城Boss的下属怪物都是以地下城为栖息地。

    在这个地下城出现的怪物，果冻怪在哪个地下城都会有。另外则是大致分为哥布林和魔像两类。

    属性都是比较偏向土系。

    亚人系的哥布林和魔法生物系的魔像，虽说也没什么共通点――

    ――但这边突然就出来个有浓厚暗属性的野兽系黑狼。

    按通常的情况，Boss怪如果不和哥布林或是魔像有什么共通点那就太过怪异。例如「外表是人型」之类的。虽然也不能说所有魔物都要和Boss怪有什么共通点，但反过来说……从未听过Boss怪和其他怪物没共通点的。

    暗属性、野兽系、压倒性的身体能力、如同不死身般的回复能力。不管哪个都找不出什么共通点。这明显不自然。

    「……难道，不，这……也不是没有过事例，的确有可能。」

    圣女不由地想道。

    『难道这个黑狼是和地下城没有关系的野生怪物？』

    感觉这就是正确答案。

    根据事前的调查，这里原本名叫『普通的洞窟』，是个只会出现哥布林的地下城。之后迎来转换期，渐渐增加了陷阱和魔像……还有魔剑。

    如果从这个流程来想的话，狼的出现太突兀了。凶恶的野生怪物侵入地下城，把那个房间当成了住处，这种可能性极高。

    ……对了，原本是由于第二阶层附近的遭遇，才把圣女叫了过来。听公会说是解谜的『智慧之门』被破坏掉了。

    这不就证明了那个是从外部来到这个地下城的。

    从结论上来说那个黑狼……原本和地下城毫无关系的概率很大。

    这样的话，【制约】对那个黑狼就没有效果。

    虽然是个很严峻的事实，但同时也表明，既然和地下城没有关联，只要将其完全打倒，那就没有再次复活的顾虑。

    那这次务必要将它打倒。

    圣女压低身子。

    开始了【审判之光】的咏唱。这个魔法虽然对邪恶的存在极其强力，但咏唱相当冗长。既然是比上级还高的王级，咏唱自然很长。由于咏唱太长，一般不会用在战斗上，而是作为制裁罪恶的神圣之光来当做是一种『震慑』。

    但在圣女持有的技能中，这个毫无疑问是对黑狼最有效的。

    这次绝对要把这招甩在黑狼脸上。

    在咏唱完成之前，圣女再次往黑狼所在的房间里窥探。

    然而――里面没有黑狼的身影。

    ……竟然没有？圣女对此感到了奇怪，但没有停下已经开始的咏唱。

    圣女小心翼翼地迈进房间一步。本以为躲在了入口看不到的死角，但也并非是那样……是去房间外面了？

    既然是和地下城没有关联的怪物，确实是可以的。它已知晓自己有生命危险，再老实留在房间里就太怪异了。之所以会那样，要么是有缘由，无法移动。要么只是个笨蛋。亦或者是很有自信，可以把对方反杀。

    可是，该怎么办呢。咏唱已经完毕了。若是随便使用――会因为魔力用尽而倒下。圣女这边已经没有多余的时间滞留了。

    『噶呜呜呜……』

    从身后听到了狼的嗥叫。

    「――【审判之光】！！」

    时机正好。好到无可挑剔。随着转身立刻释放出的光线偶然命中了黑狼的头部。

    「太好了――！？」

    狼头飞了出去。但圣女依然感到了尖锐的杀气。

    身体失去了力量，在重力的作用下，倒了下去。

    ……失去头部的狼用前肢扫过圣女上半身停留过的位置。

    「怎么可能！连头都没了，为什么还能动！？」

    由于魔力用尽，渐渐模糊的意识中，圣女看到了难以置信的一幕。黑狼原本头部的位置溢出了黑色的固体，头部很快就再生了。

    「哈……你、到底是什么东西……！」

    『噶噜噜噜……』

    刚长出来的狼头咬住了圣女。

    ――还剩一天。

    圣女已经想不出该如何去解决掉这只黑狼了。

    # 桂马 Side

    第299天

    「……是把那个躲开了吗？」

    『不，被击中了。很危险。身体被，削掉一部分。』

    不过，那个光太过强力反而是个好处。不会弄得血淋淋，凡是在那一瞬被光碰到的部位都会消失。连痛觉都感受不到，虽然余波会把周围的部位给削掉，但不会再把伤口扩大。

    另外，只要再生回来，就和往常一样。如果麟是普通的狼型魔物，那肯定是不会有这能力……史莱姆不是都有核心的吗？麟的某个部位也是有核心的。看起来不是在头部……难道是可以随意转移？既然是史莱姆，应该是可以的。

    『就这样，乌马，我要开吃了。』

    「还要再加一份吗？你身体受了损伤，多吃点比较好。如果是普通的魔像，我可以准备。」

    『好，送来。』

    我用多余的土量产了魔像送到了麟的房间。虽然用不了DP，但还可以用魔像继续挖地下城，土和石头要多少有多少。

    在地下城设置的魔法阵产出魔像的效率有所下降，魔像也需要加紧时间继续赶造。

    麟像是吃小碗荞麦面一样吃着魔像。（译注：小碗荞麦面的日文是わんこそば，わんこ也就是狗狗的意思。）

    明明是狼，还小碗……不过，这里是异世界，俗语是不一样的。嗯，没什么。

    『呼，稍稍，安心下来了。』

    「那太好了。还剩一天，拜托你咯。」

    『嗯。』

    最后，麟把我操纵的传话魔像吃掉了。

    真是靠得住的家伙。还有一天，只要撑过去就是我们赢了。

    不过，感觉今天的攻防战让圣女受了很大的挫折。

    说不定明天就……这种情况也是可能发生的吧？

    # 圣女 Side

    圣女扶住了额头。

    到底该怎么办才好。就算在身体上开一个大洞，把脑袋打飞都无济于事。毒也没有效果……将其全身灰飞烟灭的话，是不是就能行了呢。

    但如果没有那个黑狼的主动配合，应该是不可能做到的。彼此之间有着压倒性的实力差距。今天能够击中完全是偶然。

    ……圣女决定先去泡温泉。几乎没多少时间可以再滞留在这个旅馆了。既然如此就好好享受仅剩的时光。虽说不管是委托还是地下城的攻略都没有完成有点让人感到沉重……现在暂且先放到一边。

    最让圣女在意的是和村长桂马之间的关系。

    再这样下去，在回报他的爱意之前就不得不返回本国了……作为圣女也不能不顾约定，直接把人带走。

    「如果仅是桂马大人的话，说不定会跟着我一起走……」

    那个名为露可的少女。虽然听说村长和旅馆的老板关系很好，但没想到是个独占欲那么强的少女。如果换个方式见面，说不定还能成为好朋友。

    圣女换上浴衣进入温泉。这么大的浴场比想象中的还要好。奢华感让内心非常充实。今天温泉里还有旅馆的员工。名字叫一花，是有帕维拉口音的奴隶。

    「啊，圣女大人……您看起来有些累呢。」

    「……是啊，能明显看得出来吗？」

    「差不多吧。需要我为您揉揉肩吗？」

    「不了，房间里有按摩椅。」

    一花划着温泉的热水，靠到圣女身边。

    圣女和一花是在游戏室里一起享受老鼠赛跑乐趣的伙伴，经常谈话。

    「今天的比赛有哔哔哔出场。怎么样，要不要赌一发大的？」

    「……嗯，那确实也不错。」

    运气。感觉把【审判之光】砸在那个黑狼脑袋上的时候，运气就已经用光了。就算赌在几乎没有胜算的哔哔哔身上，结果也不会变。

    「嗯？有什么烦恼吗？如果不介意的话，可以说给我听听哦？」

    「唉，不，那个……不值一提。」

    「没事没事。也有那种说出来就轻松下来的情况，是吧？」

    「……算了，如果是一花倒也可以说给你听。」

    圣女以「要对桂马大人保密」为前提，向一花倾诉出自己的烦恼。不得不回国的事情、有只很强的黑狼，根本无法战胜的事、和露可打赌的事、还有感觉最近侍从用下流的眼神看着自己臀部的事。

    「毕竟侍从先生也是男人！话说，您竟然和露可大小姐打赌……」

    「森特有点太唠叨了，我认为桂马大人充满激情的这一点就很好。那么大胆的示爱和赠送我的礼物……呵呵呵，能感受到爱情！」

    想办法弄到并转让这边很难得到的东西那就等于是礼物。对圣女来说，礼物是否收费并不是什么问题。

    「等下？那可不行的哦？嗯，不行。主人已经有搭档了，共享也是可以的吗？」

    「在道德方面是没问题的。只要有能力，不管养多少搭档都是可以的。『生产，增加，遍及大地』……这便是光神教的教义。而我是圣女，能力自然是有的。」

    「光神教，那可了不得！？而且原来圣女大人您是养人的啊！」

    「那是当然。我可是圣女。」

    圣女得意地哼了一下。一花不由地感到疑问……所谓圣女，都是这样子的吗。然而答案就在面前，那自然是毫无疑问了。

    「那个暂且先不谈。黑狼，既然赢不了，逃跑就是了。就算委托失败也不会死。」

    「可那样的话，桂马大人就会被抢走了。」

    「诶，等一下，圣女大人，您认真的？你真的想追到主人？」

    「？什么认不认真，面对别人的示爱，那当然要用爱来回应啊。」

    「嗯……可您不是赢不了那只狼吗？」

    「……」

    该怎么办呢。圣女扶住额头考虑着。

    「倒不如说，打不过正好。学会放弃也是很重要的。」

    「虽然是这么个道理。」

    「说到底，露可大小姐和主人之间的交情更久，您这样就有点不通人情世故了哦？」

    「被告白的人是我。也就是说，不管过去如何，现在他现在的心意全都倾注在了我身上。」

    圣女得意地挺胸说道。原来如此，还可以从这个角度来想。一花不由地表示感慨。

    「于是，有办法打倒那只狼？」

    「正为此发愁呢……唉，太令人消沉了。这样的话就无法向外界宣示圣王国的威光了。」

    「细微的事先不用去管，好好在老鼠赛跑中享受乐趣如何？」

    「呵呵呵，一花还真是喜欢老鼠赛跑呢。我还想让桂马大人在圣王国也举行老鼠赛跑的比赛。」

    在一花的鼓励下，圣女的心情稍稍有所好转。

    顺带一提，那一天她在哔哔哔身上赌了很大的金额，很完美的打了水漂。

    第二天，圣女在地下城里行进的脚步很沉重。

    没想出战胜黑狼的方法。而且也没有就此逃走的打算。

    圣王国有句老话是『舍得一身剐，敢把皇帝拉下马』，圣女也本着那种想法在挑战地下城。然而完全陷入消沉的圣女拖着沉重的脚步撞上了墙壁魔像。

    「……哎呀？这里原本有墙壁的吗？」

    那是不可能的，太奇怪了。根据【测绘】技能的指示，这里应该是道路才对。由于【制约】的效果，迷宫的墙壁也应该已经被固定了，难道效果已经结束了？

    ……应该还没有。如果效果结束，在地下城附近就该因为反噬而用不出力量。现在还没有陷入完全用不上力的状态。

    既然道路不通，那只能绕道了。

    没有墙壁的地方多了墙壁，原本有墙壁的地方反而变成了道路。

    ……不管是【测绘】还是【地下城陷阱感知】，不知为何，在这个地下城都没发挥出效果……真是个令人感到不可思议的地下城。

    就这样，圣女来到了黑狼的房间。最终还是来了。

    由于没多少干劲，花了相当多时间。

    「……好了……该怎么办呢。」

    在进入房间之前，圣女停下脚步，决定着应对方针。

    是该开始咏唱……还是过段时间再做考虑。

    『喂』

    「……嗯？」

    『喂，就是你。』

    从哪里传来了声音……是冒险者吗。难道除自己以外，还有别的冒险者来到了这个地方？看不到人……就像是从影子里渗出来的声音一样，很可怕。

    「你在哪里？」

    『上面。』

    圣女闻言，抬头一看，黑狼正在那里。

    它正用四条腿站在天花板上。

    「……啊？」

    给人一种仿佛自己在倒立一样的错觉，黑狼昂然在天花板上阔步。

    不，还有更令人在意的事。

    是谁发出的声音？不，差不多能想象地到。因为这里再没有其他人。而且狼的嘴在动。

    『你、来了，人类。』

    不是嗥叫，而是断断续续很笨拙的说话方式。毫无疑问，那是从狼的嘴里说出来的话。

    「你懂人的语言……？」

    『有什么、不可思议，的？别的，我也会说。噶噜噜噜……之类的，怎么样？』

    「狼的语言吗？我不懂。」

    『……是吗。你好笨。』

    的确，智慧很高的怪物可以说人类的语言。龙族就是很知名的例子。如此强大的狼会说人类的语言并不是不可能。

    这只黑狼果然是从地下城外来的。圣女的猜测再度得到了有力的证明。就算是在地下城里诞生的，那也只能是近期。很难想象仅能出现在地下城里的怪物能从人的身上学到人类的语音。况且，来这里的人并不多。它应该是在别的地方学到了人类的语言，然后才来的这里。这样猜测比较妥当。

    黑狼突然从天花板上跳了下来，在空中翻了一圈，落到了地上。圣女不由地加强戒备，摆出了架势。然而黑狼没有袭击过来的意思。

    「为什么要在天花板上？」

    『闲的，无聊？』

    似乎没有更深的意义。这究竟……它是怎么贴在墙上的呢。如果直接那样发起奇袭，圣女应该连惨叫声都来不及发出就死掉了。也就是说，黑狼至少现在没有要杀她的想法。

    不清楚它有什么目的。应该是一时兴起，面对随时都能杀掉的敌人，抱着玩耍的态度，想要捉弄一下。和猫咪用前爪玩耍毛线球没什么区别……所有的决定权都在黑狼那边。

    这也不错。对圣女来说，这是观察黑狼的好机会。

    黑狼懂人类的语言，得到了这一新情报。对话――到现在为止，沟通没有障碍。就算它现在处于大意，这也是贵重的时间和情报。

    瞅准机会说不定能将它直接消灭。

    圣女重新呼了一口气，向黑狼搭话。

    「于是，你找我有什么事？」

    『你，很好吃哦。』

    「……呃，很遗憾，我没吃过自己。」

    『也就是说，你这是，向我，献上了食物，对吧？』

    圣女在内心发出了苦笑。这只狼终究还是把自己当成了食物。不管这边怎么去死拼，即便是如文字意义上抱着决死想法发出的反击――对黑狼来说也只是活生生的食物在被吃之前跳出盘子程度的小小抵抗。

    而且是主动送上门的美味食物。

    实力的差距太大了。

    「呵，那么，你想怎么办？」

    『嗯』

    黑狼呵呵笑了起来。

    在看到那一瞬间就能置人于死地的尖牙，圣女不由地吓出一身冷汗。

    『我要，收你做小弟。』

    ……它在说些什么。圣女花了三十秒才理解了那句话。

    # 桂马 Side

    第300天

    「……哈？」

    突如其来的收圣女为小弟的宣言。我在一瞬间大脑一片空白。话说，它原来会说人类语言的啊。

    对了，收我为小弟的时候，麟说的是什么来着？

    ――你献给我了食物，那就是我的小弟了――应该是这样的内容。

    然后，我们来回顾一下圣女每天所做的事。

    每天都会来地下城一次……再被麟吃掉。

    这和我送魔像给麟吃有什么区别？

    「……完全是一回事！可恶！紧急事态！」

    而且圣女更好吃一些，她的地位反而更高。该怎么办才好……怎么办才好。

    总之我决定先找一下露可。从主控房间可以直通她房间里的伪装核心。

    「喂，露可，出大事了！紧急集合！」

    「什，桂马！？别突然就闯进来啊！」

    不巧的是露可正在换衣服。嗯，抱歉。

    「这先不计较」

    「这不是可以不计较的事吧！？然后，紧急事态？怎么了？」

    「麟收圣女为小弟了。」

    「OK，我懂了，刚才的就不计较了。有点不妙啊。」

    不愧是近期以来的露可，好聪明。能理解的这么快真是帮大忙了。她迅速披着上衣来到主控房间，整个过程仅三十秒。

    「收圣女为小弟……之后会怎样？」

    「不知道。还没有任何动静。先把手头上没工作的人叫来，准备好防御战。」

    圣女好像回过神来了。那就让我再偷听一下她和麟的对话。

    『小弟，吗？』

    『对，是小弟。就是、所谓进献、美味食物的小弟，没错吧？』

    ……麟不会把我的事透露给圣女吧？感觉它就算真说了，也只认为我是个魔像，应该没多大问题……

    『毕竟，是我小弟。如果有什么，困扰，可以说来听听。』

    『……呃，说的也是。那么，我想问一下……你是从这个地下城外面来的吗？』

    『叫我，老大。』

    『诶？』

    『叫老大。』

    『老、老大？』

    『嗯。』

    似乎非常拘泥于那一点，麟完全不做退让。

    『……老大是从这个地下城外面来的吗？』

    『对。因为我、很强。这里、就是我的了。』

    因为我最近已经习惯了，可以在成立对话的基础上正常交流，然而和麟对话果然还是很难。顺带，把刚才的话简单概括一下就是「是的。我是从地下城外面来的。因为我超强大，压制了地下城，然后得到了这个房间」的意思。对话的技巧？去适应，适应力。

    『……占领了地下城？……还能这样吗……？』

    『呵，如果你没什么事的话，我就把你吃了哦。』

    『请、请等一下！你这是――要把小弟吃掉吗？』

    『？有什么、问题吗？反正不管吃多少次，你也会恢复的吧。』

    『……今天不行。确切来说，是呢……我想看看地下城核心，在什么地方呢？』

    『地下城核心？那是什么？』

    对了，麟还不知道地下城核心的事。我去劝诱它的时候也只说了「要成为地下城的部下吗」。结果被它拒绝了。

    『……差不多这么大的，发光的球体，有吗？』

    『……嗯―……嘛，也不是，没有。』

    『给我看看！在什么地方！』

    『好，这边。跟我来。』

    虽然不知道地下城核心，但它知道发光的球体……没什么奇怪，毕竟它刚开始是睡在核心房间。就这样，麟带着圣女，迈出了脚步。

    好了，防御战。这边除了绢惠小姐以外，已在主控房间聚集了所有的防卫战力……旅馆那边，暂且由绢惠小姐一个人负责。

    「主人，兵佣，随时都可以出击。」

    「墙壁魔像已经在行动了。总之先做好配置，让她们绕远路？」

    你和一花一如既往给人一种熟练工的感觉。

    「弓兵多脚魔像，可以出动，主人。」

    「石像鬼部队可以出击―！之前得到了许多魔石，数量很多的哦―！」

    「是新部队呢！也给我用用。」

    「好的，请自由使用―！」

    胃涸鸩僮荻嘟拍像，妮尔涅和露可负责操纵石像鬼部队吧。

    「那么防卫战就此开始……在此之前先让地下城核心去避难。真正的地下城核心现在就放在麟之前睡觉的那个地方。」

    「明白。和我的房间进行换位就可以了吧？」

    「嗯，就那样。」

    麟离开核心房间之后，这边就成为地下城的最深处了。另一路线还在建造中。感觉最近有点太投入在魔法道具的研究上了。

    ……把地下城核心移动到村子那边，我们就能无后顾之忧的进行防卫战了。就算她们来到地下城深处，看到的也是伪装核心，被破坏也没关系。

    所以，就算麟把圣女带到核心房间也无所谓。哎呀，安全安心真不错。

    「啊……」

    「嗯？怎么了？」

    「换位，无法使用――还有15小时。好像被封印了。」

    露可脸色发白的说道。

    呃，这难道表示

    「难道这表示我们无路可退了？」

    「不是难道，已经无路可退了。」

    感觉背后流下了令人讨厌的冷汗。

    「久违的听到『死』的脚步声了……」

    ……我喃喃自语地说了一句，主控房间陷入了沉默。

    「……桂马。你说什么……」

    「抱歉。是我说了些奇怪的话。」

    「那不是很帅气吗！我下次也用一下，『死』的脚步声！」

    「求你了，别用。是我错了，完全是我的错。」

    向眼神闪闪发亮的露可不停请求过之后，防卫的准备开始稳步进行。

    只要杀掉圣女一次，就是这边的胜利。因为圣女只能滞留到今天。

    # 圣女 Side

    圣女艾璐卡老实的跟在黑狼的后面。

    她不由地思考着变成这种情况的原因。狼……老大说，好像是这边主动送上了食物。而且还相当好吃。

    也就是说自己在无意识中进行了『奉贵』和『爱食』吗。

    「……无意中宣示了光神大人的教诲，以无私的爱感化了对方……不愧是我。」

    就这样得出了结论。仔细看看，眼前来回摇晃的黑色尾巴很可爱。都有点想驯服它了。初代圣女也曾驯服过被感化的魔物。这很值得夸耀。

    话说回来，一直以来都是单独来地下城，像这样在不迷路的前提下被引导也不错。

    『嗯？……这里之前是墙壁吗？』

    订正一下，还是迷路了。

    但下一瞬间，黑狼说出了很了不得的话。

    『……打碎？嗅嗅……嗯，能行。』

    「诶？能打碎吗？」

    『能打碎。因为我，很强。打碎，也是可以的。』

    圣女不由地感叹，能打碎地下城的墙壁，这怪物也太超规格了。

    然而圣女知道即使在【制约】的效果中，地下城的墙壁也能以异常的速度修复。即使完全破坏掉也能用0.1秒修复。还曾被困在墙壁里死掉过。为此消耗掉一天实在可惜。

    「不，还是算了。找别的路吧。」

    『好。』

    黑狼按原路返了回去。圣女跟在它后面，偶然听到了破风声。

    「！」

    她反射性地让歪过的头向旁边移动了几分。紧接着，箭矢穿过了刚才的位置。

    剧痛随之而来。躲在第一支箭阴影处的第二支箭射中了圣女的肩。

    是狙击。而且是从很高的地方射过来的箭。

    看向箭矢飞来的方向，那里有个双手都拿着弓的魔像。不，用双手来形容有点不合适。不知为何，那个魔像是有四只手臂和腿的变异种。从背后延伸出的手臂同时给弓加上新的箭。

    但黑狼立刻将魔像吃掉了。它没有机会再放出第二次攻击。

    「唔，区区魔像……还挺有一手的。■■、■■■■■■■■――【治愈】。」

    圣女强行拔出了箭。虽然箭头上的『钩子』剜去了一大块肉，但不需要去担心。重要的是，由于感到些许麻痹，于是圣女再次剜开伤口，涂上解毒药之后施加了回复魔法。治愈的魔力补充了被剜掉的肉，伤口慢慢愈合。

    这时，黑狼走了回来。

    『喂，看到它，攻击了小弟，于是就吃掉了，没事吧？』

    「……不，多亏了你。」

    『嗯，那就好。继续前进。』

    黑狼说着，又一如既往地走在了前面。圣女也继续跟在它的后面。

    如果黑狼没有去对付魔像，它就会再次射出毒箭，圣女的应对则会更加迟缓。

    ……感觉好像得到了它的保护。

    『嗯』

    黑狼扫了扫尾巴，四支箭落到了地上。

    圣女也注意到了新的狙击。但她没注意到数量是刚才的两倍。这次是两个变异种。同样是有很多手脚的那种魔像……明明是变异种，却同时有数个，难道是新的种类吗。命名的话，就称之为多臂魔像吧。

    『那个，要怎么处理？』

    「……干掉它。」

    圣女从【收纳】拿出了战锤。对付魔像，果然还是这个最好。即使是变异种，基础构造也不会有什么变化。

    这次黑狼没有出手……同样也没有从后面袭击圣女的意思。

    圣女轻松收拾掉了魔像，回到了黑狼身后。

    『那我们继续前进。』

    「好的。」

    圣女从来都是一个人进入地下城，一个人死在地下城，一个人攻略掉地下城。如果有同样可以复生的同伴，那倒是另当别论，可惜至今未曾遇到过那样的人。如果去找的话，说不定也不是没有……

    因此，被保护还是首次。

    而且对方还是讨伐对象，本该是敌人的黑狼，这有些很令人意外。

    ……能感受到心跳在热烈鼓动。

    可能是刚才解毒稍稍慢了一些，导致毒素蔓延了。

    『嗯？这边也是，墙壁……还是打碎吧。』

    「不，我有【测绘】技能，再绕远一点找找别的路。打碎墙壁是最后的手段。」

    『是吗。好……那你跟好我。因为你，太弱了。』

    「的确。呵呵呵。」

    为了寻找道路而边走边张望的黑狼，以及乖乖跟在后面的圣女。

    像这样跟在别人身后走在危险地带对圣女来说是第一次。

    就算拜托别人带路，走在前面的也是圣女。因为他人的生命只有一次，是圣女理应保护的对象。因为圣女是最强的。

    而现在，比她还强的黑狼表示『你太弱了，好好跟在后面』，圣女成为了被保护的一方。

    圣女带着从未有过的新鲜感在地下城里走着。

    她一边走，一边想着，再花点时间，说不定能把地下城攻略。

    途中受到过数次魔像的攻击，但圣女都顺利做出反击，将它们尽数解决。黑狼会为圣女防下攻击，最后都是由圣女把魔像解决。

    不仅有手持弓箭的多手臂魔像，还有全身尖刺，像乌龟一样的魔像……在圣女看来，那和普通的魔像没什么区别，没发生任何问题。

    不仅是魔像，还有陷阱。

    黑狼咬住圣女的衣襟，在掉进陷坑之前把她救了出来。在开门的时候，飞来的利剑直接把黑狼穿透。

    被剑穿透的黑狼则是安然无恙。

    圣女本想为它施加【治愈】，但它却不可思议地说『我既没有受伤也没疲劳，为什么要治愈？』

    ……明明眼睁睁的看到它被剑完全穿透才对啊。

    就这样，【测绘】差不多已经标记出了整个楼层的全貌。能走的路径所剩无几。就在圣女提出打碎墙壁这一最终手段的时候。

    看到一个魔像毫无防备地坐在了墙壁前面。虽然外表是很普通的魔像……但这个魔像才是至今为止最独特的变异种。

    『哟，你们来了。』

    因为它会说人类的语言。

    『嗯？乌马，你在做什么。』

    『那是我想说的。麟，你到底在做什么？』

    『我，在带路。呃，喂，你的名字，是什么？』

    「啊，是的，我叫艾璐卡。」

    听到黑狼的提问，圣女顺从地做出了回答。

    『介绍一下。这是你的前辈，乌马。乌马，这是你的后辈，艾璐卡。要友好相处。』

    「G？前辈？」

    『……我是乌马。作为小弟是你的前辈。如果可以的话，请赶快回去。』

    咯啦咯啦发出的奇妙声音毫无疑问是在进行自我介绍。

    「……那个，你是魔像吧？」

    『魔像说话很奇怪吗？麟都会说话，感觉没什么不可思议的。』

    对圣女来说，不仅是能说话，能像这样流畅地说话也非常令人惊愕。

    「麟？」

    『那是我的，名字。乌马，叫我，老大。』

    原来黑狼的名字是麟。圣女牢记住了它的名字。

    『喂，艾璐卡。这是前辈的请求，今天能就此回去吗？』

    「那不行。我……只有今天一天时间了。」

    『这样啊，那真是遗憾……喂，老大，接下来我要打倒她，别碍事。』

    魔像乌马慢慢倚着墙壁站了起来。

    「等一下，这是怎么回事？」

    『还有什么可解释的。你是来攻略地下城的冒险者，我……和那边的老大不同，是地下城怪物，这都是理所当然的吧？』

    乌马很有人类风格的耸肩回答道，明明就是个魔像。不过，既然是地下城的怪物，为守护地下城而战确实是应当的。

    「有研究成果表明，拥有智慧的怪物不受地下城的约束，即使核心被破坏掉也能活下来。对乌马先生来说，那不是更好吗？」

    『不好。守护地下城是我的工作。』

    这代表它是Boss？可Boss会离开房间四处游荡吗？

    『你可能已经注意到了。要想通过这一层，只能杀了我――虽然这么说，可我会让手下去战斗……麟，你可别再掺和了哦？原本我可是想用弓箭和陷阱把事情解决的。』

    『嗯蓿的确，乌马和艾璐卡都很弱。那，我来保护你们。毕竟我是，你们的老大！』

    「啊？」

    『嗯？』

    看来乌马也没搞懂麟说的话。它和圣女一样不解地歪了歪头。

    『……那，我要击退艾璐卡，别来碍事。』

    『我拒绝。我要保护她。』

    『……那你们能不能别再往后面走了？』

    『嗯？不行。已经约好了。』

    乌马无奈地放弃和麟的交流，直接向圣女搭话。

    『往前走也没用。你想找的东西不在前面。我早就把那东西藏好了。』

    「……你在撒谎吧？」

    圣女随即呢喃道。

    『撒谎？有什么根据？我可没撒谎。』

    「我有名为【真实之瞳】的判别谎话的技能。现在的你是红色的哦？」

    『好吧。那你准备怎么办？』

    圣女沉默着拿起了战锤。

    但战锤被黑色尾巴挡住了……乌马没有任何动作。也不知是它非常有自信，还是它早已知道麟会介入。

    『……麟，别碍事。』

    『碍事？碍什么事？』

    『好久没像这样无法顺利对话了。喂，艾璐卡，你真不撤退？如果不打到我，是无法前进的。』

    「老大？就是这么回事，能理解吗？」

    『真没办法。都是小弟。这样的话，就没辙了。乌马，我要吃你了。』

    紧接着，乌马就被麟一口吃掉了……不是说要保护的吗？

    「那个，老大。不是要保护它的吗？」

    『没事的。乌马也能无限复活。』

    随着乌马消失，墙壁跟着倒塌了。展现出来的是通往后面的路。

    # 桂马 Side

    「……呼，工作结束……」

    「辛苦了，桂马。」

    虽然很有可能由于声音而暴露，不过魔像对于高音成分的重现有所欠缺……简单来说就是所谓的『破音』状态的声音，理应能够蒙混过去。

    如果真被追问到，就坚持说是『模仿了最先来到这一层的冒险者的声音』。反正是用魔像模仿了我自己的声音，所以不算是说谎。

    况且，由于麟的关系，无法击退圣女，导致我不得不亲自出场。同是小弟，好好相处，然后赶快哪来的回哪去。

    ……原本是想尽可能迅速的把圣女杀掉来着……

    总之，她们现在正往我刚才所在位置的后面前进，也就是连接『火焰窟』的岩浆区。

    另外，我虽说了「往前走也没用。你想找的东西不在前面。我早就把那东西藏好了」……她想找的东西其实变成了『火焰窟』的地下城核心，说藏起来则是在撒谎。嗯，的确是没说实话。

    不过，圣女果然有看穿谎言的技能。也可能是她虚张声势，但她说了什么是红色的。还是认为她拥有这个技能比较妥当。

    隔着魔像还能发挥效果，真是厉害。果然是虚张声势吧？不过也可能是国家优先让她拥有了珍贵的技能。且不说圣女的生还率，起码归还率是100%，技能不会白费。

    由于我被打倒而出现了道路，只不过那条道路不通往我们的地下城核心。这样一来足以消耗不少圣女的时限。

    我不由地轻舒了一口气，难得准备好的魔像、陷阱以及之前对付麟而剩下的毒箭全都白费了，也正因如此，我才不得不亲自出场……

    只要去了『火焰窟』，事情应该就平安解决了。毕竟那边没被封印……应该没有吧？由于接通在一起，如果那边被封印的话，估计早就跑来抱怨了。

    「我们做到了。主人、露可大小姐。」

    「……味怨箭的用法也越发精进了。」

    「魔像是我唯一能造成伤害的手段……所以就苦练了。还用作为工资的DP购买了弓术技能的卷轴……呵呵，虽说这样也无法赢过妮库前辈。那个前辈是怎么回事，真的是兽人小孩吗？看到飞过来的箭还能躲开，简直不可能，啊哈哈。」

    窝凵窨斩吹馗尚ψ欧⒊龈锌。我之前也曾观战过，而她现在的本领越来越精进，感觉我已经无法赢过她了。

    麟和圣女来到了露可制作的通往『火焰窟』的岩浆区入口。

    麟过去没有进入这里，但不是害怕岩浆。只是那环境有点热，睡觉的话还是舒适的地方比较好，这样的理由无论是谁都会有同感。

    另外，麟可以把岩浆当成水来喝……岩浆又不是H&#8322;O，从理论上来考虑的话，只能用「这什么鬼」来形容了。

    『老大，前面的氛围有点不太一样。』

    『……我也，没去过，前面。不知道，路。』

    麟和圣女蹦跳着在石头的立足点上行进。

    这圣女，对称呼麟为老大是不是毫无抗拒心理了？

    「……对付麟用一般的魔像也没意义呢……」

    「好不容易准备好的石像鬼也还没有出场的机会。」

    「什么都不做也显得不太自然。那就干扰一下吧。菲尼，上吧！」

    菲尼接受露可的指示发起了袭击。

    『唔？这是……不死鸟！？而且是从未见过的颜色！我要抓到它！』

    『嗯？呼蓿那也是，乌马的部下吗？』

    『让我驯服它，我要驯服它，不死鸟是初代圣女的搭档！我、我也要有不死鸟的搭档！』

    「菲尼，快跑！？」

    由于圣女想要抓到菲尼，不得不让它赶快逃跑了。圣女本想跳进岩浆里追赶，但被麟拦住了。

    『那是小弟的东西。不能抢，想要的话，就去请求乌马。』

    『呜呜……等破坏地下城核心之后……！在崩塌之前再回来……！』

    如果她放弃破坏地下城核心，把菲尼送她会怎样呢……刚想到这里，露可就瞪了过来。嗯，果然还是不行。

    就这样，麟和圣女找到并穿过了通往『火焰窟』的门。

    总算能安心睡觉了――

    ――然而在此之前，圣女却背向麟走了回来。

    『老大，再往前好像是别的地下城……很可能是『火焰窟』。我们回去吧。』

    『嗯？是吗？原来是别人的家。那，下次，再来。』

    ……诶，为什么她会知道？这圣女未免太厉害了吧……

    「……怎么办，桂马。」

    「这样的话只好迎击了。诱导她们来Boss房间。真是没辙了……原本不想展示出来的，那就正好当成新型的发布会好了。另外，对付麟的特殊魔像也要出场。」

    「嗯？桂马，你什么时候准备的那种东西？」

    我当然会好好准备。因为我还不想死呢。

    # 圣女 Side

    「那里和老大一开始行进的方向是相反的。」

    『……这样啊。多亏你能注意到。』

    「嗯，当然了。原来乌马前辈还是个谋士。」

    『是吗？乌马很弱的。那我们，继续走。』

    走回石头的立足点，圣女艾璐卡一副得意的神情。

    就这样，她毫无违和感的与麟并排而行。

    遗憾的是没有看到不死鸟。应该是躲起来了……实在是遗憾。

    走过满是岩浆的炽热楼层，回到了石头地面和石头砖壁的地下城里。

    「老大一开始要行进的方向是这边吧？」

    圣女使用【测绘】，一边用技能确认着地图一边走着。

    那里原本是有墙壁的，但乌马倒下之后，墙壁就没了。

    「……原来如此。乌马前辈是钥匙。」

    『唔蓿好麻烦呢。』

    就这样，适当地避开陷阱，再次看到了坐在墙壁前面的魔像。

    是乌马。虽然外表相同，但氛围完全不同于其他魔像，一眼就能看出来。尽管只是坐着，却不知为何很有人类的风范。

    乌马看到圣女和麟，摆着手开始打招呼。

    『哟，要是直接那么回去那就皆大欢喜了。』

    「相当不错的对应策略。如果是一般的冒险者就上当了。前辈，没想到你会骗过【真实之瞳】，领教到了。」

    『唉……姑且再问一遍，能直接回去吗？』

    「容我拒绝。」

    『麟呢，没有制止艾璐卡的意思对吧？』

    『嗯？是啊，没有。』

    『那我就把麟和艾璐卡都击溃。可以吧……再后面的房间等着，我去准备。』

    『呵呵呵，你能，做到吗？行，那你试试看！』

    麟吃掉了乌马，顺带把墙壁也打碎了。

    ……后面是一道门。非常豪华，一看就知道是Boss房间。

    乌马所说的房间应该就是这里。

    「乌马前辈要打倒老大，这能做到吗？」

    『呵呵，谁知道呢。那家伙弱得很……头脑倒是不错。』

    堪比人类，不，乌马的智慧说不定在人类之上。它将作为地下城Boss阻挡在面前。圣女不由地严肃起来。

    随着沉重的声音推开了大门。

    里面有两个闪着厚重光辉的铁骑士像。那是手持长枪，骑着马的全身铠骑士，但护面拉了起来，能看到脸……就像是在鸡蛋上打了洞一样，呆板而无神的脸。

    由于不知道乌马藏在哪里，圣女慎重地迈出了脚步。

    ……

    等了一段时间，乌马还没出现。

    『好慢。』

    「确实很慢。」

    是在等这边疏忽大意吗？还是说，它在更后面的房间里等着？

    「继续前进吧。说不定它在更后面等着――」

    杀气。圣女迅速退后了两步。长枪刺向了她刚才站的位置。

    麟冲了过来，阻挡住了刺下来的长枪。

    骑士像在动……连同战马，原来都是魔像。虽然是第一次见，但Boss的话，这应该不稀奇。

    完美的突袭。如果没有麟，刚才那一击就决出胜负了。

    『呵呵呵，乌马。你是，乌马！变得，更好吃了！』

    麟欣喜地笑道。

    『……那我们开始吧。』

    骑士魔像放下护面，发出了声音。那确实是乌马的声音。乌马主动退开，重新摆出架势。

    「求之不得，来吧！」

    『呵呵呵！呵呵呵！乌马，我来了！』

    原以为麟和乌马同时飞撞到了一起……然而乌马却敏捷地从战马上跳了下来。疾驰的战马撞向了麟。

    『这一招，之前见过了……！？』

    麟张开大嘴，想要把战马吞噬。紧接着，战马爆裂，白色的东西涌进了它嘴里。

    『呕！？唔，呸，呸！这是，盐！！』

    『还有的是，管饱。』

    乌马身后的大门打开，白色的马跑了进来。等五匹马全部进来，大门再次关闭。

    『等一下，乌马！？那些，难道都是，盐吗！？』

    『还有的是，管饱。』

    乌马面无表情一字一句的说道，连内容都一样。

    盐的白马……盐马毫不留情地冲向了麟。

    圣女看着麟主动和乌马以及盐马拉开距离，用战锤挡住了从身后而来的攻击。

    「即使有盐的声音做掩护……但还是太显眼了，乌马前辈。」

    『……』

    「哎呀，乌马前辈，什么话也不说吗。可以表扬一下我哦。难道，只有一个能说话？」

    第二个骑士型魔像。在第一个吸引注意力时，完美进行了偷袭。但圣女在某种意义上深信着乌马能够做到类似的事。倒不如说，如果连这都做不到才让人失望呢。

    『……那我们开始吧。』

    「好的，我们开始吧，前辈。」

    和对麟说的话一模一样，战斗开始了。

    乌马的剑术和真正的骑士很接近。只不过，技术最多就是C级冒险者的水准，招式很粗糙。

    圣女用战锤抵挡了骑士魔像的攻击。麟还在被盐马追赶，无法期待它的支援。不过，如果是正面交战，圣女有获胜的自信。

    「呵呵呵，和老大比起来，这点程度……太轻了！」

    金属的碰撞声不断响起。圣女的战锤是用比铁还硬的黑钢打造的。乌马全身都是铁制，武器也是铁剑。

    铁剑每次接住圣女的攻击都会发出刺耳的悲鸣声，魔像的身上也有被战锤击中的痕迹。

    「来啊来啊来啊！太天真了，那边，那边，这边！」

    像是显示出了焦虑和累计下来的伤害，乌马的动作渐渐缺乏精彩之处。圣女毫不留情地在物理方面折磨着乌马。

    乌马踉跄了一下，跪倒在地。它丢掉铁剑，伸开左手挡在前面。

    「怎么，要等一下吗？呵呵呵，丢掉剑就是要投降吗？不过，不打倒乌马前辈就无法到地下城核心那里。因此，我还是要干掉你。」

    『……管饱。』

    接着，乌马的右手指向了上面。圣女戒备着陷阱，在留意住乌马的前提下看向上方。结果什么都没有……不，仔细一看，天花板是白色的。

    下一瞬间，天花板崩塌了。那是大量的盐。虽然对作为魔像的乌马和盐马没什么事，但麟和圣女连眼睛都没来得及闭上。

    『唔啊！？呸、呸！唔、唔唔！难吃！太难吃了！呕，呸！』

    能听到麟痛苦的呻吟。好像是在它闭上眼睛的时候吃到了盐马。原来盐是它的弱点吗？肯定是弱点了。因此乌马才通过不为人知的方式准备了这么多盐。

    「唔！」

    圣女用战锤加强了对自身的防御，等她睁开眼睛，乌马正在前方。可能是由于没拿武器，也没多大的动作，再加上用落下的盐做掩护，乌马左手的位置比刚才还要靠近圣女。

    ――下一瞬间，从乌马左手飞出去的某个细长的东西贯穿了圣女的心脏。

    「……啊？」

    圣女吐出了鲜血。应该是肺和气管都被击穿了。

    明明穿着铁制胸甲，却还是被贯穿了。

    「区区……魔像，还会，魔法？……什么时候，做的咏唱……？」

    就算想用回复魔法，眼前的敌人也不会给那样的机会。况且鲜血涌进肺里，呼吸都困难，说话都像麟那样断断续续的。根据以往的经验，圣女知道「啊，这要死了」。

    「咳。呵呵……大意了。看来，是我输了……」

    『……』

    乌马没有解释刚才那招。这也是当然，又不是给将死之人的献礼，圣女是能复活的。如果随便解释了，下次对方就会搞出应对方法。所以它什么也没说，什么也不回答。

    不过，圣女能多多少少地进行推测。

    衣服是湿的。这应该就表明是水系的魔法。能一瞬间贯穿铁制胸甲，那很可能是上级魔法。

    与其说是魔像，乌马更像是石像鬼的亚种。

    虽然再详细就不清楚了，但可以认为它「可以无视咏唱用出魔法」。既如此，下次，下次一定会赢。

    ……不过，那个下次估计很遥远了。一时半会间，圣女无法再进入地下城。【制约】有着那样的规定。

    『唔！？喂，艾璐卡！你被干掉了吗！』

    「十分抱歉，老大……我还会，再来的……」

    圣女无法抵抗渐渐昏暗下去的意识，慢慢闭上了眼睛。「……啊，最后起码想要被老大吃掉。但现在到处都是盐，它应该没空来吃我吧」。在此期间她还想着些无关紧要的事。

    # 桂马 Side

    「太好了，干掉圣女了！」

    我不由地摆出胜利的手势。

    能这样打倒她真是太好了。如果那都赢不了，就只能派出仅有五十个库存的火焰臂石像鬼去打消耗战了。

    既然把石像鬼温存到最后，那自然不能丢脸。

    麟没有对付地下城核心的理由，只要打倒圣女就是这边的完胜。

    「……好强的威力。这就是桂马研究的石像鬼？」

    「是啊，石像鬼型手臂。」

    贯穿圣女的攻击是水刃。

    魔像的左臂里面有一百个生成水源的魔法阵。像竹笋一样细细重叠在一起，将其塞进一条手臂里。

    在做实验时，整个手臂都会破裂，非常危险。哎呀，把研究室和实验室分开简直太有先见之明了。最终形态是从一开始就在内部装满水，篆刻魔法阵的素材则是用了日用品的塑料瓶，用黑钢将其夹住的三层构造。

    一个魔法阵一瞬间就能装满一杯水。由于是兵佣魔像的手臂，体积还是挺大的。强行在这手臂的小范围里起动一百个魔法阵，即使是一瞬间，产生的压力也是非常大的。为了提高贯穿力，里面还加了一个生成沙子的土属性魔法阵。原本是想加进去红宝石的粉末，但水压实在太强了，用沙子就足以发挥威力。另外，在实验里一发能打穿3cm的黑钢板。

    第一发是把作为塞子的针金超高速击飞出去……嗯，即使不是水刃，这威力也很大了。

    制作一个的费用约2000P，里面主要包括了黑钢锭和用在魔法阵上的魔石费用。

    「不过，发动时会在一瞬间消费掉相当高级的魔石（500P）……无法随便乱射。」

    「唔哇……话说，按被封印之前的情况，直接召唤一个比麟更强的怪物不是更好吗？」

    研究费用花了许多，确实应该是她说的更好……嘛，也不敢保证肯定能赢。

    话说，不仅制造了两个石像鬼型钢铁兵佣，还用盐制造了战马，感觉这次我的工作量很大。给铁马拆掉装甲很是费力。那外表怎么看都是盐的盐马是我用铁制作的骨骼，之后再用盐进行了覆盖，由此保证了质量。

    天花板的盐魔像单纯就是为了给麟添堵的。

    好累，超累人。接下来可以睡了吧。

    「……不过，整个过程还是有点冒险。」

    「的确。」

    「因为给魔像预备的声音只有『那我们开始吧』和『还有的是，管饱』……」

    里面也有赶工的原因，而且对加进去的录音魔像来说这已经是极限了。

    本想让圣女误以为会说话的就是乌马，然后准备两个魔像来迷惑她。在圣女以为只有一个魔像时，另一个发动突袭。不愧是圣女，连这样的突袭都能破解。

    「诶？原来是这样？」

    「嗯，没错。就算这里被突破，后面不还有『新・解谜区』吗。虽说还在建造中。」

    ……诶？虽然是Boss房间，可我从没说后面就是核心房间吧？

    诱导成功真是太好了。

    当然，地下城核心所在的地方和诱导她们的方向是不一样的。原本因为麟的到处破坏使我顺便扩张了仓库区，麟应该也搞不清方向了。

    「那个，主人，这边要追到什么时候为止……」

    妮库一边用盐马魔像追赶着麟，一边说道。她的操作非常准确的追在麟的后面。真的是高超的技术。

    「噢，我过会让传话魔像去和麟交涉，你再追赶它一会儿，等我发出信号就停下。露可，地上的盐要回收。可以再次用于对麟的调教。」

    「明白。」

    「好的。」

    回应的很好。我准备了传话魔像前往了麟和盐马正在追来追去的房间。

    ***

    「喂，麟，想让我停手吗？」

    『什么，乌马！你已经恢复了，吗――呕！』

    用以往的传话魔像去和麟搭话，它非常震惊的看向了这边――由于分散了注意力，又被盐马撞上了，使得它全身都沐浴在盐里。

    即便不用嘴它也能吃，像这样不受控制的把东西吞掉对麟来说可谓是一大失误。

    我来的时候已经收回了两个兵佣，剩下的只有『乌马』。

    『唔哇！？让、让它们停下来，乌马！那都是，你的，部下吧！』

    「麟愿意成为我的部下就停手。」

    『唔呶！那，不行！可恶，虽然不太想用，但也没办法了……――吞噬一切的漆黑之眼啊――』

    「等等，好吧，我停手，你也停下那噼里啪啦的。」

    随着麟的咏唱，黑色的雷电随之舞动，我连忙向妮库发信号让她停下盐马。见此情形，麟也停下了咏唱。话说，吞噬一切的漆黑之眼是指的黑洞吗？原来连这个都有，一看就是不得了的魔法。

    虽然想借此让麟成为这边的部下，然而麟似乎还有我不知道的杀手锏……

    『哼，从一开始，就这样，不就好了嘛。』

    「唉……既然不成为我的部下就从地下城出去……虽然很想这么说，但如果你老实待在那个房间就让你留下。」

    『嗯？乌马，怎么你一副高高在上的样子？』

    「因为这次是我赢了。」

    『……嘛，算是吧。好，就当是，那样了。』

    大概是真的累了，麟趴了下来。

    「这样如何，每天会让你吃五个魔像，而老大你要守护着那个房间不让入侵者再继续深入。」

    『嗯，我在此，期间，会守护这里的。放心吧。』

    「也别因为是小弟就把人带进里面了哦？如果真那样做了，就给你盐马吃。」

    『……懂了，没问题。』

    可能是真的很讨厌盐马，麟顺从地点了点头。

    要求再多可能就会引起相反效果，彼此间的约定就先到此为止吧。若是把条件定的太细，说不定还会搞成「有过那种约定吗」，那就尴尬了。

    况且，麟本身有950/P的基础收入，让它在封闭的房间里的话，收入会再次翻倍。仅是留在这里就会带来很大的利润。虽说也会带来今天这样的风险。

    看在直至昨天击退圣女的功绩，这次就原谅它吧。

    ……并、并不是因为无法打倒才原谅它的哦？

    「对了，你会留到什么时候？」

    『嗯？是呢……最晚，到春天，我就离开。乌马，也跟来吗？』

    「不了。我无法离开这里，也不太想离开。」

    『是吗，如果有乌马，就不愁，食物了。』

    完全就是因为吃嘛。话说，既然可以吃魔像，直接去吃土不就行了？

    第301天

    既然圣女说还会再来，本以为复活之后她就会立刻过来，但那样的情况没有发生，圣女休息了一段时间之后才来拜访了我这个村长。

    封印时间还有差不多一小时。

    「非常遗憾，我无法解决这个委托……如果没有来自的本国的归还命令，我倒是还想继续滞留……」

    「这也无可奈何。我们也看到您每天都会进入地下城，真的非常感谢。」

    「能得到您的谅解真是太好了……可惜所剩的时间不多，必须要出发了。由于和露可之间的约定，这次我就放弃桂马大人。」

    最好别再来了，不过她还有DP的收入……嗯，考虑到带来的麻烦，果然还是别来了。

    「那么，乌马前辈，有缘再见。」

    「乌马前辈？您在说谁？」

    「……没什么，是我搞错了。在地下城深处，有个声音和桂马大人相似的魔像。」

    嗯，她刚才用了吧？那个看穿谎言的技能。但我没说谎。

    「哦，会说话的魔像啊……我之前曾去过深处，可能是声音被模仿了。」

    「原来是这样啊……另外，它自称乌马，是这个地下城的Boss。好像老大……危险的魔物和它是互助关系。您知道些什么吗？」

    「很遗憾，我这边没什么可说的。」

    「……真的？」

    「真的。我可以向光神大人发誓。」

    因为是秘密，所以无法对「圣女」说。这当然是真的。

    如果被问到「您没有隐瞒什么吗」，这边则打算用「不管怎么说，我也是冒险者」来蒙混过去。然而她没有再追问，太好了。

    「既然桂马大人这么说，我就相信您的话。那么，桂马大人，能稍稍闭上眼睛一会儿吗？」

    「闭眼？这样？」

    「直到我说可以了为止，也不能眯眼偷看哦？闭上眼睛了吗？」

    「……嗯，闭上了。」

    为了不被怀疑，我老实的闭上了眼睛……虽然万一她有什么可疑举动，露可就会及时将我回收，但还是有点不安。

    「……赐予你神的祝福。」

    圣女的声音在极近距离――某个柔软的事物触碰在了额头上。

    之后就是被温暖的微风包覆的感觉。

    「已经可以了哦。」

    我睁开眼睛，圣女像是什么都未发生过一样微笑着。

    之后还是问问露可具体发生了什么为好。

    「刚才那是？」

    「由于和露可之间的约定，这次就先放弃了――但没有约定今后也要放弃。为此而做的预约。对见多识广的桂马大人来说理应知道的吧？」

    预约。她不是做了些什么怪异的事吧？

    「那我就告辞了。」

    「好的，也可能是我无谓的担心，请保重……啊，需要带些点心回去吗？我得到了些名为泡芙的好东西。每个1金币，总共五个……」

    就这样，圣女带着五个泡芙踏上了返回圣王国的路。

    ……她的路费还够吗？尽管是敌人，不由地为她担心了起来。当然，那只是这边在心里秘密的想法。

    ***

    「噢！快看，桂马！可以召唤怪物了！」

    「嗯，墙壁、道路、房间都可以建造了。」

    圣女离开之后过了一小时，【制约】的效果顺利解除。看了看DP目录，确认武器道具、陷阱以及怪物都可以进行交换，地下城核心也移到了露可的房间。

    之前由于圣女在这边住着，所以放在了最安全的地下城深处，想不到连地下城核心的移动都被封住了。关键的时候发挥不了作用，还叫什么紧急脱离。

    「菜单还增加了功能。我发现的是在地下城里传递声音以及设定出击地点。这样一来，不仅是回收，出击也自由自在了。」

    「那些功能早点增加不好吗。」

    地下城的功能渐渐增加，说不定和撑过【制约】的奖励或是地下城等级上升有关。总之就是鼓励这边更广阔深入的扩展地下城的意思。

    ……如果是这种成就制度，是不是该做些极端的事情呢。比如建100层或是在某个阶层的房间花费50P。

    「虽说麟还在，但终于可以高枕无忧了。」

    「桂马真是喜欢睡觉呢。」

    「人类的三大欲求是本能。我要睡了，要好好睡，连续睡三天。虽然期间会去上厕所和吃饭，但总体还是睡觉。感觉不会有什么事了，所以尽量别叫醒我。」

    「好的好的，不会打扰你。晚安，桂马。」

    在露可的目送下，我回到了自己在村长邸的房间。

    让魔像送来被褥，我钻进被子里，进入了梦乡。

    第304天

    三天后。

    我终于睡足，前往了露可的房间。

    呼，睡的真爽。醒来的感觉很好，少量的工作也是能做的。

    在露可的房间里，白姐正笑容满面的摸着露可的头。露可则坐在了白姐的腿上。

    「桂马先生，早安？」

    保持着开心的笑容，白姐向我打着招呼。

    嗯，早安，白姐……您是什么时候来的？

    「昨天白天就来了哦？今天就要回去了，正等着桂马先生醒来，竟然让我等候，架子挺大的嘛。」

    喂喂！？虽说尽量别叫醒我，但白姐来的话就把我叫醒啊！？由于近期太忙碌的缘故，直接就睡过去了！

    除了上厕所以外不出房间反而成为了弊端！直接在床上用DP交换，包括刷牙在内的善后用一发【净化】就可以解决！

    我在心里慌成了一团。

    「白姐姐，桂马已经非常努力了，不是说好让他好好休息的吗？正好三天醒来了，也没什么吧。」

    「嗯，确实是这样来着，小露可。既然小露可都这么说了，让我等候的这件事就不计较了。」

    「非、非常感谢。」

    「于是，今天是为了来问一些事的。最近有点忙，没机会来见露可。虽说有钱赚，但战争真是麻烦。」

    原来像白姐这样的大人物对战争是这样的看法。

    虽然听说过要战争，真的要打吗……

    「只要减少士兵，定期得到的DP也会跟着减少。对魔王军来说，主要目的是想削减这边的收入。虽然对方也清楚这边的基盘不会因此就受到动摇，毕竟是排位的时期，干劲倒是十足。」

    「请问，排位是什么？」

    「你还不知道？一年一度有地下城核心的聚会。那时会公布持有DP的排名。我去年好像是第七。」

    好像很久之前露可说过类似的事。

    第七位。也就是说，白姐前面还有六人。虽说都不是人，是地下城核心。

    「第六位是魔王军统帅，6号核心。通称『大魔王』。那家伙本身不会有什么动作，但魔王军派系的杂鱼为了赚取点数而过来挑衅。」

    「确实很麻烦。」

    「是啊。能帮我分担一点吗？」

    容我全力拒绝。

    「不好意思，跑题了。关于这次的事，我姑且也从送来的棋子那里听说了。」

    「……白姐的棋子？」

    「对，之前没和你说过。酒馆老板沃兹马和有工匠才能的冒险者库山。都认识吧？」

    沃兹马和库山？都是这个村子的干部，其中之一还是副村长啊。

    「虽说是棋子，但都是和地下城无关的人类。不要对他们提起DP以及地下城主的事。」

    「好的。」

    连库山都是白姐的棋子，棋子的范围有点太广了……不对，既然白姐是冒险者公会的顶点，那不管是人类还是非人类，棋子当然会很丰富。

    「然后，根据沃兹马和库山的报告，你村长做的还不错嘛。」

    「只是随意把工作分配下去而已。」

    「呵，无所谓了。沃兹马原本是在我王城里工作的文官，把内政交给他是没错的，他可是很优秀的。」

    这是个好消息。在帝国的王城工作，那不就是超级精英吗。那就毫不客气的把麻烦的工作推给他。

    「因为有点忙，在我没过来的期间好像发生了许多事，对此有许多想要问你的……可以吗？」

    「好的，知无不言。」

    「有关黑狼和圣女……不过，在此之前，你送给露可戒指了吧？」

    我出自本能的跪下了。

第四卷 闲话/露可的戒指与白・拉维利奥

    大家好，我是露可。

    今天地下城核心亲自负责柜台接待工作。

    最近由于圣女来了，为确保安全，我一直没从旅馆出去过。真是的，桂马也太爱操心了。不过，这也表示他很重视我……所以我并没有不开心哦？

    坐在柜台来回摆动着腿没过多久，白姐姐竟然来了。克洛维也一如既往的陪同在侧。

    「白姐姐，好久不见！」

    「呵呵，你好啊，小露可。套间还空着吗？我想住一晚。」

    「空着！饭菜和之前一样吗？」

    「嗯，小露可也一起吃吧，我请客。」

    虽然桂马睡了，白姐姐难得来一次，要好好招待。嗯，圣女离开之后，桂马已经为套间使用了【净化】，应该没问题。

    白姐姐看着柜台上的箱子不解地歪了歪头。

    「……这个箱子是什么？之前来的时候还没有。」

    「嗯？这个吗？呵呵呵……这是名叫出纳机的箱子。」

    「那这个箱子有什么用？」

    「是呢……套间，两人，住一晚！套餐，A级三份！」

    对我说的话做出反应，转轴转动着显示出金额。65枚金币。应该没错……没错的吧？

    「像这样自动计算金额，放进去钱就会出来钥匙和饭票。」

    「这真是方便，不会算错吗？」

    「比人工要准确。」

    「……想要。如果有这个，工作就更有效率了。」

    白姐姐用非常认真的表情看着出纳箱。那成熟的样子简直帅呆了。

    「嗯，我问问桂马能不能转送给白姐姐。」

    「哎呀，不用问桂马先生，小露可不能直接决定吗？另外，桂马先生在哪里。让我的小露可一个人工作……」

    「桂马完成一件大工作，说要一直睡到明天，所以不会起来的。」

    虽然有点对不住白姐姐，但我想让桂马好好休息。他说明天会醒来，应该没问题的……会醒来的吧？

    「嗯，既然小露可这么说，那就算了。最近我不是一直没机会过来吗，所以今天要好好聊一聊。」

    「我正是这么想的！」

    克洛维拿出65枚金币，放进了出纳箱，接着出来了三张金闪闪的A级饭票和套间的钥匙。

    我拿着那些好白姐姐一起去了套间。当然，柜台那边是有人替代的。

    「……那个，刚才我就挺在意的，那就是从桂马先生那里得到的戒指？」

    「诶？白姐姐也知道什么是戒指？」

    「……从勇者涉那里听说的。那家伙，真爱乱说些多余的事……」

    哦，是那个欠款勇者。回想起来，我也是从涉那里听说的。涉对白姐姐报告这件事也不奇怪。

    「不过，对桂马先生来说，这戒指的品味真不错。和小露可很合适……嗯？那个戒指，有点不对劲吧？」

    「诶？不对劲？哪里不对劲？」

    「……本以为是宝石的戒指，可里面还有个金属的……这样的戒指还是第一次见。应该很贵吧。」

    「呵呵呵，因为我们是搭档嘛！」

    「是呢，送出这样精心准备的戒指……呵呵呵，看来要好好谈谈了。」

    怎么回事，从白姐姐身上好像感觉到了黑色的气息……一定是我多虑了。

    「呐，那个戒指的素材是什么？」

    「呃，听说是红宝石和奥利哈钢。」

    「哦，红宝石和奥利哈钢……奥利哈钢的戒指？而且包在了红宝石里面……？等下等下，那可是要几千万DP的宝物啊。」

    「我已经抱怨过太贵重了……真有那么贵吗？」

    「奥利哈钢的戒指，能在目录里看到吗？就算运气好在这个山里采到奥利哈钢也应该很贵。」

    经白姐姐一说，我在DP目录查看着『奥利哈钢的戒指』……呃，宝物类的饰品，奥利哈钢……100万P？

    「那个，100万P……」

    「没错。奥利哈钢的加工是矮人的秘传，即便是矮人，要想打造一把奥利哈钢的剑也要以年为单位。虽说戒指可以简单的做出来，若用DP交换的话，那个价格算是比较合适的吧。」

    「哦……」

    桂马到底是什么时候准备的戒指。不过，仅看素材的话只需1万P左右。我们村里的锻造屋就是矮人，是向他委托的吗……但桂马有【魔像创造】。红宝石肯定也是那样加工的。

    嗯―，看来不能对白姐姐说实话。

    「说起来，我们村里有矮人开的锻造屋。说不定桂马委托那边制作的。」

    「……即便如此，想不出是怎么包进红宝石里的。」

    果然一般都会对此有疑问呢……唔唔，这种有话说不出的烦躁感。感觉对白姐姐说出来也没事的，然而被桂马郑重叮嘱过不能泄露【魔像创造】的事。

    「把那个戒指给我的话，我出1亿P哦？」

    「……啊，不、不行的，白姐姐。这不是价格的问题。」

    好危险，有点心动。有1亿P的话，连古龙也能召唤，心动也是没办法的！

    「……看来不得不肃清掉那个男人了……」

    「那个，白姐姐？呃，你好像说了些什么。」

    「哎呀，不好意思。呵呵呵」

    白姐姐露出了端庄的微笑。她在为什么生气？……啊，应该是认为我们太过浪费了。虽说我们也没那么多DP买那么贵的东西。

    之后我又说起了圣女和麟，以及游戏室的事。好像【制约】根据使用者会发挥不一样的效果。

    另外还一起洗澡一起吃饭一起睡觉，隆重款待了白姐姐。招待白姐姐来我在村长邸的房间时，桂马醒来了。

    他向白姐姐跪下了。非常自然且理所当然的跪下了。

    ……嗯，好标准的跪姿！丢人程度和果断程度满分！

    桂马好像以免费提供出纳箱而得到了白姐姐的宽恕哦？

    虽然不太懂，不愧是桂马！

第四卷 闲话/勇者涉与麟

    「竟然有如此危险的魔物住了进来吗，交给我吧！」

    我向涉说了关于麟……构成威胁的魔物的事。

    前天和白姐商量了麟的问题，她表示「那我派涉过来。他应该能解决」，于是涉就过来了。

    说实话，按实力来看，哪边都有赢的机会，就算有一方死了，在某种意义上也会带来好处――关于涉欠的钱，如果在还清之前死了，好像白姐会帮他还钱。

    勇者涉毫无犹豫地拿走了委托书。好了，麟能战胜勇者吗？值得一看。就让我们在一旁好好观战吧。

    ***

    涉势如破竹的在地下城里行进，轻松来到了麟所在的房间。

    「……好了，就这里。」

    涉推开门，看到一只黑狼正进入了迎战态势。

    『噶呜呜呜！』

    「噢，看起来很强……比巨龙还强吧？」

    麟先发起了攻击。它张开大嘴，咬了过去……但被涉一拳横向打飞出去。

    麟撞到了墙壁上。墙壁被染成了一片黑色。

    「……一击？不，刚才那手感，难道」

    正如涉预想的一样，麟没有死。染黑墙壁的液体再次变成了狼的形态。

    「诶诶，果然是那样的怪物啊。史莱姆之类的？」

    『噶噜噜……此路，不通！』

    「会说话啊……这越来越难办了。真不想再打了。」

    涉说着拔出了腰边的剑。对方既然露出了尖牙，如果不做好准备，说不定会轻易被杀死。

    那样爽快地接下委托可能是个错误――他脸上表现出了如此表情。

    『噶噜噜……火焰啊，燃烧爆炸吧――【炎爆】！』

    「唔哇！？可没听说会用魔法的啊！」

    涉用剑切裂麟放出的火焰爆弹。一分为二的火球在涉身后爆炸。

    『哦？有一手嘛。』

    「啊，吓死了。嗯，我懂了。谈谈吧！谈谈总会说通！」

    『嗯？好吧。』

    「诶？真的吗？啊，既然愿意谈话，那当然最好。」

    涉虽然这样说着，但没有掩盖住他的惊讶之色。

    即便是怪物，涉也不想斩杀会说话的怪物。如果是那种以杀人为乐的犯人，那就另当别论了。

    虽说麟造成了一些伤亡，此时先不计较。况且，既然进入地下城的冒险者随时都做好了死的觉悟，在地下城里的被害者实际也是不算在内的。

    未曾听过地下城外的死伤。因此，有交涉的价值。涉是如此判断的。

    『那吃了你再说，老实点。』

    「嗯，为什么！？为什么要先吃！？」

    『总之，先吃，之后再谈。』

    「那样一来，谈话的人已经在你肚子里了吧！？死了还怎么谈！」

    『不是哦？至今，在这地下城里，有两个，被吃了，也能谈话的。』

    原来还有两个被吃掉也愿意谈话的人。涉不由地表示惊讶。

    麟没有细说，其实其中之一是魔像。

    『就这样，吃你。』

    「哇―！暂停暂停！没办法，我把便当的三明治分给你，你吃那个吧」

    『三明治？那是什么东西。』

    「……呵呵呵，这个地下城入口前旅馆供应的早饭，委托一下可以打包的！用的白面包，非常好吃，最重点的是里面的蛋黄酱！」

    『好吧。我吃，拿出来。』

    可能是有了兴趣，麟挥了挥前爪，进行了催促。

    「【收纳】……就这个。我放盘子里。盘子我放这里了哦？」

    『嗯。』

    涉把盛着三明治的白色盘子放到了房间中间。等涉拉开距离，麟靠过去闻了闻味道――很豪爽的连盘子一起吃了下去。

    「啊！那个白色盘子是我喜欢的……算了，还有四个呢。这个地下城掉落的白色盘子……」

    『哦？这个，三明治，真好吃。水嫩嫩，脆脆的。』

    「……是说黄瓜？我还有，吃吗？」

    『给我。』

    这次涉用了被吃掉也无所谓的木盘子。他拿出三明治，连同木盘子一起放在地上。

    『喂，和刚才的，不一样！噶噜噜！』

    「……这样啊！你说好吃的是盘子！盘子！可恶，我知道啦，给你。」

    涉这次只放下了白盘子。

    ……这是从宝箱得到的一套五个，现在只剩三个了。

    『嗯？这次，上面的东西，没有了。』

    「那个也要！？好好，看着，这是三明治。这个是盘子。」

    涉重新放上去了三明治。麟依然一口连同盘子一起吃掉了。

    『嚼，嚼，嚼……嚼……嗯，三明治真好吃。不过，上面的东西，果然不需要。』

    「可恶啊，把午饭还给我！都跟你说了，上面的是三明治，下面的是盘子啊！」

    『呵呵，你，挺有前途的。好吧，就和你谈谈。再给我一个。』

    「耶，谢谢你！好心痛啊。」

    好像涉作为勇者的独有技能【超幸运：Lv1】发挥着效果。也不知道是怎么回事，涉和麟一起喝着酒，越来越热闹起来。之后涉直接睡在了那里，由于有暖气，所以没感冒。

    ***

    「总之，就这样意气相投了。」

    「喂，勇者大人？你的意思是，没打倒怪物就回来了？」

    勇者若无其事地回来了。麟现在安然无恙的继续守护着地下城的那个房间。

    话说，你酒味很重，好好去【净化】一下。不是还清借款之前禁酒的吗。虽说现在说这个也晚了。

    「不不不，当然不是空手回来的！已经做好了约定！」

    「约定？」

    「就算遇到，只要乖乖交出白色盘子就不会伤人性命！」

    勇者涉露出得意的表情。好想揍他。

    不过约定的内容没问题。既然麟说是「约定」，它一定会尽可能的遵守。只要它没忘记的话，多半是没什么意外了。

    ……这边把白色盘子的卖价提高一点吧。回收的价格暂时不变。

    「对了，就算不是白色的盘子也会打个半死再放跑！」

    「呃……可以相信它吗？」

    「我觉得可以。」

    「根据呢？」

    「直觉……吧？我认为它本来就不是邪恶的怪物。」

    虽然他说的应该没错，但还是很上火。但作为村长，作为冒险者必须要戳一下要点。

    「……然后，如果要往地下城深处前进该怎么办？」

    「啊」

    「还好意思‘啊’，你这笨蛋勇者！」

    「呃，不过呢！好像到了春天，它就会离开！在那之前忍一下就行了！」

    这家伙，连这件事都打听到了啊，真是不可小觑。

    「对了，它不是狼系的怪物，原本是勇者的史莱姆宠物哦？本名好像是史莱麟。」

    真的假的，史莱麟这名字还是第一次听说。

    结果，由于诸多原因，勇者没有消灭麟。虽然无法支付委托成功的报酬，由于带来了有益的情报，就给了他五个白色盘子。

    好像涉的盘子都被麟吃了，得到这些盘子还让他非常高兴，随他便了。

第四卷 终章

    第354天

    春天来了。

    积雪融化，温暖舒适的空气充斥了周围的环境。

    都说春天是相遇和分别的季节，我们「欲望的洞窟」也有一场分别。

    「你要走了吗，麟。」

    『嗯。多亏你的，照顾，乌马。』

    说好到了春天就离开的黑狼――神秘的黑色史莱姆（狼型）麟结束冬季的蛰居，准备离开地下城。

    原本还想用「外面还是冬天」来骗它，但暴露的话就危险了，我不想让地下城一直抱着这么一个炸弹。

    『哦，对了。我做了这个，送你了。』

    「嗯？这是？」

    麟扔过来一个球体。我用传话魔像的手将其接住。

    像是把周围的光都吞噬一般，棒球那么大的圆球。这什么东西？

    『重力炸弹。扔出去，一般人都会，被炸死。』

    「喂，那样的东西别乱扔啊，我岂不是会被炸死。」

    『呵呵呵，吓一跳吧？没事的，我设定了，启动密码。拿在手里，说出密码之后再扔出去。密码是，『黑色盘子』。』

    原来还有那样的安全保险……它比想象中还要聪明。

    「黑色……现在说出来有点不妙吧。」

    『呵呵呵！没有上当！乌马，你果然很聪明。』

    「哈哈哈。能再给我一个吗？我想对老大试试能不能用。」

    『好，多给你，几个。是我自己制作的，数量有限……另外，对我，是没有效果的哦？』

    麟说着，从黑色的毛皮中又滚下来五个黑圆球，它用前肢把那些都踢了过来。你难道是火药库吗。感觉自身就像是个炸弹一样。

    『这就是限度了。要好好利用。那，后会有期。』

    「好……你明年还来吗？」

    『我也不知道。在此之前别擅自死掉哦……对了，乌马，是死不了的，没事了？那，我走了。』

    麟笑着走出了洞窟。

    这一天，用白色盘子保护自己的冒险者亲眼看到了麟昂首走出了洞窟。好像作为零食把那些白色盘子吃了个精光。

    「……它走了吗？」

    「嗯，感觉像是卸下重担一样。」

    不由就重重吐出一口气。

    果然地下城里有麟这个不稳定的炸弹会带来压力。现在像是附在牙缝里的残渣被清除掉一样，有种微妙的轻松感。

    虽然由于麟的离开减少了地下城的DP收入，但也仅此而已。整个冬天已经贡献了不少收入，这样就足够了

    而且它还送出了重力炸弹这一危险物品……具体有多大威力呢。不会有让地下城崩塌的级别吧？如此一来，放到什么地方成为了难题。

    「辛苦了，桂马。」

    「……哦」

    说起来，她没告诉我那天圣女对我做了什么。本以为一直用菜单监视会留下影像，却被露可删除了。

    看来是露可不想让我看到的东西，既然如此就无需在意了。

    露可来到了我的身边。

    「桂马。作为奖励，需、需需、需要我给你一个吻吗！？」

    然后她满脸通红的用奇怪的声音说道。因为紧张连瞳孔都张开了哦。

    「突、突然这是怎么了」

    「噢噢，你慌了。」

    露可说着，嘴角微微上翘起来。

    「……你脸红成什么样了，别勉强自己。」

    「没有勉强！把脸伸过来！闭眼也行，不闭眼也行。」

    露可强行拽着我的头让我与她对视。比想象中力气还大，好痛！

    「好痛！头要爆了！？唔！」

    「嗯……」

    露可闭上眼睛的脸近在眼前。接着，

    啾―，闭着眼睛的露可强行吻了一下我的鼻子。

    鼻子被舔了。

    「……嗯？好像有点硬……」

    鼻子好痒啊。

    露可的脸总算拉开了距离。

    然后，她好像意识到吻的是我的鼻子。

    「……搞砸了。」

    原来是搞砸了。

    「给我记住了！下次绝对会做个了断！」

    露可留下像是小混混的台词之后离开了。

    露可离开后过了一段时间我才从硬直中恢复。

    ……太过震惊了，一句话都说不出来就僵住了。脖子好痛。

    「下次是什么意思……」

    我擦了擦鼻子，不由地回想起露可柔软的嘴唇。

    虽然戒指的事被饶恕了，感觉我这样差不多要被白姐杀了吧。

第四卷 EX Episode/ 在帕维拉约会~美食篇~

    「去约会咯，桂马！」

    「诶？」

    露可突然对我说道。

    约会……是什么来着。在一瞬间，我没能理解这个词语的意思。

    那好像是恋人之间的行为，别名Rendez-Vous，幽会。

    嗯？我和露可是恋人吗？

    「……桂马总是睡觉，偶尔放松一次不也很好吗。你看，让村里的年轻人看看你和女孩子恩爱的样子也是村长的职责吧？」

    「年轻人，可我也很年轻啊？」

    这个世界的成人标准姑且是15岁，涉也被视为独当一面的大人。倒不如说这个村本就是聚集来的冒险者建成的，因此只有大人。

    这个村最年幼的是妮库……萝莉形态的露可也差不多吧？因为她年龄不详，所以不算在内。

    「好了好了，有什么不好嘛。那就去约会咯，约会。」

    「就算你这么说，这个村有什么约会可去的地方吗？你还想去翠亚？」

    「之前不是去过了吗？这次想去帕维拉看看。」

    说起来，隧道是建好了，还没往那边去过。

    「……和翠亚一样都是附近的大城市，是挺想去一次看看。」

    「既然如此，那就决定了！要出发咯，快去准备！」

    露可说完就跑出了房间。

    我还没答应呢……算了。

    不过，就算我和露可两人去约会，感觉被卷进麻烦事是可以预见的。

    机会正好，原本是想带着一花一起去的。

    「啊，嗯，那是命令吗？如果是命令的话，我会遵从，但我不建议带着我去……因为我在那边惹了太多的事……别忘了给我带特产回来。」

    既然说惹了太多事不想回去，那就不能强人所难……但如果只有我和露可单独去，无法保证能应付得了麻烦事。虽说衣服已经魔像化，增加了许多功能，对付普通的C级冒险者是绰绰有余的，但太累人了。

    好，那就带妮库去吧。在我们当中，她的实力最强，最近不提差点忘了，她还是我们队伍的成员呢。

    「为了妮库要跟着来约会啊。虽然我知道原因。」

    「既然你知道原因，那就别抱怨。」

    「不能妨碍我们约会，懂了吗？」

    「是。」

    妮库点头答应了露可的话……不过，还是会正常让妮库和我们同行。总不能在饭馆吃饭时，我和露可坐着，让妮库单独站着吧。

    我们穿过贯通翠亚山的通道，去往帕维拉。

    另外，我们是坐的马车（似乎是我们这边的商人出资建成了通往帕维拉的街道。感觉最近旅馆里增加了不少衣饰华贵的商人）。马是从冒险者公会借来的活马，马车则是我们的魔像马车。外表伪装成了一般的马车。悬架？当然有啊。没有就会颠来颠去的。好像是以前的勇者对此进行了普及，一般的马车也装了悬架。不过，我们的是魔像悬架，比其他马车上的更容易吸收颠簸的冲击力。

    马车会配合马的牵拉自动行驶，因此马基本没多少负担。缰绳也会自动控制着往目的地行驶。虽然妮库坐在驾驶席，其实是没有必要的。

    ……原本我想坐在驾驶席的，但妮库没有让出位置。

    「呵呵呵，妮库坐驾驶那边的话，马车里就是我们独处了。」

    「是呢，我就睡到目的地吧。」

    「……就没有和我聊天的选项吗？」

    「不是随时都可以聊的吗？平时不都在陪你聊。」

    「我指的是关于帕维拉。一花没给你推荐什么店铺？」

    唔，感觉今天露可很粘人。

    「是有推荐。等到了再期待其中的乐趣不是更好吗？她都说那是老情报了，店铺可能早就倒闭了。」

    「既然可能已经倒闭，那不更要提前听一听了？」

    「……你现在就谈些吃的，导致自己满脑子都是去吃的想法，结果店铺却倒闭了，然后怎么解决？」

    「好吧，不说就不说。」

    露可主动退让，老实坐到了我旁边……对面明明是空着的，却故意坐到我旁边。这样就没法躺下了……哦，有办法了。

    「你坐在那里的话就给我做膝枕，我睡觉。」

    「G！？你还真是敢说……好、好吧。来？」

    露可拍了拍自己的大腿。既然她同意，我就不客气了。

    就这样，我好好使用了这个既柔软又温暖，而且还有好闻味道的膝枕。

    ***

    「桂马，已经到帕维拉了哦。」

    「嗯？……是吗。」

    脸颊被露可轻拍了几下，我睁开了眼睛。再睡会儿……也不太合适。那就起来吧。

    「呼……腿有些麻了，起来的时候要轻点哦？」

    「一二！」

    「呼呀！桂马你这笨蛋……」

    我猛地起身，露可发出一声娇吟，很是痛苦的样子。

    「马车的颠簸，有点，糟……」

    「来，【治愈】……好点了吗？就算还不好，只要过一段时间就能恢复。」

    我用出了回复魔法，露可轻舒了一口气。

    「呼，好点了，谢谢你，桂马。但这只是抵消了脑袋突然有些混乱的责任而已！」

    虽然不知道所谓的抵消具体是怎么一回事，等回去给她蜜瓜面包做补偿吧。

    「主人，已经到城门前了，需要冒险者公会的身份证……」

    妮库也辛苦了。等回去也会给你汉堡。

    从翠亚山上也能依稀眺望到的港口城市帕维拉。城市的外缘是仿佛涂了灰浆一般的纯白墙壁。应该是灰浆吧，毕竟靠海，也有贝类什么的特产。

    里面的建筑也差不多，可以称之为豆腐建筑，基本都是朴素的白色正方形屋子，给人一种地中海风的印象。虽说我从没去过地中海。

    虽说现在是冬天，如果换成夏天，应该就是高级避暑地了吧。

    作为通行费，冒险者每人要交2枚铜币，一台马车交1枚银币，但我们在借马车时顺便接了送货的委托，将公会的身份证和委托书一同出示便可以免费进去了。倒不如说可以在完成委托的同时拿到玩乐的零花钱。

    「对了，请问知道冒险者公会在什么地方吗？」

    「嗯？你们是第一次来帕维拉？直接沿着这条道走，走到尽头右拐，立刻就能看到。嘛，走一次就知道了。」

    向士兵询问，他用帕维拉口音比划着讲解了路线……而且帕维拉口音听着就像是关西腔，反正就这么种感觉。

    「这里所有人都像一花那样说话，好奇怪。」

    「毕竟一花就是从帕维拉来的。」

    总之，先把马车带到冒险者公会。正如那位士兵所说，很快就找到路了。菜单上的地图也有帕维拉，妮库则是通过刚才的指路完全记住了方向。

    由于不知道该把马车停在什么地方，便让妮库留在马车上，我们进入了冒险者公会。虽然里面的目光一下子聚集在我身上，我无视了那些目光，大声说出是来交付配送委托的，很快就有职员来带路了。

    顺便我还承担下了送往哥雷努分部的配送委托，暂时把马车寄放在了这边，停车费能省就省。

    就这样，在公会没有被纠缠上什么事件，顺利寄放了马车。看来事件还在后面等着我们。

    我们向一花推荐的店走去，结果被穿着打扮明显像是小混混的三个人挡住了去路……果然不是在自己熟悉的城市不该走这种小道。

    「想通过这里必须要交买路钱哦？」

    「老老实实把行李和女人留下。」

    「那样说不定可以饶你一命。」

    小混混说着亮出了匕首，话说，这边可是都拿着剑的哦？我们看起来就那么弱吗？呃，护卫是幼女，看起来当然很弱。

    「收拾他们，但不需要杀掉。」

    「妮库，给我上！三十秒干掉他们三人！」

    我对妮库发出退敌的指示，露可则是追加了更难的条件。记得我好像对她说过在外面要称呼妮库为库罗吧。

    「呜哇，幼女，太强了……呜」

    「到、到底发生什么了……噶」

    「……（头昏眼花）」

    实际不到三十秒就解决了。面对以墙壁为立足点来回飞跃的立体轨迹，小混混完全应付不了。什么，参考了麟的动作？虽然我这么说有点不太合适，妮库也有点超出人类领域了。

    「好叻，我能问问路吗？」

    「好、好的。请随便问。」

    我弄醒一个被教训过的小混混，向他问路。

    「这是我从认识的冒险者那里打听到的，这附近有个店叫『绀碧的鱼亭』吗？」

    「咦？『绀碧的鱼亭』……那个，是，有的。虽然在本地很有名，但地点有点难找，请走这边。」

    在小混混的带领下，我们到达想找的店。不过，店门口没有牌子，好像只是某个住家户的后门。这真是一花推荐的饭店吗？

    「这里？可连牌子都没有啊。」

    「诶？因为『绀碧的鱼亭』如果摆出牌子会有些不妙……大小姐，这里毫无疑问就是『绀碧的鱼亭』。那我们就先告辞了。」

    小混混们像逃跑一样离开了。

    露可看着我，眼神里无声传递着‘该怎么办’的意思。妮库则是没有任何表示，站在一边。

    ……没办法。只好硬着头皮上了。我敲了敲店的木门。

    「……贝。」

    门另一侧传来男人的声音。这是暗号。之前一花已经详细讲解过了，总之若想在这里吃饭就必须对暗号……哦哦，原来是需要人介绍的制度吗？所以才没有摆出牌子。

    「呃，鸟。」

    「……谁的鸟？」

    「食欲魔人的黄鸟。」

    「……进来。」

    门打开了。里面有柜台，再后面是房间。就像是旅馆一样。

    「……那个，请问有什么可吃的？要三人份。」

    「6枚银币。正好得到了不错的海胆……」

    噢，海胆。挺好的。我支付了6银币。但感觉有点贵。

    「在三号房间等着，需要半圈钟来准备。在此期间要在那里好好等着哦。」

    就这样，我们拿到了钥匙……准备，是要干嘛？半圈钟就是三十分钟的意思。在帕维拉和翠亚白天每小时都会敲一次钟来告知时刻。我们村也学学吧……算了，太吵了，感觉会睡不着。

    我带着露可和妮库去了三号房间。

    「被介绍的店没有倒闭真是太好了。」

    「在自己的房间吃饭，有点像是旅馆。」

    房间的木箱上铺着床单，能够看出来也是作为旅馆的房间使用的……是密会、开房一类的店吗。可恶的一花，给我介绍的什么店啊。

    坐在床上等了正好三十分钟，料理做好了。木制的盘子上是意面和敲开一半的烤海胆――带刺的壳像是煮熟的螃蟹一样――总共三份。意面里好像也有海胆。

    「……这能吃？」

    「如果和我知晓的是同一种东西，那确实是很好吃的……」

    「要我试毒吗？」

    「不用，我先吃。那我不客气了。」

    我用叉子叉起烤海胆送进嘴里……吃进嘴里一瞬间，甜腻柔滑的口感在嘴里扩散。虽然对海鲜味的喜好因人而异，这个属于味道极强的那种。几乎没有感觉到日本海胆的那种苦味。

    「噢，这个很好吃啊。」

    「真的？那我也……」

    「我也不客气了。」

    露可和妮库也吃起了海胆……露可感慨地睁大了眼睛。妮库则是抖了抖身体，耳朵都竖了起来。看来海胆不合妮库的口味。

    「毕竟是大人的味道。如果吃不下去就装进【收纳】里面带回去给一花。」

    「……对不起。」

    妮库的尾巴垂了下来。我把妮库那份换了个盘子，准备带给一花做特产。如果不把壳留下来的话，我们会【收纳】的事可能会暴露，因此只带走海胆里面的部分。

    「呵呵，大人的味道&#9834; 妮库果然还是小孩子。而我则可以称得上是女士了吧？」

    露可心情大好地吃着海胆。她好像很喜欢。

    「看来意面的味道也能期待一下。」

    意面里面除了海胆，还加了其他海鲜以及番茄。装饰在上面像菠菜一样的蔬菜卖相也很好。

    我用叉子卷起沾满酱汁的意面吃了一口……原本就还回味着海胆，现在嘴里再次充满了海胆的鲜美味道。再加上番茄的酸味和鱼肉和鲜嫩口感。扇贝肥美的味道也令人欲罢不能。意面在嘴里断开，非常有嚼劲。嗯？意面里还加了芝士？可谓是锦上添花。

    「桂马，你的表情都笑歪了。」

    「是吗，这说明这意面相当好吃了。」

    「……闻闻。嗯……」

    妮库闻了闻意面的味道，反应很失落。看来她也不喜欢意面，这也带回去给一花吧。

    「这！还真的很好吃。调味料也用了许多，虽说帕维拉的调味料便宜，但也确实值这个价格了……妮库，你真的不吃？」

    「是的，我不需要。带回去给一花。」

    露可吃着意面，在不觉间现出欢喜的表情。我也把剩下的吃完吧……呵，真好吃。要化掉了。

    之后在小摊再给妮库买些别的。

    满足的享用完海胆之后，我们从店里走了出去。

    「真是不错的店，也难得看到了桂马傻笑的样子。」

    「多谢款待，我们还会来的。」

    「……好，下次――隔一个月以上再来比较好。」

    嗯？

    「抱歉。请问为什么要隔一个月？」

    「……难道你不知道？嘁，可恶的索琳，又随便乱介绍……海胆有毒。就算经过我的加工，吃多了也会抽搐倒下，如果不施加【麻痹治愈】的话可能会死。若是在这里倒下，我会收费为其施加【麻痹治愈】……」

    噗！？

    说起来，日本也有带毒刺的海胆来着。原来这个世界的海胆是有毒的……等回去要学一下【麻痹治愈】。

    「原来是这样啊。」

    「……可别对其他人说在我这里吃了海胆。如果没【解毒】技能的技术，那可是会成瘾的禁制品。」

    太可怕了。这个世界的海胆这不等于是毒品嘛。

    等回去再揍一花一顿，总之逛过想去的店已经有所满足了，然而对我们来说，这才刚来帕维拉没过多久，于是我们就去了满是摊贩的大街上。

    「一花说，帕维拉的边走边吃也和翠亚不一样。」

    「呐，那边在烤奇怪的东西！啊，是虾，在烤虾！」

    闻言望去，那边正翻烤着和我记忆中的龙虾一样的大虾。除那以外还有鱿鱼、扇贝、白身鱼和赤身鱼等许许多多。这些没有毒吧？能在大街上烤，应该没什么问题。

    「妮库，你刚才没吃东西，有什么想吃的就买，反正桂马请客。」

    「请客？请客就请客。虽说确实是我出钱……无所谓了，有什么想吃的吗？」

    「啊，有的。想吃这个。」

    「哦？我看看――」

    往妮库指的方向看去，是兔子肉的肉串……怎么说呢，就好像难得去外地旅行一次却想吃全国连锁的汉堡一样。

    「……还是下次吧。」

    「小哥，你的意思是不想吃俺烤的肉？」

    正准备离开店铺的时候，烤兔肉的老鼠系兽人瞪了过来。

    「啊，不是那意思。因为能在家那里吃到兔肉，所以才说下次。」

    「啥！俺的兔肉串和那些可是不一样的！用了许多胡椒，味道那叫一个带劲，再加上俺熟练的手艺，火候正好……最重要的是这个肉和外面的肉相比没有血腥味！在这帕维拉，俺这肉上的秘传法可是独此一家，也就是说俺这摊子的肉串最好吃！不吃这个可是一大损失！」

    「啊，是放血了吧。」

    「等等、等等、等等」

    鼠兽人慌忙捂住了我的嘴。肉味好重。

    他小心翼翼地环顾四周，然后松开了手，对我小声说道。

    「呐，小哥，难道你认识俺师傅？」

    「师傅？虽然不知道是怎么回事，把放血这个小窍门卖给翠亚烤肉摊的人就是我。」

    「什么！是真的吗！」

    他突然喊了出来。声音太大，耳朵都疼了。

    「师傅的确说过，是翠亚一个带着犬耳幼女奴隶的冒险者教给他的。仔细一瞧，小哥完全符合那条件……嗯！既然如此，那立场就反过来了，俺必须求着你们吃一下肉串，当然不会收钱！不过，要告诉俺是否好吃，拜托了！」

    「……就这样，库罗，怎么办？」

    「我不客气了。」

    妮库接过递来的兔肉串……她闻了闻味道，随即吃了一口……妮库的面部表情虽然不多，但她的尾巴很开心的摇摆着。

    「她好像很满意。真是太好了。」

    「噢噢！能让嗅觉灵敏的犬兽人认同，那说明俺肉串的质量是货真价实的！太好了，今后俺就可以用本家正宗的名义去卖肉串了！」

    鼠兽人十分兴奋地笑着。

    「那你继续加油。」

    「遵命！非常感谢！」

    鼠兽人郑重地低头向我们道谢。嗯，经过这一番接触，他也是个不错的家伙嘛。哈哈哈。

    「结束了？我的呢？」

    「……露可不是刚才吃了意面吗？还要吃兔肉？」

    「既然他都说是帕维拉第一，我自然也很感兴趣。」

    因此我又回到刚才的烤肉摊重新买了三串烤肉……这次是收钱的。

    「那个摊子是卖什么的？上面写着章鱼烧。」

    往那边看去，是在节日常见的章鱼烧小摊。那种有一个个圆球的专用铁板正是用来做章鱼烧的。

    「……章鱼？那个圆的就是章鱼？」

    「不，应该是里面有章鱼吧。」

    「小哥说的对。看外表是冒险者吗？那不吃一次试试就太可惜了！因为章鱼烧是勇者石高大人创造的料理。由于石高大人是优秀的冒险者，这也成为了冒险者之间寓意吉祥的食物。价格是5枚金币！」

    「诶诶！？这个卖5金币有点太贵了吧……你等一下。」

    「慢着，露可。我在刚才的小摊也被这样告知价格，其实是5铜币，人家开玩笑的。」

    就像在点心屋把100日元的东西说成100万日元的玩笑。

    「不好意思，我的伙伴对这方面不太懂。很单纯可爱吧？」

    「呀，桂马在说我可爱」

    「哈哈哈，就算真付金币也无所谓。反正不找钱。」

    「那有点不合适。给，5金币。」

    我付了5铜币买了一盒八个的章鱼烧。虽然章鱼烧原本就是这么个样子，不过上面带了两根七厘米的竹签，重现度算是比较高了。

    「这个该怎么吃？」

    「用竹签插起来吃。用两根竹签的话不容易变形，吃起来比较方便。」

    我示范着吃了一个……不妙，好烫！我连忙摘下挂在腰上的水壶，喝了几口水。

    「呼、呼、唔……章鱼烧里面很烫……吃的时候要小心哦。」

    「嗯，我知道了。妮库，我们慢慢吃。」

    「……看来我的示范没有白费。」

    不过，配上酱汁，基本上和日本的章鱼烧没多少区别。在地下城的宝物里增加酱汁的出现率似乎也不错。回去再好好考虑一下。

    「好烫！？唔唔，唔！水！」

    啊，好好。都说让你小心点了。我把水壶递给了露可。

    由于这次要当天回去，差不多该离开了。结果只逛了和吃有关的东西，若再不回去的话，差不多还不到一半路程天色就会变晚，无法保证夜路上不会出现山贼。

    我带着脸色微红不知为何有些扭扭捏捏的露可回到公会，将送往哥雷努村的货物装好，乘上了马车。回程的驾驶依然是妮库。

    「这次旅程比较有意义。这次还有许多没去的地方，下次再来吧。」

    「说的对！」

    另外，返回的途中露可红着脸坐到了对面，因此没有膝枕。我用了放在【收纳】里的天上枕度过了这一段路程。

    「主人，我推荐的店怎么样？特产呢？」

    由于海胆的关系，我们把一花揍了一顿。

第四卷 后记

    太棒了！第四卷出版了！多亏了大家……接下来第五卷一定会出版，我是这么认为的。但差不多要赶上web的内容了，就算出版，发行的进度也会推迟吧。具体会怎么样呢，负责人I先生。

    就个人来说，也曾想过不同时连载web和文库，集中去搞其中的一边。但web的连载也不想中止，很令人烦恼。作为跨平台作家，也不能冷落掉原本的平台。

    这次桂马以外的人类方男性角色终于增加了正式的立绘。不过那是否会应用到插画里，在我写后记的这个时间点上还是未知的。感觉应该会画在某个地方的。另外，虽然原本曾有出现在插画里的大众男，但像这样预备了详尽的设定还属首次，谢谢你，よう太老师。

    这一次柜台小姐终于登上了插画。呀吼，请尽情踩踏我吧。就是这样让人不由地想要展开攻势的美女。我不会那么做的。作为我这种成熟且理性的成年人是会做出忍耐的……从第一卷就已出场，一丝不苟并得到不少镜头的冒险者公会柜台小姐希莉雅小姐。不知为何，在此之前未曾在插画里出现……好吧，单纯是优先顺位的缘故。反正现在新角色的插图还很少，趁此机会就设计一下立绘……嗯？若是后续不再出版的话该怎么办。具体会怎么样呢，负责人I先生。（第二次）

    顺带一提，虽然很想要欠钱勇者涉的插画，但第四卷没多少他出场的机会，所以只能放弃。很遗憾，涉，你的立绘先欠着吧。

    接下来是正文的幕后故事，还没阅读正文的人请注意一下。主要是正文的补充内容。

    在这一卷里『欲望的洞窟』前面的集居地被正式认定为了村落，并被记载在了地图上。村长当然是桂马……虽然剧情是这样，但在web连载时的预案，还有原本是由桂马以外的人担当村长，他被硬塞了一个难以办成的难题为内容的路线。不过，被这样剥夺睡眠时间的桂马会毫无回应吗？最后桂马夺来了村长之位。可那样的话，还不如一开始就是村长呢。总之就是这样。

    之后――嗯？已经没有空间了？

    好可惜，本想再说一些那样的内容来着，真是没办法。

    对了对了，web调查问卷的特典有新写的SS，请务必配合。

    那么，各位，如果能有第五卷的话，我们在那里再会。

    鬼影スパナ

第四卷 插图



第四卷 问卷调查短篇 妮尔涅与涉

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす  

    妮尔涅感到疑惑。

    勇者涉，他强大的秘密究竟源自何处。于是，在研究欲的驱使下，她打算好好调查一下。

    果然还是用药物或是其他东西让他睡着之后再调查更为妥善。

    ……可是，该怎么得到那样的东西呢……妮尔涅抱着试试看的心态向桂马进行了求助。

    「主人，我想要安眠药―。」

    「……失眠了吗？好吧，毕竟睡不着是件很痛苦的事。哦哟，不需要给我DP。若是有什么烦恼，可以随时找魏吐犊缮塘俊！

    轻松就到手了。而且没花DP。

    就这样，妮尔涅准备给正好到访的涉下药。

    给勇者下药是件很困难的事。首先，要创造出下药的机会……总之，先主动邀请试试看吧。

    「要一起喝酒吗―？」

    「乐意之至！」

    轻易就上钩了。

    两人来到酒馆，开始了豪饮。

    可是，让他吃下安眠药应该很困难……总之，先放进酒里试试吧。

    酒过半巡，妮尔涅把安眠药放到了酒里。然后，她把那一杯递给涉，如此说道，

    「里面加了很不错的东西（对我来说），请用吧―。」

    「加了东西？谢谢你，妮尔涅小姐……咕、咕、咕……哈！啊，这还真是好喝……呼」

    涉接过酒杯一饮而尽，打了一个呵欠。

    轻易就让他喝掉了。而且安眠药好像还产生了效果。

    「……嗯―，今天的酒劲这么快就上来了……是因为和妮尔涅小姐这样的美女一起喝酒的缘故？我说笑的……咯。」

    涉趴在酒馆的桌子上睡着了。

    「哎呀呀……这就是所谓的一帆风顺吗？」

    妮尔涅背着涉前往了旅馆。

    由于半途就用尽了力气，便让旅馆的魔像过来帮忙，把涉带进了妮尔涅的私人房间。

    涉在妮尔涅的床上呼呼大睡。

    「总之，衣服很碍事，都脱掉吧―，必须仔细查看一下有没有什么魔法纹路之类的。」

    虽然对妮尔涅来说还是第一次给别人脱衣服，但还是顺利把涉扒光了。为了满足研究欲望，她完全以没有任何羞耻心的态势，连同涉的内裤也脱了下来。

    「这里有痣……嗯嗯，原来如此―。」

    妮尔涅把涉翻来覆去彻底检查了一遍。不过，仅凭体表的调查还无法查清勇者强大的秘密。

    「……那么，就采集一些血液吧。虽说也想把骨骼之类一并调查清楚……」

    妮尔涅摸索出了一把匕首。她毫不犹豫朝柔软的侧腹刺了下去，但完全没有对涉造成伤害。真不愧是勇者的防御力。

    妮尔涅用尽力气才把匕首刺进了侧腹几厘米。涉只是稍稍动了一下，并没有要醒来的迹象。

    「呼，这是何等的硬度―……很难想象这是人类呢。」

    妮尔涅这才发现没有事前准备好用来采血的玻璃瓶，于是连忙去拿。在去那瓶子的时候，有一些血滴在了床上。明明是贵重的研究材料，好浪费。

    而且，伤口已经愈合了。于是妮尔涅再次刺进匕首，重新取得了血样。

    「……呼……好辛苦的肉体劳动―……呜呜，仅是采血就用了这么多时间……我都有点困了，还是去泡杯咖啡吧……」

    妮尔涅离开房间，走向食堂去拿咖啡。

    ***

    涉喝了酒之后就失去了意识。

    「……这里是，呃，旅馆……？不，这不是我的房间。呃……啊，这是我不认识的天花板！好叻，达成成就！」

    完成了莫名其妙的成就，涉重新环顾着周围。衣架上挂着女性的服装……是妮尔涅的衣服。

    涉这才想起在失去意识之前，他是在和妮尔涅一起喝酒。

    「这么说，这里是妮尔涅小姐的房间？……哇，为什么我没穿衣服！？」

    涉的衣服被散乱的丢在了床下的地板上。

    涉连忙从乱丢的衣堆里找出并穿上了内裤。而且，他还在床上发现了一缕血痕。

    女性的房间，全裸的男性，床上的血痕。在没有意识的期间，到底发生了什么。

    不过，为什么身为房间主人的妮尔涅不在房间里呢。

    就在这时，房门打开了。

    ***

    「呼，保险起见，拿来了两杯―……啊―……」

    妮尔涅拿着给自己的两杯咖啡回到房间，发现涉已经醒了。

    糟糕，比想象中还要快。原本打算在涉醒来之前就把他送回他的房间，结果忘记把勇者的恢复能力计算在内了。

    现在这个样子有点不太妙。毕竟调查了人家的全身，被抓了现行。虽然他现在穿着内裤，但醒来的时候应该还是全裸。而且床上还残留了采血时的痕迹。早知道就该事后立刻进行净化……妮尔涅在心里暗暗后悔。

    「……那个，妮、妮尔涅小姐？你的衣服有些乱，到底发生了什么」

    「啊―，要喝咖啡吗？」

    妮尔涅整理着用匕首时弄乱的衣服，递给了涉一杯咖啡。

    「半夜喝咖啡吗……」

    涉接过咖啡，一饮而尽。早知道就在里面放安眠药了，但现在后悔也迟了。由于涉一直在盯着看，妮尔涅连忙移开了视线。

    ……气氛很尴尬。最后，涉主动打破了沉默的气氛。

    「我会负起责任，请和我结婚吧！」

    「啊，那倒不至于。」

    虽然不知道怎么回事，但好像得救了。

    妮尔涅暗暗舒了一口气。其实不管怎么看都完全是她的错，但在涉看来，好像还不是那么回事。

第五卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：舔画王国第一王女铃仙（LKid：凤仙爱莉丝）

    哟，我是增田桂马！『欲望的洞窟』的地下城主！

    但这件事对大家是保密的。地下城核心被破坏掉的话，地下城主就会死。我不想死，最好能不工作，一直睡觉。

    为了守护地下城核心，那就需要一个坚固的地下城。可那需要花费大量DP。若要得到DP，就需要把人引到地下城来。

    因此，我适当发展了从一开始只有一个房间而且还被山贼占领的地下城，使其具备吸引人来的条件。另外，为了有效率的获得DP，还在地下城前面建造了旅馆。如果有了旅馆=睡觉的地方，那我就能舒服的睡个够了。

    在此过程中，被一个名叫白的大姐姐纠缠过，不小心给隔壁地下城打了个洞，闹出一点纠纷……然后就以这座旅馆为中心建设起了村子。

    而我，就是这个『哥雷努村』的村长。因为我觉得比起让其他人做村长，再要我被那个村长随意使唤要好得多，于是就自己当上了……所谓村长只不过是个装饰而已！

    这个冬天发生了许多事。先是有个叫麟的黑狼外表的棘手怪物闯了进来，还装模作样的搞起什么冬眠。之后从打倒地下城主义的光神教总部――圣王国来了个圣女。嘛，反正是勉强把她们都打发了。

    圣女暂且不谈，麟临走时留下了个名为『重力炸弹』的危险品……呃，这东西的威力究竟有多强呢。不会是能把地下城轰塌的级别吧？安置在什么地方成了一个难题……虽然听说效果范围也只是「一般般」……

    嗯，就是这样发生了诸多事，可到底是为什么呢，原本不想发展的太过壮大，可这个村子却聚集来了不少人。

    唉，感觉像是在某人铺设好的轨道上前行的感觉。我这到底是在往何处前进呢。

    ……至此差不多是一年。差不多也懒得去数来异世界具体是多少天了。

    有人没敲门就进了我的房间。

    「桂马，我有点话想和你说。」

    这毫无顾虑闯进来的金发美少女是露可。这家伙是地下城核心的化身，也就是我的搭档。

    ……在此说明一下，如果地下城被破坏，身为地下城主的我也会死。

    但如果我死了，这家伙却不会死！

    问我为什么会成为地下城主？是因为被这家伙召唤来的。被当成是怪物，而且是用扭蛋扭出来的。

    当时好像被神明大人吩咐了「去做勇者」一类的话。而勇者的工作就是毁灭地下城。地下城这边将其称为神之尖兵。然而我是地下城主。哈哈，怎么可能去做呢，困死了。

    ……哦，我们的地下城也来过勇者。除我以外的勇者。

    一个与其说是被打发走了……确切是被我敲诈了好多钱。另一个与其说是被击退……确切是被困在了墙壁里。毕竟我现在精神饱满地做着村长，那自然是平安无事。

    对我来说只要能安心睡觉，那就没有问题。但唯独永远沉睡请容我拒绝。

    我重新面向了露可。

    「嗯？什么事？」

    「我想确认一下地下城的情况。那个棘手的犬型史莱姆滞留期间不是进行了不少改造吗？」

    「啊，说起来确实改造了不少。主要是地下城的深处。」

    我们的地下城从入口开始是……会出现普通哥布林的玄关区。后面是连通的迷宫区、解谜区（遭到麟的破坏，已是残骸）、走下中空的螺旋楼梯后的仓库区，再往后则是有四个分歧路。

    由露可监制，通往隔壁『火焰窟』的岩浆地带。为了想见识一下让整个房间看起来都像是在外面一样（但有看不见的墙壁，面积不变）而建造的草原区死胡同。连通地下城核心房间的竞技场区。以及将麟破坏掉的解谜区设备重新转移的新・解谜区（开工建造）。

    然后，在这个冬天，开工建造的新・解谜区得以完成，我在其深处再次设置了核心房间。原本的地方则是放置了伪装核心。

    ……另外，最深处新设置的核心房间是双重构造，前面是伪装核心，里面的隐藏房间放的也是伪装核心。为什么要大费周章的做这样的构造？那是因为我对真正的核心该放置在何处感到了困扰。

    就像圣女使用过的【制约】一样，既然有那种封锁地下城核心移动的技能，最好还是把核心放在安全的地方。

    虽然是这个道理，但就直接放在最深处也是不妥的。地下城核心=最深处，冒险者的意识里早就有了这样先入为主的观念。

    原本想把那里设定成双重构造，以伪装核心、真正的核心为顺序……等建造好后，又感觉会有人识破其中的玄机，所以把这边也设置成了伪装核心。

    而真正的地下城核心藏在了竞技场区天花板的照明里。地下城核心本身就是个发光的球体。既然要隐藏发光的球体，那就藏在同是可以发光的魔法道具里。

    嘛，现在这个样子应该就足够了。如果出现能突破到新・解谜区的人，那还需要再即刻去应对。

    「嗯嗯，我们的地下城也变得很坚固了呢……对了，桂马，我要稍稍离开地下城一段时间，可以吗？」

    「离开一段时间？要出门……去哪儿？」

    这家伙能去的地方，想不出她能有什么地方可去。

    难道有事去翠亚或是帕维拉？

    「是地下城的聚会哦。」

    ……说起来，之前她好像也说过类似的话来着？

    「我不去也行的吗？」

    「嗯，没见过有带城主一起去的。应该是去不了。两三天差不多就回来了，看家就拜托咯。去年因为山贼的事，我才没去参加。」

    也就是说，要做的事和以往没有变化。

    「行。那么，什么时候去？」

    「啊，就是今天哦。」

    露可的身上泛出了淡淡的光芒。

    「呃，那是」

    「嗯，那我出发了……虽说不太情愿。」

    瞬间，像包覆了露可一样，出现了魔法阵，紧接着嗖地一下，她就消失了。

    「还今天，这不就是现在嘛！」

    ……这种事要早说啊。

第五卷 第一章

    # 露可 Side

    被光芒笼罩的视野恢复之后，眼前是晴朗天空下的站立式餐会会场。集会似乎早已开始，红色的狼人男性满嘴都塞满了肉，金色的骸骨正一边咔咔大笑一边喝着红茶。

    远处还能看到黑色的巨龙在用酒桶畅饮，旁边的独角兽正为之喝彩。

    乍一看，诸多种族相互谈笑，实在是非常和平的景象。

    然而，在这里的都是地下城核心。

    虽然很多都是人类的姿态，但大部分都是人化而成的拟态形象。像露可和白这种从一开始就是人型的地下城核心，与那些为数不多的种族一样，都属于少数。

    「那接下来……」

    露可与往年一样，悄悄走向角落……今年把会场选在野外实在是令人讨厌。因为没有墙壁，也就没有了躲在角落的那种感觉。

    这时，体型有人类大小的大蛇、大蛙、大蛞蝓三人（？）组走了过来。

    「哎呀，这不是695号嘛，你在做什么？」

    「呱呱呱，话说你还活着啊。」

    「看你去年没来，DP也是0，还以为你早死翘翘了呢。」

    被突然搭话，露可不由地抖了一下。

    「6、650号，651号，652号……好、好久不见。」

    「啊！？要在称呼前面加第，695号！」

    「噫！？」

    砰！650号核心大蛇用尾巴敲击地面，发出巨大的声响，露可也反射性地绷紧了身躯。

    顺带一提，在地下城核心之间，加『第』是敬称。对露可来说，绝对不想以此来称呼它们。

    「什么啊，都是600位的序列，这都无所谓吧。」

    「啊，听不见。呱呱呱呱……排名最低的695号到底在说些什么呢？」

    像是要阻断露可的退路一样，651号核心大蛙从右后方绕到了前面。

    「是啊是啊，太狂妄了。」

    「噫……」

    652号核心大蛞蝓将手（？）放到了露可的肩上。这正可谓是三位一体，三难困境的阵型……露可立刻就起了鸡皮疙瘩。

    大蛇靠近露可的脸，不时伸出分叉的舌头。

    「嘶嘶……呵呵呵，稍稍去那边一下吧？」

    「不、不要，放开我。」

    「放心放心，不会死的，呱呱呱！」

    「好了，来一起黏黏糊糊吧。」

    那边正是露可本想去的角落，但是，以自己的意志过去和被这三人带过去，这两者之间有很大的区别。况且，露可之所以偷偷摸摸的，就是为了不被这些家伙发现。

    没有人去在乎露可被强行带走……终归就是最低级间的恶作剧或是扯后腿而已。

    就像是糖块掉到地上引来蚂蚁也没人在意一样，对这里大多数地下城核心来说，糖块、蚂蚁、露可以及这三人都毫无价值。

    「喂，能打扰一下吗？」

    这时，红色的沙罗曼蛇出现了。

    112号地下城核心，伊哲。

    整整一座山基本都是其领域的51层地下城，他便是那个『火焰窟』的地下城核心。

    和主人兼妻子的红龙一起充分享受着悠闲的生活，虽然称不上是顶级，但也算的上是踏实而稳定的中坚级地下城。

    而且是100位的序列，在资历上也很老。

    「第、第112号地下城核心大人！？找我们有什么事吗？」

    「啊？啊――……呃，你们都无所谓。我找的是她，695号，过来。」

    「诶？请问，您指的是这家伙吗？」

    「啊？有意见吗？你是几号？」

    「我是6、650号！那、那个，第112号大人，我是您的粉丝！」

    由于蛇没法握手，所以伸出了尾巴。

    然而伊哲无视了它，转向了露可。

    「哦。好了，我们走，695号。」

    「诶？呃……嗯。」

    在伊哲的带领下，露可从三人的包围中解放了。

    650号核心保持着伸出尾巴的姿势，哑然的目送着露可离去。

    ……露可用【净化】洗去蛞蝓的黏液，尝试着向沉默着走在前面的伊哲搭话。

    「那、那个，第112号……大人？」

    「啊！？白痴，不管是“第”还是“大人”都不需要加。话说，你干嘛任凭那些家伙欺负？」

    伊哲回过头，那训人的样子依旧像是要吃人一样。

    资历较老的伊哲多少有些名气。因此，和露可刚才被带走那时不同，稍稍引来了一些人的注目。

    「可是，像我这种底层地下城……被三个人围攻，不可能去反抗的吧。」

    「哈？哦，哦。好吧好吧。」

    伊哲用他那特有的火尾巴来回戳着露可。

    虽然知道他明显没有用力，但露可还是感到很痛。而且还有点热。毕竟刚得到他的帮助，所以也不好说什么。

    「呵呵呵，别太妄自菲薄了，你可是连我都赢过！」

    「……那全多亏了桂马，不是我的力量。」

    「哈哈哈，确实，虽说诚实是好事……但你赢了我也是事实。所谓核心的实力，主人也是包括在内的哦？」

    “也就是说，我和妻子的爱情力量也包含在内”，伊哲笑着如此这般的说道。

    也不知是听到了两人之间的对话――还是伊哲故意大声说话的缘故――周围不时传来「……赢了？」「赢112号……？」「695号……不是最低的那个吗？」的声音。

    其中最刺耳的便是「到底用了什么卑鄙的手段？」，实际也确实用了卑鄙的手段，这边也无可反驳。说到底，那场地下城对战本就应用了特殊的规则。

    「……可桂马说那场对战是平手哦？」

    「那下次试试变换一下攻守吧？」

    「不好意思，容我婉拒……那我在这里和你分开吧，谢谢你帮我，112号。」

    露可本想离开，但被伊哲叫住了。

    「等等，『父亲』就快要致辞了。在那之前一起吃个饭呗？这个肉可是相当美味的。」

    「……就算地下城核心不吃东西也能活下去。」

    「这个桌子上没人投毒或是把垃圾混进去，所以放心吧。难道你不相信我？我可是恩人哦？」

    「……唔，那就稍稍吃一点。」

    露可怯生生地咬了一口伊哲递出的肉。

    咬上去的瞬间，肉汁立刻在嘴里扩散，舌头被浓郁的肉香包裹。

    ……虽然不清楚是什么肉，但相当好吃。露可感觉妮库应该会喜欢这种味道。

    「噢，嘴边变得一塌糊涂了哦。来，给你个【净化】。」

    「唔咕，嗯。谢谢。」

    「哈哈哈！不客气！」

    就这样，露可吃饱喝足之后没过多久，声音在会场上响起。

    『嗨，我可爱的孩子们。大家都别来无恙吗？』

    抬头望去，浮在空中的巨大荧幕上映出了一个男性的身影。

    地下城核心们一同看向了荧幕里的男人。露可自然也包括在内。

    「父亲大人……时隔两年，终于能再度拜见您的尊容了。」

    除了被称作『父亲』『父亲大人』以外，还有人将其称为『王』『神』。那是个浅黑皮肤黑发金眼的男人，身穿着藏青色的法衣。虽然露可刚才说的是尊容，但他的眼部带了面具，面具没有覆盖住的嘴角则带着淡淡的微笑。

    在场的地下城核心都不知道他的具体身份。

    但至少能够确定，这里的所有地下城核心都是他创造的。这一点是无可动摇的事实。

    他正是『第0号地下城核心』，也有的地下城核心认为所有的核心都等于是他的『伪装核心』，而且这种观点还得到了一定的支持。

    多数地下城核心之所以要化作人型，那也是因为『父亲』是人类的形态――总之，他是以人类的姿态显现在大家的面前。

    因此，从一开始就是人型的白也成为了大家嫉妒的对象……白故意将露可的地下城名次降低，其中的意图也包含了露可就能借此免遭他人嫉妒的层面。

    『哎呀，是不是少了一些？真令人悲伤。差不多该补充新的孩子进来了。你觉得呢，1号？』

    「是，如果父亲是那么想的话，那就应该那么去做。」

    骑士外形的1号核心对『父亲』的提问进行了回答。除去『父亲』以外，他是这个地下城聚会中最强、资历最老、最具影响力的存在。一位数的号码并不是装饰。

    『嗯―，好无趣的回答。有其他孩子持不同的意见吗？』

    不过，『父亲』似乎对1号核心的回答不是很满意，于是又开始征询其他核心的意见――但没有人提出自己的意见。确切来说是不敢提出意见。

    敢在这时候提意见就代表着和1号核心唱反调。更何况，向『父亲』提意见，实在是太过惶恐了。

    「我能提一下意见吗，父亲大人？」

    一名核心在众人当中举起了手。

    是哪个不要命的――所有人的视线都汇聚到了一处。

    『说吧，89号，你能给我其他意见吗？』

    『父亲』的声音里带着些许喜悦。89号核心……白的脸上展现出了微笑。

    「600号序列活下来的还有七成左右。增加新的弟妹可能还为时尚早。等减少一些之后再去创造应该会更好吧。」

    听到她的话，一名地下城核心轰地向空中喷出了黑色的火球。

    「你这『叛徒』还有脸说！」

    那雄浑的声音几乎让大地都颤动起来。

    5号核心黑龙强行闯进了白与『父亲』之间的对话。但『父亲』温和地对5号核心进行了责备。

    『5号。我现在正要听89号的话。你有什么话，接下来再听。』

    「是、是我失礼了，父亲！可是！」

    『接下来再听，我刚才是这么说的吧？5号你是聪明的孩子，会乖乖等着的，对吧？』

    「是……」

    被叮嘱要乖乖等着，若是再纠缠不清的话就等于是在否定『父亲』所说的话，5号只能退到一边。

    接着，『父亲』再次向白发问。

    『那么，89号认为要减少到何种程度之后再增加新的孩子呢？』

    「差不多等600号序列的残存数不到一半的时候吧。之前也都是在那时候增加的弟妹。」

    『原来如此。具体且易懂的意见。谢谢，我会作为参考。』

    「能得到您的褒奖，深感荣幸。」

    白一边说着，一边恭敬地低下了头。

    『那么，接下来听一下5号的意见。说吧。』

    「是！父亲，那个89号是『叛徒』，专门猎杀自己的同胞。死掉的地下城核心大多数都是89号干的好事。正因为如此，她才能详细掌握了地下城核心的残存数……我认为，89号的意见根本就没有值得听的价值！」

    『嗯。89号，是那样吗？』

    「是的，我为了能活下去，确实排除了其他的地下城核心。父亲大人，这有什么问题吗？」

    『没有。为了活下去，牺牲其他人――这是非常正确的态度。嗯？好像去年也说过差不多的话来着。』

    「每年都是这样，父亲大人。」

    「是吗。在场的都是我可爱的孩子。要注意分寸哦。」

    「当然，谨记在心。」

    白微微笑道。

    没错，白被训斥为『叛徒』是每次都会发生的事。『父亲』让她注意分寸也是一如既往的事。

    『于是，5号你怎么看？对于增加新的孩子，有什么意见吗？』

    「那、那个……我认为，只要父亲高兴，那就是最好的。」

    『嗯，谢谢。顺便也问问其他孩子的意见吧……』

    『父亲』略显无聊的呢喃着，环顾寻找着下一个提问对象。

    『噢』

    他的目光定在了露可所在的方向。

    露可不由地颤抖了一下……难道要被点名了？会被点到？她不安地游移着视线。

    『112号，你呢，你有什么意见吗？』

    原来是那边。露可安心地吐了一口气。

    「啊……呃，第5号说的，只要父亲高兴，那就是最好的……我也同感。再其次的话，如果有增加新的孩子，我会非常期待。就算现在没有，也会耐心等待的。」

    『你很期待啊。那真是再好不过。』

    强制自己使用说不习惯的敬语，伊哲表现的有些滑稽，『父亲』则是微笑着听取了他的意见。5号核心向博取『父亲』欢心的伊哲投以了赞扬的眼神。

    『那么，顺便问问旁边的695号。你怎么认为的？』

    「……诶！？」

    突然被『父亲』搭话，露可不由地绷紧了身躯。

    ……不要搞突然袭击啊。露可一边在心里想着，一边慢慢说道。

    「那、那个……我、我是600号序列里最后面的……如果有后辈的话，我也会高兴……但是，如果被赶超的话，则会有很复杂的心情。」

    『哈哈哈，复杂的心情。这很有你的风格，695号。』

    露可的脸红了起来。既然说是「很有你的风格」，那就等于是『父亲』对露可非常关注，以至于留下了「露可的风格」这样的印象。

    果然DP排行榜最低同样会很引人注目吗？

    另一边的白则用和颜悦色的笑容面向了刚刚做出发言的露可。

    露可轻舒了一口气。她自己也很清楚，刚才的情绪非常紧张。

    之后『父亲』又问了几个核心的意见。但他们的意见基本都是「只要『父亲』高兴就好」这种和1号核心差不多的内容。

    ――我也那么说的话，说不定就不会引人注目了。

    露可事到如今才刚想到这一点。

    『嗯，那今年就算了，明年再考虑。』

    『父亲』说着，拍了拍手。

    场面里的气氛随即缓和了下来。

    『大家都听好。如果想对我提出要求或者疑问以及意见的，需要在这场宴会的期间说出来。若不是有这样的机会，我基本无法干涉你们的事情。』

    『父亲』没有被面具掩盖的嘴角展露出了笑容。

    有一个地下城核心――人化为壮年男性的核心发出了声音。

    「噢噢，我等的神明啊！能否聆听一下我的愿望。」

    『真是够快的。何事，380号，不管什么事都可以说来听听。不过，如果能称呼我为父亲，我会很高兴。』

    「实在不敢当，把微不足道的我当作儿子……我一直都是神明的仆人。」

    『啊――嗯。然后，你的愿望是？』

    380号核心跪在地上，说出了愿望。

    「是！请赐予代表神明威光的奇迹！请您将死者复活！」

    『哎呀？让喜欢的孩子复活，记得好像不能做来着？』

    「我请求复活的是我的哥哥379号核心！去年冬天，由于遭到89号卑劣的魔手，成为了邪神尖兵的饵食……」

    『啊……原来是379号。你们是双胞胎呢。嗯，很抱歉，那是不行的。』

    「请问这是为什么！？如果是神的力量那应该！！」

    不是「做不到」，而是「不行」。两者之间有很大的区别……如果是『父亲』的力量，就算是被破坏而死掉的核心也是可以复活的。

    然而，『父亲』像是教导380号核心一样，无情地宣告道。

    『因为有那样的规定。』

    那句话代表着，即便是『父亲』，也受到了某种规则的约束。

    『父亲』拍了一下手，像是想到了个好主意。

    『对了！就让你能够制作和379号相同外表的怪物吧。那孩子也和你一样能人型化来着？把那个也重现出来好了。虽然要用一些DP，但那可是能以假乱真的怪物哦……好了，已经完成了。这样一来380号就不会寂寞了吧？回去想做多少都可以。』

    380号在一瞬间露出惊讶的表情，随即像是叩拜一样低下了头。

    「那……不，神啊，感谢您的慈悲。」

    『嗯，你能开心就好。』

    380号核心的头伏在地上，身躯不停颤抖着。

    他真的是因感动而高兴吗。露可无法去理解。

    『那么，感觉大家早就翘首以盼了，那就来发表DP排名。』

    听到『父亲』的话，现场的气氛再次紧张起来。

    『好的，大家注意了。首先公布前十位！不过，这几年的排名基本没有变动，直接就放出来吧。』

    空中出现的巨大荧幕上以榜单的形式一口气公布了第一名到第十名。

    和露可知晓的去年结果相比，排名没有变化。

    第一到第三名分别是1号、2号、3号核心。第四名是7号核心，第五名是9号核心，第六名是6号核心，第七名是89号核心白，第八名是5号核心，第九名是10号核心，第十名是8号核心。

    噶哦哦哦！5号核心很不甘心地发出咆哮，向空中喷出了黑炎龙息。

    前十名基本都由单位数号码的核心占据。露可认为能在那里面占据一席之地的白果然非常厉害。

    另外，虽然DP的持有量也会一同显示――但露可并不认识兆以上的单位，因此她也知道那是件非常了不得的事，毕竟连看都看不懂。

    『嗯，果然1号、2号、3号很优秀。我很欣慰。就以这个态势继续去收集DP吧。』

    「能得到您的夸奖，欣喜之至，父亲。」

    1号核心单膝跪地，像骑士一样恭敬行礼。2号核心和3号核心也跟着效仿，纷纷低下了头。2号核心和3号核心分别是银色、铜色骑士的外表，很是威风凛凛。在被称为最初序列的1~99号当中，这三名也是『父亲』精心创造出来的，在某种意义上他们获得前三位也是理所当然的。

    不过，他们都收集了几乎无法认知的大量DP，却还被嘱咐要「再收集更多」，露可再度认识到彼此之间有次元上的差距。

    『7号和9号也很努力了。今后最好能超过3号啊。』

    「是，父亲大人。」

    「虽是绵薄之力，但我会尽力而为。」

    7号、9号核心分别是具备神秘气质的绿发和蓝发女性。似乎还被称为『山神』、『海神』。毕竟白也被称为『白之女神』，露可觉得应该都是差不多的东西。

    『6号、89号、5号一直都在照顾排名靠后的那些孩子。提高整体水平也是很重要的，谢谢你们。』

    「您言重了。」

    「能让父亲大人高兴，那真是太好了。」

    「父亲，我5号核心虽然还不成熟，但能为您派上用场，感到非常高兴。」

    6号核心。身穿阴森的铠甲，庄重而威严的中老年男性。通称是『大魔王』，其派系被称为魔王派或是魔王军。

    89号核心。自然不必再多做介绍，指的就是白。拉维利奥帝国的始祖，露可的姐姐。在这里被大家称作『叛徒』。

    5号核心。前十名当中唯有他没有采用人类的姿态，而是黑龙的外表。既无需对外隐藏自身的形象，更不会隐藏从『父亲』那里得来的外表，他大概是想表达这样一种意思。通称『龙王』。包括伊哲在内的多数爬虫类系列的核心都以他为尊，内部称呼他们为龙王派。

    『10号、8号。你们足够努力了。今后也要多多关照，可要长寿哦？』

    「我的王啊，这是我的荣幸。」

    「我会全力回应您的期待，师父。」

    10号核心。身穿类似『父亲』的法衣，但上面装饰了不少闪亮饰物的老年男性。

    8号核心。和10号核心相反，是个只穿了朴素的布衣，拄着拐杖的老人。

    『那接下来直到第699名将全部公布。哎呀，后面的排名变化挺多的，相当有趣的哦？』

    相比于前十名的榜单，出现了一个文字虽小但面积非常大的长长榜单。若是桂马在场的话，可能会说这就像是在公布成绩一样。第11名到第699名的总体排名，地下城核心们纷纷上榜。

    像379号那种已经死亡的核心也记录在内。不过记录的是直到死前所拥有的DP，今后不会再有变动。

    于是，露可从后往前寻找着自己的名字。

    虽然这么说，桂马过来之后赚了不少DP，露可稍稍期待着能脱离最低的排名。

    就这样，从后往前……像那些刚出生不久便死掉的核心以及抵抗到最后一刻用尽DP的核心所在的0DP排名可以直接略过……一直看到第400名，并没有「695号」。露可又接着去看第300名顺位的排名。

    300名顺位附近有不少600序列的核心，由于聚集在那里的核心还有一些没有学会人型化，所以外形姿态很是丰富多彩。

    看到露可过来，橘色兔子外形的629号核心蹭了蹭脸，开口向她搭话。

    「捺保695号，你有什么事砰？最低的名次都是在那边哦？」

    「诶，啊，不是，那个……我在那边没有找到自己的号码，好奇怪啊。」

    「……终于连爸爸都把你忘了吗砰？」

    「应该不是。刚才还和我说过话呢。」

    「那么，从DP栏去找怎么样？一定是你看漏了砰。」

    说的有道理。露可一边回忆着自己持有的DP，一边确认眼前排行榜上的DP。

    ……第300名，629号。持有的DP是35万1200P。

    “哎？说起来我现在有多少DP……？从白姐姐那里得到了不少DP作为住宿费，应该会有很多吧？”，露可暗想着打开菜单确认DP。最近一直被施加了限制，只能看到自己能用的10万P，时隔许久总算可以确认DP的总数了。

    72万9359P。

    「……嗯？」

    露可擦了擦眼睛，重新进行确认。

    数字依然是72万9359P。

    ……不不不，这怎么可能呢。这边的资产几乎都是以金钱的形式保存在手里才对。桂马不久前曾说过，如果把持有的金币全部换算，DP会比现在显示的还要多。

    呃，等一下等一下。也就是说，实际的数量还要多一倍以上……？

    即使保持现状，也比第300名的35万高出许多？

    「怎么了砰？一直盯着我积攒下来的DP，我知道你很羡慕，但自己的要自己去赚才行砰？」

    「啊，我不是那个意思，不过你说得对，嗯。」

    露可接着又走向了更高排名所在的位置……第250名，大约50万P。

    诶，诶，还要走到哪里啊？就在这时，露可终于找到了自己的号码。

    「……第210名，695号……？」

    露可又重新确认了一遍，的确写的是695号。就算转过头重新再看，第210名依旧还是695号。

    顺带一提，200名再往前需要100万P，更前面150名则超过了1000万P。

    「……噗呵。」

    露可不由地发出了奇怪的笑声。

    就在露可独自傻笑之际，以650号核心为首的三难组合走了过来。

    「哎呀？695号，你在这里做什么？」

    「呱呱呱，明明就是个吊车尾，怎么跑这里来了。」

    「是啊，你不知道有句老话是要有自知之明吗？」

    露可转向了声音传来的方向，但她脸上依然带着笑容。

    「哎呀哎呀，那你们又是来干嘛的？你们是第几名呢。」

    「唔哇，你那表情真恶心。不就和父亲大人说了几句话么，连核心都烧了？我只是看你在不合时宜的地方，所以才来和你说话的。我？第321名哦。呵呵呵，比上次提升了三个名次呢。」

    「322名。呱呱呱，被650号超过了。」

    「我是310名。我是这里面最高的。」

    「真讨厌，区区652号，太狂妄啦。然后，695号，你呢？」

    ……露可嗤笑了一声，随即用得意的表情说道。

    「210名」

    「……嗯？不好意思，再说一遍？」

    「210名啊！呵呵呵，我赢了。你们三个都输给我了！」

    「呱？万年吊车尾的695号会排到200多名？我难道看到幻觉了？」

    「那你就去看那个榜单啊！上面写得很清楚，第210名是695号！」

    露可指向了榜单。上面确确实实记载着第210位是695号。

    「嗯啊！？是真的！？」

    「不可能！？等等，这一定是显示错误！？最低的695号怎么会有这么高的排名！？」

    「我已经不是最低的了，而是第210名。对了，既然我排名更高，今后称呼我的时候要在前面加“第”哦，650号！」

    「坚定拒绝。你会是210名，我绝不承认。话说你称呼我们的时候都不加“第”，事到如今还胡说什么啊？」

    「啊，说起来也是。」

    那就不加“第”了，露可爽快地放弃了那个念头。

    「可是，这是怎么一回事。为什么区区695号会比攒了那么多年DP的我们排名更高？父亲的失误？」

    「父亲的失误……很难想象。那么就是作弊？」

    「呱呱呱，对，作弊！耍赖！」

    651号核心呱呱大声喊着「作弊！耍赖！」。

    直到去年都还是最低名次的露可突然就升到了210名。而且，这个排名不是一年里赚到的DP数，而是从出生到现在积攒的DP排名……被怀疑作弊也是理所当然的。

    被原本是最低排名的露可超过的核心们听到了那个声音也都看了过来。

    「可是，怎样才能作弊？」

    「难道不是『叛徒』89号分给她的DP？在地下城对战中故意输掉之类的……」

    「对了，刚才好像还说过赢了112号……最低级的核心怎么可能赢呢？那么说，第112号也是帮凶……？」

    那些议论的内容已经和事实很接近了。露可不由地感觉到了不妙。

    诶？这么一说，真的是作弊了？算作弊吗？她紧张地流出了汗水。

    「赶快老实承认！695号，你是怎样作弊的！」

    「没，没有，我没有作弊！？」

    「唔哇，很明显的动摇了。太可疑了……嘘嘘嘘。」

    是在自己没意识到的情况下作弊了吗，露可的眼前天旋地转，眼角渐渐发热。她就快要哭了。

    「烦死了，真是太难看了，臭虫们。」

    凛然而澄澈的声音响起。仅是那一句话，就让现场安静了下来。

    随之出现的是有一头燃烧般火红长发的少女。

    「666号……」

    「650号，称呼我的时候要在前面加“第”。那可是礼仪哦？我排名比你高，而且和你又不熟。」

    666号核心。她是600号 序列当中最先学会人型化的优秀核心。

    同时也是6号核心率领的魔王派系里的小妹。

    「唔，第，666号！你也对695号说点什么！」

    「为什么？」

    「还问为什么，她可是耍诈超过了我的排名！？」

    「我又没被超过。」

    朝666号所指的方向看去，上面记载着『180名，666号』。远超诸位前辈，她闯进了前200名。

    「可、可是！这家伙是靠作弊提升的排名啊！？一定是从89号那里得来的DP！」

    露可确实从白那里得到了地下城对战的准备资金以及住宿费外加小费，所以他们说的也没错。糟糕，那真是作弊吗？露可不由地焦急起来。

    然而，666号发出了嗤笑。

    「真无聊……若是不服气，你也『作弊』去提高排名不就行了嘛。」

    「哈！？你、你在说什么呢！你傻吗！？」

    650号大喊着，表示根本没法沟通。

    另一边，666号叹着气，也表示没法沟通。

    「不管是傻话还是梦话，只要父亲认同这个排行榜，那就不算是什么作弊了吧？因为是自己做不到的方法，所以就是作弊？强词夺理也要有点限度。」

    「唔……是啊，666号也从第6号大人那里得到了不少好处，根本不可能去训斥人家695号嘛，不好意思，我忘了，呵呵呵。」

    「……」

    666号核心将一把赤红燃烧的魔剑指在了650号核心的眼前。由于太过突然，650号根本反应不过来。

    「若是敢侮辱爷爷……我可是会把你虐杀的哦？」

    「噫！？干、干嘛！要杀我吗！有、有有有有、有本事就来啊！」

    650号一边叫嚣，一边迅速退到了651号的身后。666号核心随手让剑消失在空中，用略带不爽的表情说道。

    「蛇是不是也算是胆小鬼？695号，你觉得呢？」

    「诶，啊，嗯，应该是吧？」

    「是嘛……听到没，胆小鬼？」

    「嘶嘶嘶嘶！！区区695号，太狂妄了！？」

    「诶，等等，刚才那句话算我的吗！？」

    666号核心不屑地哼了一声。

    虽然666号的挑衅被算到了露可的身上，但不知为何，令人厌烦的汗水也随之消退了。

    难道她是来帮忙的吗？

    「……哎呀？」

    666号核心像是注意到了什么，看向了露可。她眼睛注视的是露可左手无名指上戴着的红宝石与奥利哈钢制成的红色戒指。

    「……695号，你戴着很好看的戒指呢。」

    「诶？啊，这个？诶嘿嘿，实际上我找到主人了。这是作为礼物得到的戒指。」

    「哦？是主人给的……看起来很昂贵啊。如果我没看错的话……那应该是奥利哈钢吧？」

    「啊，嗯，是的。」

    「能让我仔细看看吗？」

    「G，嗯，这样能看到吗？」

    露可完全无视了躲在651号核心后面叫嚣的650号核心，向666号核心伸出了左手。

    666号核心牵起她的手，看向了戒指……由没有任何杂质的红宝石包裹住的奥利哈钢戒指。666号核心仔细进行了观察。若是把它换成DP，应该不会低于5000万P，甚至还有可能达到1亿P。

    「你不把那个戒指换成DP吗？」

    「诶！？不，这是从主人那里得来的宝贵戒指，怎么可能去换。」

    「但是，把那个戒指换成DP的话，排名也会提升许多的哦？」

    “说不定，会比我更高”，666号说着，紧紧盯住了露可。

    露可知道这个戒指是桂马用些许DP随手制作出来的，因此没想到会值那么高的DP。不过，由于是重要的戒指，原本就没想去换成DP。

    「不，不会换的。」

    听到露可的回答，666号核心放开了手。

    「还真是从容呢，695号。搞得我都有点……真的只是有一点点想要把你弄坏了。」

    「别乱说啊！？从666号嘴里说出来，感觉一点都不好笑！？」

    露可说的是「666号」……拿人来举例的话，就是直接称呼对方名字的行为，但666号并没有表现出什么不悦。

    只不过，她微微一笑，紧接着说道。

    「所以呢，695号。我要向你提出决斗。」

    “难道是我听错了”，露可疑惑地看向了666号。刚才好像听到她说决斗什么的。

    「那个，对不起，你说什么？」

    「695号。我向你提出决斗。」

    看来不是听错了。

    「决斗……？请问，那和地下城对战不一样吗？」

    「此时、此地，用剑来进行决斗。仅此而已。」

    「那还叫仅此而已……」

    「哎呀，你腰上挂的剑难道是装饰？」

    露可为了不被其他人轻视，特意打扮了一番才来的这里。

    作为其中一环，她腰上佩戴了一把剑。说的没错，那就是个装饰品。之前都差点忘了，经666号核心一说，这才想了起来

    「……好了，还不拔剑？」

    「不是，该怎么说呢，其实这就是个装饰。」

    「你的意思是空手就能对付我？原来如此……我也真是被小看了。那就由我先发起攻势了哦。」

    666号核心召唤出剑身燃烧着火焰的魔剑，摆出了高段的架势。太心急了，起码也该听听人家说什么吧。

    露可向周围投出求助的目光。虽然和629号对上了视线，但它立刻就看向了别处。可恶的桔色兔子……虽说它可能连肉盾都充当不了。

    「呵呵呵，695号，看你倒大霉真是开心。乖乖被砍吧！」

    「哎呀，650号，你加入进来也无所谓哦？」

    「容、容我拒绝！我不做那么野蛮的行径。」

    「……哈？你说决斗是野蛮的行径？」

    等露可回过神的时候，原本站在她面前的666号核心又将魔剑指向了650号核心。

    「噫！？都说让你住手啦！」

    650号核心这次又迅速躲到了652号核心的后面。

    「哼。算了，用我的剑去砍像你这样的杂鱼也等于是浪费……好了，695号，来决斗吧。」

    面对灿烂微笑的666号核心，露可思考着接下来该怎么做。可以采取的选项是――

    1.接受决斗。

    2.逃跑。

    3.比起决斗，更想吃蜜瓜面包。

    ……虽然很想选择逃避现实的选项3，但在对方看来，那应该是毫无疑问的挑衅行为。即便如此，选项2会从背后砍中，选项1更是绝对做不到。露可不由地感到后悔，早知会这样，就让桂马把剑和衣服都魔像化就好了。

    「哎呀哎呀，你们好像在做什么很有趣的事呢，666号？」

    这时，救世主出现了。

    身穿白色礼服的白带着和善的笑容走了过来。

    「……第89号大人。我正想和695号加深交情。」

    「即便如此……决斗是不是有点太危险了呢？」

    「这就奇怪了。第89号大人不是也和第6号爷爷用差不多的方式来维系交情的吗？那么我和695号加以模仿应该也是必然的吧？」

    「呵呵呵，真是够狂妄的。你对她的教育还不够吧，6号？」

    「呵呵呵，你说什么呢，89号。没好好进行教育的是695号才对吧？」

    身穿黑色铠甲的『大魔王』――6号核心也加入进了对话。

    白和6号核心之间迸出了激烈的火花。

    「是吗？最近你派系里的孩子总是来挑事，有点烦人啊。能不能再好好管教一些。」

    「哦？这还是第一次听说。老夫会告诉他们今后起码要闹得大一点，让老夫也能够知道。」

    「呵呵呵……」

    「呵呵呵……」

    6号核心拔出了黑色的长剑。

    与之相对，白跟着架起了一把白色的长枪。

    原本是露可和666核心的决斗骚动，不知不觉间却演变成了白和6号核心的决斗。四周的气氛像是烧灼般地紧绷起来。

    「噶噢噢噢！你们两个等等！我也要加进来！」

    『龙王』5号核心摇晃着巨大的黑龙身躯，从空中闯了进来。

    轰隆，随着它的落地，连空气都仿佛震动起来。接着，它又仰头发出了吼声。

    近距离听到那声咆哮的露可不由地腰部发软瘫坐在地。虽然不太确定，但应该没被吓到失禁。另一边，666号淡然地站在原地，三难组合被吓晕了。

    「干掉89号！6号，来帮忙！」

    「你想要指挥老夫？那就先干掉你。」

    「啊！？先干掉『叛徒』才是首要的吧！？」

    「我就算同时对付你们两个也无所谓。」

    「少在这鬼扯。」

    白挥舞着长枪，一边做着准备运动，一边向两人挑衅。

    ……面对这一触即发的气氛，周围的核心为了不被波及，早就躲到了远处。露可虽然也想逃跑，但她是当事人。虽然以现在的情况，到底还算不算当事人则有一点点微妙。况且，腿使不上力气，想跑也跑不了。

    『好了，停，三人都到此为止。』

    听到『父亲』的话，三人同时停下了动作。

    『在这兴头上打扰到你们真是抱歉，但这里是不能打架的哦？』

    「哎呀，非常抱歉，父亲大人。我刚才有点太兴奋了。」

    「唔呶呶……难得的好机会」

    「不是老夫的错哦，父亲。」

    三人各自收回了武器，6号核心甚至还说了句俏皮话。

    现场瞬间又回到了和谐的气氛当中。当然，只是表面上和谐而已。

    『不过，6号、89号、5号，我觉得你们该加深交情，友好相处才对。你们三人都在照顾后辈，作为前辈，应该树立榜样……来，握手握手。』

    在『父亲』的催促下，大魔王和白带着假笑相互握手。接着，龙王也慢慢伸出爪子搭了上去。

    实在是让人背部发凉的场景。

    但是，荧幕里的『父亲』似乎很是满意。

    『说起来，你们三人彻底决出一场胜负似乎也不错。DP排行榜已经定下了排名，所以用别的方式再比试一下吧。』

    「……既然您这么说，那定是有什么主意了吧，父亲大人。」

    『89号的反应很快。正是如此。』

    『父亲』微笑着说道。

    『就由你们的后辈进行地下城对战。正好那里聚集了600号序列的后辈……哦，650号还没有主人，那为保证公平，651号和652号也一起参加。』

    「……诶？」

    「嗯蓿虽然不是决斗，但好像也不错。」

    「……哈」「唔？」「嘿诶~」

    三难组合似乎也醒了过来。

    ……还没搞清楚怎么回事，好像就决定要搞地下城对战了。

    “好想找桂马商量”，露可不由地按住了太阳穴。

    第360天

    「――就是这样，要进行地下城对战了。」

    离开三天，等露可回来之后，突然说起了地下城对战的事。

    话说『父亲』是什么人啊。神明？绝对是神明。

    「……另外，那是第一天的事吧？后面两天你做什么了？」

    「诶？吃喝玩乐……毕竟是第210名哦？而且还有战胜过112号伊哲的实绩，呵呵呵。」

    这家伙，有些得意忘形过头了。第210名算是不错的排名吗？

    总之，现在必须要问的重要问题点是地下城对战。

    「于是，为什么我们要代替白姐去进行地下城对战？」

    「因为那是父亲大人的意思，当然只能遵从了。」

    「……拒绝的话会怎样？」

    「那样的话，白姐姐会成为敌人。你肯定不愿意吧？」

    嗯，我确实不想那样，因为肯定会死。

    「……再就是规则……这次是分三组混战来着？」

    「是的。」

    据露可所说，这次分为了6号核心和666号核心的『魔王队』、5号核心和650~652号核心的『龙王队』、以及我们和白姐的『帝王队』，属于特殊的组队战。

    建造新的地下城，预备一个伪装核心。

    只要伪装核心被破坏就判负――这次不是触碰，而是破坏。

    能用的DP包括伪装核心的费用在内共50万P。

    比试开始的时间在一个月后。在那之前要把地下城准备好。

    ……另外，后面还有一条对我不利的规则。

    在前辈核心的领地里，用前辈核心的DP，和前辈核心合作建造地下城。

    如果要全力以赴，我们这边的底牌就会暴露给白姐。若想不暴露底牌，就需要不使用【魔像创造】来建造地下城。

    ……虽然不想把【魔像创造】应用在关键时刻的杀手锏上，但那样一来，我们一直采用的地下城发展方针就不适用了。感觉50万P应该够用，可对方也同样拥有50万P。如何节省DP并组建出丰富强大的阵容就成为了关键……

    另外，关于自带道具等物品，「前辈核心禁止，后辈核心则是OK」。

    ……白姐不能派帮手。把白姐扔掉的魔剑或是其他东西捡回来也不行。这都不行啊。

    那先让露可扭200次1000P的扭蛋如何？以露可的运气，应该会做到正收益。

    「嗯？但是在那个地下城对战期间，这边的地下城该怎么办？完全放着不管的话，那太危险了吧？虽说会留下管理人。」

    「是呢。父亲大人说，在那期间会连接空间。因此每天都可以回自己的地下城。」

    「连接空间……就像地下城对战一样啊。」

    不愧是名为『父亲』的可疑分子。像这种超常规的事情都能随便做到。

    「而且，父亲大人好像也会为那场地下城对战连接空间。」

    「你的老爸好厉害。好想见上一面。」

    「这次地下城对战的时候可能会见到哦？」

    另外，在这次地下城对战中使用DP的上限以及已经使用的DP数目也都追加显示到了菜单上。办事效率太高了。

    「然后，具体是哪里和哪里进行了连接？若是在村子正中央开通一个直连帝都的大门，那可不是引发大骚乱的级别了。」

    「我们地下城的深处，正好就是竞技场的地方连接了白姐姐在帝都的离宫。等桂马决定建造地下城的地点之后，会重新进行连接。」

    准备的真是周到。

    我轻吐了一口气。既然都准备到了这个份上，那就等于没有退路了。原本不想逃避，这样反而让人想要退缩了。

    「我具体该做什么？」

    「白姐姐会来接我们，然后就去帝都。」

    「……那样的话，这边能工作的人手就不够了。」

    「如果不放心，那就再招新人呗？」

    是哦，还可以增加新人。

    说起来，那三位魔物妹子就是作为试验而召唤来的……既然攒了足够的DP，专门召唤一些运营地下城的帮手也不错。

    「呵呵呵，我可是第210名。DP应有尽有！」

    「是呢。好，那就给5万P，让她随意召唤部下……」

    「……为什么是危俊

    「因为她对地下城最为熟悉。妮库和一花都不能用DP，绢惠小姐专注于打扫，妮尔涅沉迷于研究……也可以称得上是排除法。况且，问悄歉鋈人组的领导者。」

    巫匀欢然地成为了三位妹子里的主心骨。虽然刚开始就差不多是那样，但她相对的更会关照人。不过，换到生活方面，绢惠小姐做的是最好的。

    「原来如此，论对地下城的熟悉程度，她排在我之后的之后。」

    「我觉得我是对地下城最熟悉的，排在你之后的是谁？」

    「……别计较那么多了。桂马，等去了帝都，那个，想让你陪我购物。能一起去吗？」

    「嗯，若是想找人拿行李，我会把妮库借你。」

    邀请我在白姐的自家庭园里约会？真要是做了，我应该会死吧？

    「……我想和桂马一起去。」

    「在白姐的眼皮底下有点不合适。」

    「桂马有点太害怕白姐姐了吧？白姐姐可是非常温柔的哦。」

    既然你那么想，那应该确实是那么回事，但仅仅是对你来说……！

    顺带一提，给了5万P，使得她再度宣誓为我效忠。

    「……主人，我……一定，不会辜负，您对我的期待！」

    她泪流满面的如此说道。哭得一塌糊涂，虽说这边原本就带着这样的意图给了她DP，就结果来说也算是顺利吧。

    第361天

    第二天，竞技场上出现了传送门，白姐过来了。

    「你好，桂马先生……呵呵呵，这房间挺有趣的呢。」

    「欢迎，白姐。呃，虽然建造了竞技场，但怪物都还没有到位，让你见笑了。」

    这里差不多和运动场一样宽广，而这也只是沿着隔壁『火焰窟』的空隙建造出来的最大面积。伊哲说过，就算继续往地下挖，两家也不会撞到一起，所以今后预定会继续加大深度。

    「于是，这次是组队战……你会接受的吧？」

    「……是的，当然会接受。不过，我想确认几个无法从露可那里得到解答的问题，可以吗？」

    「真是心急……是想问报酬吧。」

    白姐先说出了这边想询问的内容。但我想问的不仅是那一点。

    「另外，还想问一下败北时的惩罚。」

    “说的也是”，白姐一边说着，一边微笑着点头。

    说实话，我不太擅长白姐这种需要耗费心机的问答。

    「是呢，我也觉得你一定会在意……如果败北的话，嗯，最多就是消耗掉投入进去的道具和DP而已。况且这次是代替我们进行作战，对你们几乎没有直接损失。」

    没有损失？也就是输掉也没关系的意思？

    不，那不可能。毕竟我面对的可是白姐。

    「就算输了，我也不会太在意。随便去做吧。」

    「如果这边随随便便打输了，白姐会怎么处理？」

    「……会让父亲大人准许我把后辈留在身边进行教育。」

    白姐用手掩着嘴笑道。呃，看来是不赢不行了。也就是说，作为输掉的惩罚，要任由白姐处置。

    「再就是报酬。获胜队伍里的每个核心都可以从父亲大人那里得到任意两个『想要的东西』。」

    「……任意两个的意思是，没有做不到，只有想不到？」

    「不，会由父亲大人进行选择。深感光荣吧。」

    由于我不认识那个『父亲』，所谓的光荣自然是无法理解的，但我在脑内自行变换理解为

    「最喜欢的偶像亲手送出刚脱下的袜子」，感觉那种心情也是稍稍能够理解的。

    这种思考方式大概只有我自己才懂。

    ……有那种神的寝具吗？如果有的话，倒想要一个。

    就在这边暗暗进行上述的心理活动时，白姐拍了一下手。

    「对了，既然刚好在这样的房间，作为冒险者，不来上一场对战？」

    「容我拒绝。接下来还要作为地下城主去工作呢。」

    「是嘛，真是遗憾。那把这个送给你。」

    白姐笑着从胸部的双峰间取出了一枚卡片。

    接下上面还残存着些许体温的卡片，仔细一看，那是冒险者公会的身份证――冒险者的证件。上面是我的名字。

    「我为你补发了证件。」

    「……我没记得把证件弄丢啊。」

    「我可是冒险者公会的领导者。」

    「等级怎么好像变成B了？」

    「恭喜你，桂马先生，你已经是贵族了。」

    是的，那个证件上标注着我是B级冒险者。

    一般B级冒险者都会被当成贵族来对待。

    只不过，关于贵族的爵位……比公侯伯子男还要低。似乎是名为冒险爵的独立爵位。虽说是仅限一代的贵族，但姑且算是贵族的一员，况且B级冒险者本身就具备相对的实力。

    另外，只要积累功绩，孩子可以继承爵位，成为正式的贵族。

    话说，不进行考试之类的也行吗？应该是可以的，毕竟白姐本人都说她是公会的领导者。而且旧的D级冒险者证件还留在我这里……也就是让我有效活用的意思吧。

    「原本每年有5金币的纳税义务，但通过特例予以了免除。这样免费也有点说不过去，请我一杯香草苏打吧？」

    「是……之后会由我请客。那么，为什么突然就把我升到了B级？」

    「既然要来我家，平民的身份是不行的，至少也要是贵族。」

    毕竟是帝国始祖白・拉维利奥的离宫。日本以前谒见天皇陛下的时候也会象征性的赐予贵族的身份，两者应该是差不多的。

    顺便，攻略白姐的地下城时，D级和B级的待遇有很大的差别。

    「给，这是露可的……对了，姑且那两个奴隶也有份，要好好活用。」

    「谢谢你，白姐姐！桂马，我们都有一样的了。」

    露可大姐，求你千万别再这么说了。若是让白姐炸毛怎么办。

    露可的证件是白姐亲手递出去的，妮库和一花的证件则被她随手扔了过来。话说，露可既然是白姐的妹妹，那不是没必要成为冒险者吗？

    「若是直接给露可爵位，那也会引来诸多麻烦……毕竟是我的妹妹。」

    白姐像是看出我的心思一样说道。

    呃，那样就等于是皇帝的近亲……也就是皇族了。如此一来，那就需要予以相当高的地位才行，况且她本身的存在就是一大麻烦。嗯，其中的缘由已经理解了。

    「好了，既然已经成为了贵族……那就招待你们来我家吧，露可。」

    「是！快点，别发呆，快走啦，桂马！」

    说着，露可和白姐牵手走进了传送门。

    ……我也出发吧。好的，妮库，跟我来。

    穿过传送门，来到了一间仓库。

    里面收藏了铠甲，墙上还挂着剑和枪。

    架子上摆着木箱，剑和盾牌像破铜烂铁一样随意堆放在了里面……箱子里面的剑上都镶嵌了宝石，感觉很是贵重。

    先行穿过传送门的露可和白姐正转头等着我。

    随行的妮库紧紧拽着我的衣角。看来都成功传送过来了。

    「这可以算是我个人兴趣的房间……就把传送门连接在这个仓库了……遗憾的是，这次如果我借你们东西，都会被算进DP里，所以无法出借。」

    个人兴趣的房间……那么说，箱子里也都是收藏品之类的东西吗……这全是魔剑？原来白姐的兴趣是收集魔剑。

    非人力打造的魔剑很是令人在意。且不说借不借，很想先拿来仔细看看。

    「啊，我见过那把枪。是地下城对战时放出火墙的那个，对不对，姐姐！」

    「唔……呃，是的，就是那个。」

    露可无意识地就直接戳了白姐的旧伤。真是厉害。

    「……总之，住宿的房间已经预备好了，这边。」

    白姐苦笑着在前面带路，我们紧随她走在了离宫里。

    离宫的整体是白色，就像是神殿一样。白姐在这里果然是被供奉的存在。

    「就是这里哦，露可。」

    「噢噢……好宽敞！」

    里面的床和我们旅馆套间里的差不多大。还带着白色天蓬，加大版双人床。真不错，让人梦寐以求的寝具。轻薄而透明的床帘……好像是叫纱帘来着？平添了高贵感，更让人憧憬了。

    枕头和被褥也都是羽毛的吧？看起来既蓬松又柔软。好想扑上去，然后尽情睡个够。

    床以外的东西？嗯，看起来都很高级。房间很宽敞，虽然不太懂，但照明似乎都是用的魔法道具。啊，之前卖给白姐的按摩椅也在。

    不愧是白姐的房间预备的寝具，一眼就能看出都是高级货。确实是有一睡的价值。仅是这样看着就有了睡意！

    「啊，桂马先生和那边的奴隶来这边。」

    就这样，我被带进了距离不远的寒酸小房间里。

    四片榻榻米面积的房间很是寒酸。连枕头都没有，不由地让我想起刚来这个世界的时候了。

    「等、等等，白姐姐，这种待遇未免有点太说不过去了……」

    「哎呀，桂马先生睡觉的话，不是就不工作了吗？」

    「……不，我、我说过那种话吗？」

    露可一副曾经好像说过的表情。

    原来是你这家伙的错。

    不过，即便如此，我也一点都没期待过会受到和露可同等的待遇。

    「可是，至少也该有被褥吧。」

    「那样的话，每天都回地下城不就行了？」

    确实，而且白姐这话明显就是暗示着单独把露可留下来，我自己可以回去了。无所谓。虽说无所谓，可你也该稍稍含蓄点吧。

    「……能借我房间已经很好了。嗯，如果要打盹，只要拿出我自己的被子就行了。」

    「啊，那要来我们的房间吗？床的大小可以睡三个人。」

    「不好意思，露可，那张床是地下城核心专用的。」

    「是吗！？呜，那太可惜了……」

    露可，那八成是胡编的。说是地下城核心专用，一定只是白姐想要和露可一起睡而已。

    「房间这样就好，地下城要建在哪里？」

    「你这么有干劲，我很高兴。那我们去会议室吧。我会准备地图。」

    接着，我们前往了会议室。

    房间依然是白色的基调，中央摆放着立体模型的地图……是帝国全境以及邻国魔王领的地图。

    「……真是精巧的地图。至今看过的地图都很粗糙。」

    「那是自然，毕竟地图是重要的战略情报。还有航拍……参考以前勇者带来的知识，派出鹰身女妖在空中直接进行的记录。」

    异世界的知识似乎得到了广泛活用。我一边在心里感叹，一边重新看向地图。

    我们地下城所在的翠亚山也属于帝国境内。以整座山的大小进行推算……嗯，相当广阔。差不多有好几个北海道那么大吧。

    而且，除了我们的地下城以外，地图上还标有数十个地下城的位置。帝都附近的几个地下城全是白姐的吗？

    「那么，地下城就设置在这里如何？地形丰富多样，利用那些地形可以做许多事……而且附近还有土著怪物的集居地。」

    嗯？这次的规则当中可以利用土著怪物吗？

    就在我感到疑问的时候，看到白姐意味深长地笑了笑。看来是可以去利用。

    「挑选几个候补地点，之后实际去看看再做决定比较好。」

    「的确，目前我推荐的地点是这座山。如果地点选在山这里，你们一直锻炼至今的技术应该也用得上吧？」

    白姐说着，指向了地图上离帝都稍远的一个位置。

    那是离魔王领比较近的一座山……也就是说，建造个牵制敌方的地下城？

    大概建造好之后也会作为桥头堡来使用。对了，这次建造的地下城等对战结束之后该怎么处理？

    「啊，这次建造的地下城，如果获胜的话，那就直接是后辈的了。如果战败的话，就由前辈进行回收。所以，要铆足干劲去建造哦？」

    输了就直接当成桥头堡，所以OK。赢了就让我们在那里站岗放哨，依旧OK。不管哪个结果都是白姐获利。

    「呐，白姐姐，桂马就算什么都不说，你也知道他想什么吗？」

    「是啊，只要看他的表情就明白了。我已经习惯和人进行交涉了。」

    「我努力一下是不是也能做到。我也想知道桂马在想什么。」

    「……露可不需要那样的技能。」

    闻言，露可沉吟了一会儿。

    「也就是说，就算没有技能，我也和桂马是一心同体……我的想法就是桂马的想法！？」

    「最近有些搞不懂露可在想什么了……」

    「呵呵呵，我也成长了。」

    露可一脸得意地笑着。嗯，你依旧还是老样子，真是太好了。

    白姐也安心般地点了点头。

    「所以说，桂马，这里不就很好吗？白姐姐推荐的这个地方。」

    「别急。暂且列为候补。具体要建什么样的地下城也是一大要点。」

    最后，通过地图定下了候补，决定明天前往实际地点进行视察……虽然很麻烦，但这边也输不起，所以只能硬上了。

    顺便，我和妮库当天回到了自己的地下城，露可则是留在了白姐这里。

第五卷 第二章

    第362天

    白姐的离宫和传送门连接之后的第二天，我决定在帝都观光。

    因为最开始地下城的候补建造地点就是『帝都里』。

    若说到为什么，虽然有好几个理由，但最主要的理由是地下城对战后，这里成为我们地下城的传送点，只要把我们『配置』在那里，就能一瞬间来到帝都。也就说，可以轻松前往帝都游玩。

    ……诶？这次地下城对战占据的优势？应该就是当天能召集当地的冒险者帮忙防卫吧。不过，就算把地下城设置在别的地方，倒也不是不能用这一招。

    虽然我说的和做的并不一致，但我不怎么想把地点选在这里。对，场面话，都是场面话。

    真正的理由是我想要逛一逛帝都。

    白姐的根据地，同时也是冒险者的圣地，帝都。作为大国的首都，城市规模庞大，人口众多。就像现在我所在的大街也是地下城的领域，不仅是眼前的许多人……整个帝都的人都为白姐提供着DP。不管是单纯的观光，还是将其当作我们村的最终发展形态，参观帝都有百利而无一害。虽说我没想发展到帝都这样的规模。

    「人好多啊，白姐姐。我还是第一次看到这么多人类。」

    「呵呵，对这里来说这都是日常小事。」

    顺带一说，白姐也跟随我们前来视察。

    不过，以她原本的样子随行当然会引来大骚动，所以是以节约DP的形态……萝莉模式跟来的。看来变化外表年龄并不是露可专属。

    白姐的萝莉形态看着比露可的萝莉形态要稍稍年长。即便是那有谜一样收纳功能的巨大胸部现在也变得仅是稍稍隆起。差不多就是小学高年级到中学生左右的年龄，即将成年的少女。

    为了称呼这样的白姐为姐姐，于是露可也变成了幼女形态。

    随行的还有妮库。

    前方是白姐（小），右边是露可（小），左边是妮库。

    ……这个布阵，且将其称之为萝莉铁三角。正可谓是萝莉后宫……好像也不能这么说，完全就是保姆。

    「啊，桂马先生……还是说该用“哥哥”来称呼你？」

    「不，用以往的称呼就行了，请务必保持原样。」

    「是嘛。那具体想要去哪儿？在这个帝都没有我不知道的地方。」

    走在前面的白姐转过身，露出看起来非常纯真的笑容说道。

    名副其实掌握这个帝都的人说这种话，分量完全不一样。

    「我想想，具体想去几个店、冒险者公会……以及地下竞技场。」

    「哎呀，地下竞技场……呵呵，那要等到晚上。那首先带你去商业地区吧。」

    ***

    在白姐的带领下，我们来到了商业地区。蔬菜水果店、服装饰品店，还有肉食品店和海鲜店。说起来，从地图上看，这里临近海域，比翠亚还要热闹。不过，没看到武器和防具的店铺。

    「这里是商业地区的主干道。虽然也贩卖一些饰品程度的武器，但武器一般都是去冒险者的街道去买。另外，这里也贩卖照明一类对生活有帮助的魔法道具。」

    以上便是白姐的解说。露可立即就和白姐去了服装店。看起来是皇族专用的高级店，好像也知道白姐隐藏身份变化成的萝莉形态。感觉这好像就是专门供白姐偷跑出去购物的店。

    ……完全演变成购物了。抱怨归抱怨，我还是会跟着她们的。

    「也有地下城产的服饰系道具和勇者带来的异世界款式，种类很丰富。你看，例如这个兔女的衣服，白色天使的衣服。」

    「这不是兔女郎和护士的衣服嘛……看来都是以前的勇者搞出来的。」

    除此之外，还有警服、女仆装和校园泳衣。虽然用的是这个世界的素材，重现度却非常高。而且还有男性的款式，能感受到深深的执着……以前的勇者可能有搞Cospaly的。

    「价格……呃，数十枚金币。衣服果然很贵……」

    「这里可是皇族御用的最高级商店。来，露可，试穿看看吧。」

    「好、好的。」

    说着，白姐拿起了刚才的兔女郎服饰。还有比基尼铠甲，露可，真的能行么。

    白姐打了个响指叫来店员，和露可一起去了店铺的里间。我和妮库被留在了原地。

    「妮库，不对，库罗有什么想要的吗？」

    「那个……那么，我想看那边的衣服。」

    沿着妮库指的方向看去，那边是内衣区……难易度太高了。

    露可试穿了许多件，最后还是选了普普通通的连衣裙。

    另外，用DP交换的话，既便宜质量又好，我虽然不买，但白姐赊账买了许多。

    专门让人来城堡取钱似乎也是为了对外展示对这家店的优待。借此让周围知道这家店在和城堡里住的人做交易。竟然还要做到这一步，好麻烦。

    行李不需要拿，因为有【收纳】。

    「故意花钱促进经济也是统治者的义务。对了，等地下城对战结束，这个会送给露可当礼物。」

    「谢谢你，白姐姐！」

    虽然试穿的时候我不在场，但买的好像都是些奇葩衣服，真的没问题？

    「接下来去魔法道具店看看吧。」

    我们这次来到的魔法道具店里放着各种各样的道具。

    打火的魔法道具、出水的魔法道具、照明的魔法道具。这些都是大众产品，销量很好。在冒险者街道那边也有卖。

    另外还有像口琴一样的乐器魔法道具和剥土豆皮的魔法道具。再就是让人不禁怀疑是否有必要做成魔法道具的钢笔……嗯？能自动补充墨水？内部自动生成？墨水永远都用不完，那倒是很厉害。

    生产纸张的魔法道具也面向大众销售，这让我有些意外。

    「这个『造纸君』是以前勇者制作的魔法道具。把碎木放进去就能做成纸。很多商人都会连同那边的『永久钢笔君』一起购买。」

    『君』是那个勇者开发的魔法道具系列所拥有的名字特征。仔细一看，还有其他以『君』为名称的魔法道具陈列在店里。

    「个人感觉造纸是很重要的道具，可以随便卖给大众吗？」

    「因为是发明者的意愿，这边也不能强迫。不过，如果坏了，只有帝都才能修理。」

    顺带解释一下，若要做一张A3纸也需要好几个小时，购买者需要进行登记，以便日后的保养和清理。

    看了一会儿生产系的魔法道具之后，露可拿着一口锅走了过来。

    「桂马，这个『不需要柴火的锅』不好吗？能自动加热！」

    「像电磁炉一样呢。能调整温度吗？」

    「好像无法调整。」

    「噢，这边的『加热锅君』不需要柴火也能调整温度。分弱、中、强三档……在冒险者和厨师当中都很受欢迎。」

    不能调整温度的售价5银币，能调整温度的售价5金币。价格相差一百倍。仅是能调整三档温度就拉开这么大的价格差距……

    「是呢，包括『造纸君』在内，这些都只能在『勇者工房』生产……而且便宜的也容易损坏。」

    也就是说，这些都是高级货咯。

    若是便宜货，有可能在包里起火……说到底，做出这种粗制滥造的杂牌产品就是为了提高高级货的价值，所以不买这种是明智的选择。

    放到日本，卖东西的店铺会遭到起诉，然而帝都除了高级商品以外都是没有质量保证书的废品，因此出事就是自己的责任。这套流程真是无懈可击。

    呃，筹划者原来是白姐。

    我在魔法道具店买了一杆『永久钢笔君』，放进了【收纳】。

    等回到地下城让妮尔涅研究一下能不能做出一样的。

    之后我们又随便逛了几家店铺。

    「接下来……去冒险者公会吧。现在委托的高峰期已过，应该没什么人。」

    在白姐的带领下，我们离开商业街道，去往了冒险者街道。

    走了一段路，我们看到了有醒目牌子的巨大石造建筑――冒险者公会本部。仓库和解体区都包括在内。

    把这里和翠亚的冒险者公会进行比较的话，差不多就是宅邸和小屋一般的差距。我们地下城附近的分部等于是狗屋了，不，是蚂蚁的巢穴。

    从入口昂首进入，里面的装潢像是带咖啡厅的市政府一样。咖啡厅那边由于冒险者从白天就在喝酒，把格调全搞没了。

    刚一进来，附近的冒险者就来搭话了。

    「噢，可爱的女孩们……看起来有些面生。还有个睡眼惺忪的小哥。」

    「呵，这将来应该会成为美女的吧。」

    面对纠缠，我不由地戒备起来……那个，白姐，你为什么微笑着躲到我身后？露可，你那副「干掉他们」的表情是干嘛？妮库，把短剑收起来，对，仅是按住剑柄就够了。

    「噢，小子，这里是冒险者公会。」

    外表粗鲁，像是这里大哥的男子叫住了我。

    ……虽然有魔像的辅助，但感觉空手无法赢过他。该怎么办……

    就在我不知该如何应对时，对方的手放在了我的肩上。

    「放轻松。你作为年长者，可要好好保护小姑娘们。来，给你糖果，分给大家一起吃。」

    「出现了！托科伊大哥的小糖果！用蜂蜜做成的糖，是咚佣兵团最喜欢的嗜好品！」

    「明明喜欢小孩却被小孩害怕的大哥创造出的必杀技，小糖果！不愧是大哥，自己赚的钱基本都捐给孤儿院了。」

    「长相太可怕，已经习惯被孩子们戒备了！笑着接近孩子却让对方害怕的哭出来超过了一百次，这可不是吹的！」

    「喂，闭嘴，卡卢比、哈拉米、罗斯。」

    好像是个超级好人。我接下了装在纸袋子里的四个糖果。

    「呃」

    「……抱歉，吓到你们了？啊，我不是什么可疑分子。我是B级冒险者，也算是有点名气。不信的话可以问问公会的职员。」

    「好的……慎重起见，我还是问一下。」

    我问了一下公会职员，那三个小弟说的好像都是事实。虽然长相可怕，但很会照顾人，是个喜欢小孩子的B级冒险者兼佣兵团的团长。白白紧张了一场。

    「你……竟然毫不犹豫地向公会职员进行了确认……不，挺好的。既然我们是头一次见面，那就有说谎的可能，进行确认是正确的选择。呵呵，那样就好，那样就好……能够保护孩子们，是个很不错的监护人嘛，哈哈哈。」

    用带着哭腔的声音说完「如果遇到困难，随时可以找我」之后，大汉和他的小弟们离开了。

    「……究竟什么情况？」

    「某种意义上算是这个公会有名的冒险者之一。这次『能派上用场』的一个棋子。正好遇见真是走运……对了，如果想要用他的话，请自己去进行交涉。」

    我问了问白姐，得到了这样的回答。

    ……原来如此。『对战当天让冒险者加入战斗』也都在白姐的计划内。因为是佣兵团，所以可以通过金钱来雇佣。用不用得上先不说，姑且记下。

    说起来，帝都的委托任务都有什么样的呢。

    既然是帝都，应该会有很好的委托。我本是这么想的，但看了看告示板，并没有什么好的委托，最多就是地下城里清理小怪的工作。

    「毕竟早晨的高峰期已经过了。像送货以及帮忙做杂活那种收入较好的工作自然早就被其他冒险者接走了。」

    「说的也是，遇到比较好的委托，别人肯定也想做……」

    「正是如此。还有句名言是这么说的，『冒险者不只是自己一个人』。」

    尽管如此，也不太想为了找好的委托专门在早晨的高峰期过来。所以还是不找了吧……

    「B级以上的高等级委托应该还剩下一些，要看吗？」

    告示板上贴的只到C级。一部分C级和B级以上的委托都会划分为高级委托，不会贴到告示板上。只能直接去柜台咨询，而且还有等级和成绩的限制。

    只要有B级冒险者，即便是高等级的委托，如果报酬可观，他们也会去完成的。正当我决定要下次再看的时候，

    「哎呀，这不是桂马先生嘛，你怎么会在这里？」

    「嗯？是谁？」

    转向声音传来的方向，看到两位冒险者站在那里。

    不认识，没开玩笑。

    「我是乌佐！是桂马先生救了我一命！」

    「我是穆佐！约好要为你找魔剑的！」

    ……哦哦，确实有那么一回事。忘了。

    「我们从没忘记桂马先生的救命之恩！是吧，穆佐。」

    「但对桂马先生来说，救我们只是日常的小事，忘掉也无可厚非，乌佐。」

    毕竟只在一年前见过一面。

    乌佐穆佐兄弟。我们旅馆『舞蹈的人偶亭』最初的客人，我在地下城里救助的C级冒险者队伍。比预想的还要沉迷于魔剑的试用房间，所以让我赚了不少DP。

    「话说为什么桂马先生会在帝都？把据点从翠亚转移过来了？」

    「正好有个委托。于是就从哥雷努村出远门了。」

    「哥雷努村？翠亚附近有那村子吗……」

    「哦，你们还不知道。那个旅馆所在的地方现在成为了村子，而且还发展起来了。名字就是哥雷努村。」

    「原来如此。」

    由于不怎么用那个名字，我自己都差点忘了村名。

    「而我就是村长。」

    「那真是厉害，同样也够辛苦的，是吧，穆佐。」

    「但桂马先生一定能胜任的，乌佐。」

    这是什么评价。虽然比说坏话要好，但过度评价也让人很为难。

    「……说起来已经快过一年了啊。」

    「是的――那个，桂马先生。我们必须要向你道歉。」

    「虽然我们说要在一年间找到魔剑并奉还给你，但是……」

    乌佐和穆佐吞吞吐吐地说着。难道是他们说要在一年内得到魔剑，但没有得到，所以很尴尬。应该是这样吧。

    「怎么，是魔剑的事吗？不必在意，我就算再等一年也无所谓。」

    听到我的话，乌佐穆佐连忙摇头。

    「不，剑是得到了！只不过……」

    「是把有缺陷的魔剑……送给救命恩人有点不合适。」

    「缺陷？是什么样的魔剑？」

    「好像是一把能散发睡意的魔剑。如果仅是让敌人睡着到还好，可它会不分敌我的散播睡意，即使是拿剑的人都会睡着。」

    「倒不如说离魔剑最近的会先睡着。虽然想过卖掉，但缺陷太明显，很快就会被发现……」

    「那可……」

    竟然是……散发睡意的魔剑？

    如果是真的，那可是不得了的效果。

    「好的，把那个魔剑给我看看，快，快！」

    「诶？啊，仅是看看的话，那倒没什么。」

    乌佐从包里取出了带鞘的魔剑。那是把收在普通剑鞘里的短剑，没有什么太大的装饰。硬要说的话，就是剑柄中间黑色的圆形暗属性魔石。像瓶盖一样大小的魔石漆黑如墨。

    「嗯……这个该怎么用？」

    「拔出魔剑，根据注入的魔力就能散播睡意。」

    「我能拔出来吗？」

    「拔出一点就行，不然会给周围的人添麻烦。」

    我从鞘里拔出了魔剑……噢……很好的朦胧感。

    ……太棒了。都想直接沉迷在睡意中了。那感觉让人沉醉。

    「桂马先生，不好意思，把剑收起来，我已经想睡了。」

    听到乌佐昏昏沉沉的声音，我收起了魔剑。

    好剑。棒极了，只要有了这个，我就能更好地睡眠了。

    「真的可以吗？把这个给我。」

    「……嗯，抱歉，桂马先生，我是不是睡迷糊了，好像听到你想要这把魔剑。」

    「嗯，如果要给我的话，这把魔剑就好。」

    「你是认真的吗？」

    「桂马先生，我们把它卖掉之后再加上存款，应该能买到别的魔剑，所以还是那样比较好。」

    乌佐和穆佐都在说什么呢。

    「这么好的魔剑，我从没见过。这个就行，不，我就要这个。」

    「噢。」

    「桂马先生……！」

    喂，怎么了，为什么用含泪的眼神看我。为什么用那种关爱可怜之人的眼神看我啊。这样有什么不好，又不是用来战斗。

    「这个魔剑的名字是什么？」

    「没有名字。一般都是最开始的使用者来给魔剑起名。如果桂马先生要用那把魔剑，那就由你来取名吧。」

    这样啊。我开始为魔剑想名字。

    ……既然是快速眼动睡眠，那就取名Rem Blade？不，虽说Rem是快速眼球运动的意思，但有些不太合适。睡眠，有什么别的好名字吗。哦，对了。

    「就取名为Siesta。Siesta Sword。午睡剑。」

    「哈哈，午睡剑。虽说是有点让人傻眼的名字，但和这把魔剑很般配。是吧，乌佐。」

    「没错，午睡剑谢斯塔（Siesta）。真是不错的命名，穆佐。」

    午睡剑谢斯塔。看来我得到了一把极为优秀的魔剑。

    不过，虽说是还我人情，但得到这么好的剑，怎么也要补偿一下。我摘下挂在腰间的魔像之剑，递给了乌佐穆佐兄弟。

    「尽管是二手货，当是回赠，拿走吧。」

    「桂马先生，这……」

    「这和你们当初在『欲望的陷阱』里看到的魔剑是同一种东西。我没给剑取名，你们到时候随便起名字吧。」

    我既没有起名，也没怎么用，基本是新的。

    我自己现在已经有午睡剑谢斯塔了。把旧的送出去也无所谓。

    「嗯，等等，你们两个人，给一把剑也有点不合适……那再给你们一把。」

    我装作从包里取东西的样子，从【收纳】取出了备用的魔像之剑。这是给妮库备用的短剑，正好乌佐穆佐兄弟是剑士和斥候的组合。

    「真的可以吗？」

    「就当做是你们遵守约定的回赠吧。」

    「这样啊……那我们就恭敬不如从命了……！」

    反正成本几乎是零。

    乌佐穆佐兄弟连连道谢，离开了公会。似乎接下来还要去完成委托，真是勤劳。

    「就算可以用DP随便换，可像这样随便送出魔剑是不是太轻率了？」

    呃，零成本的事还要对白姐保密。

    「我只是认为这把午睡剑谢斯塔有值得我那么做的价值而已。」

    「……确实，虽然有缺陷，但却是一把很有趣的魔剑。」

    白姐微笑着，表示她的收藏里并不需要这样的剑。

    「好了……姑且向你们介绍一下公会长。跟我来。」

    「嗯？白姐你……不是公会长吗？」

    「我是总会长，一般事务都交给了部下。」

    白姐说着，走进了柜台里面，职员并没有制止她的随意妄为。就这样登上楼梯，来到了公会长房间。白姐敲了敲门，等待回应。

    然而，等了一会儿，没有任何回应。白姐直接打开了门。

    「呼……呼……喵呼呼……」

    粉色的猫耳娘正趴在公会长房间的办公桌上呼呼大睡……柔和的阳光，温暖的室内环境，很适合睡眠。连我都想睡了。

    难道她就是公会长？

    白姐慢慢拿出一把木槌，砸向了正在呼呼大睡的猫脑袋。

    咚，随着听起来很痛的沉闷声响，猫耳娘跳了起来……在人家睡的正香的时候把人痛殴起来，太鬼畜了。

    「呀！？怎、怎么了！？敌人的袭击！？啊，白大人！」

    「早上好，米夏，工作呢？」

    「是！毫无问题！虽然有人吵架，但都解决了！」

    就算端正敬礼，她的嘴边和座子上都有口水的痕迹。桌子那边更是流了一大滩。

    「露可、桂马先生，你们应该还是第一次和她直接见面，所以我介绍一下，猫人米夏，我队伍的成员之一，同时也是地下城的怪物。」

    「我叫米夏！虽然是猫人，但在公会以猫兽人的身份工作！」

    「很有精神的猫呢！我是露可。」

    「我是桂马。请多关照？」

    外表可爱的女孩子，外加猫耳和尾巴。猫兽人和猫人有什么不同？因为是魔物，所以身体的某处有魔石吧。

    「现在这是人化的样子。恢复原样的话，手到手肘都会有毛的哦？比现在更毛茸茸。」

    原来可以人化。原本的样子是毛茸茸的。

    「米夏姑且是现役的A级冒险者，仅是留在这里也会发挥效果。而且具备相应的战斗力……虽说不能交给她太过繁杂的工作。」

    原来如此……适才适用也很重要。

    「说什么呢！别看我这样，其实可是智将呢。连白大人都解不开的『简单』问题，我一次就答对了。」

    「……」

    白姐沉默地捏住了米夏。

    「好痛！？白大人，不要捏我！」

    哦，是第一次地下城对战时的解谜啊。以「这个问题的答案『简单』」为开场白的问题。越是聪明的人越容易中招……原来是她解答出来的。只要不去深入思考问题，很容易就能解答，没毛病。

    「……你在工作中睡着了，之后要惩罚你。」

    「噫！？非常抱歉！」

    白姐应该一半是为了泄愤，才决定惩罚米夏。

    离开冒险者公会之后，我们去高级餐厅吃了午饭。　

    虽然吃饭的时候我因为紧张，没能好好地品尝味道，但应该比我们旅馆的饭更好吃。好吃到我都想把绢惠小姐带来，让她把这个味道偷学回去了。

    不过，因为感觉有些累了，所以等吃完午饭，我来到公园，准备小憩一会儿。

    只要有空闲，之后哪天都可以再来观光……呃，其实是白姐和露可去买晚会用的礼服，我趁机偷懒睡觉而已。为什么不在刚刚的服装店买？诶，是不一样的店？刚才那是日用品的服装店，定制晚会礼服是别的店？就像要在不同的店买普通的衣服和西装一样呢。话说为什么日用品的服装店会卖兔女郎的衣服和内衣啊。

    ……就这样，我睡了差不多五个小时，醒来的时候已经是傍晚，白姐和露可正好回来和我会合。

    「嗯，我就知道桂马肯定是会睡觉的。」

    「诶，真的睡着了？睡到现在？我还以为只是随便说说的。」

    「不，白姐姐……桂马是要睡的时候就会睡的男人！」

    顺带一提，我在长椅上睡觉的时候，妮库好像一直在旁边守候。虽然我这么说有点不合适，但这样就可以吗？我之前还给了她一枚银币，吩咐她只要之后能过来会合，可以自由行动。

    「……足够了。」

    虽然我不太明白，但她好像很满足，应该没问题。

    然后等到夜晚。终于轮到了地下竞技场。

    所谓竞技场，就是观看怪物或者剑斗士的战斗来取乐的地方。

    尽管有许多规则和玩法，但最受欢迎的果然是「没有任何限制的决斗」。

    我们先回到离宫，然后坐马车前往地下竞技场。

    白姐已经变回了平时的大人形态。不过，她戴了一个只能遮住眼睛的白色面具。

    虽然是几乎纯白的普通面具，不过面具左眼下面点缀了三个如流星一样的蓝宝石，很洋气。

    「……为什么要变回原来的样子？」

    「哎呀，毕竟难得过来一次，自然是要在特等席观战的吧？这个样子更加方便。给，这是露可的面具。桂马先生应该不需要吧？」

    「哇，谢谢姐姐！」

    等等，这应该是用来隐藏身份的道具吧。妮库甚至都没有被提到。虽说我和妮库的身份也不值得去隐藏。

    「……还是给一个吧。只有我和妮库没有，反而不自然。」

    「真拿你没办法。给，请用。」

    露可的面具嵌着两个宝石，我和妮库的面具连一个宝石也没有。能从中感受到某种意图。一定是即便隐藏，也能显示身份阶级之类的。

    「你们姑且算是我带来的，可不要做什么失礼的举动哦？」

    「是，我会注意的。」

    「另外，如果没有戴面具，那就表明是剑斗士的意思。虽然我很想看看桂马先生能战斗到什么地步，不过也没办法呢。」

    「……哈哈哈。没有宝石的面具是佣人的意思吗？」

    「呵呵呵。」

    果然是那种用途的面具。真危险。

    马车进入隧道，然后直接驶向了地下。没过多久，视野突然变得开阔起来，能看到一座雄伟的斗兽场。

    我原本还感叹这地下建设以及建造技术都很厉害，但随即想到利用地下城的系统，这都是小菜一碟。因为我也在地下城里建了个竞技场。

    我们和白姐一起被带进竞技场，来到了有良好视野的贵宾席。

    只有白姐和露可以坐下。嗯，这点小事无所谓。

    竞技场里面是泥土场地。

    现在似乎正在进行怪物间的战斗，一边是大型四足i行的巨型猪，另一边是两脚i行的人型牛，它们正激斗正酣。面对巨型猪的突击，牛头人抓住它的獠牙进行阻挡。尽管被压制的连连后退，在地上划出了一道长长的脚印，但牛头人依靠着力量将其横向甩了出去，精彩之至。

    『那么，明天会被摆上餐桌的败者会是哪一边呢――？！』

    裁判到底在展示什么口才？又不是一花，搞得人家肚子都饿了。

    啊，说起来我还没吃饭呢。

    「很有魄力吧？」

    「是的，白姐姐。该怎么说呢……声音，冲击感很强。」

    两只怪物的每一次碰撞都发出巨响，连空气都为之震动。

    最终掀倒巨型猪的牛头人成功占据主位，连续殴打其柔软的腹部获得了胜利，而它也「唔噢噢噢噢噢噢！」地发出了激动的吼叫。

    「顺便一说，输掉的一方是真的会成为餐厅的食材哦。所以这个对战组合很有人气。而且两者需要的DP都很便宜。」

    「呃，那果然是用DP召唤出来的怪物。」

    「嗯。是由德尔茜……就算这样说你们也不认识吧。她和米夏一样，是我的队伍成员。这个斗技场是由她负责。在设定上，她是超一流的驯兽师。」

    能召唤出从一开始就服从命令的怪物，以驯兽师来说确实是超一流。

    『趁着这热烈的气氛，来介绍接下来的斗技者――诶，稍等。这样可以吗？诶，真的？上头说OK了？……那个，呃，失礼了。咳咳――那么就来介绍下一场的斗技者吧！』

    主持人那边好像发生了什么问题，接下来的斗技者有什么情况？

    我的疑问很快得到了解答。

    『今天突然强行参战！冒险者公会会长，米夏！治理着冒险者公会本部的猫兽人来这里展现力量了！外表是少女，头脑也是少女，实际年龄不详的瞌睡女！可她的实力是货真价实的，超一流格斗家！作为A级冒险者的破坏力可不是徒有虚名，她的拳头连金刚石也能粉碎！……话说回来，A级冒险者，而且还是公会会长来这种地方真的没问题吗？！』

    「吵死了！啊真是的，要不是白大人，谁会来这种地方……算了，只要在这里打倒敌人，睡懒觉的事就不会被追究，我可是干劲十足！呵呵呵，仅是打一架就行，太轻松了。」

    噢，那不是米夏小姐嘛。我看向白姐，她则露出了微笑。

    这就是所谓的惩罚吗？

    『对战的怪物由斗技者指定，本竞技场的明星怪物，巨型触手史莱姆！半透明的柔软触手加史莱姆的身体，物理攻击无效，各种意义上的下流之徒！身为格斗家却指定物理攻击无效的对手，那英勇的身姿，正可谓是挑战者！』

    ……嗯，这个就是所谓的惩罚了。

    差不多有米夏两倍身高，海葵般形状的史莱姆扭动着爬进了竞技场。正如介绍的一样，有着柔软的触手。

    「诶，讨厌，那是什么，我可没听说。等，停，呀呀呀――？！」

    A级冒险者的尖叫在竞技场里回荡。

    另外，白姐像是从背后抱住露可一样，遮住了她的眼睛。

    「奇怪，白姐姐？我看不到了。」

    「稍等一下哦，露可。因为现在正惩罚我那不成器的部下。」

    竞技场里面，米夏有些惨不忍睹。

    总之，我也遮住了妮库的眼睛。

    啊，米夏一开始来回闪避触手的身法超厉害。都和分身术差不多了。

    第363天

    「不管怎么说，连续休息三天，工作必然会停滞……」

    「我才不去呢。这点小事，克洛维去处理不就行了。我还要忙着招待露可呢。」

    「那可不行。」

    「啊，等、等等。唔，今天就做工作吧。但是，要用今天一天完成三天的工作！明天继续休息！」

    白姐被克洛维拉走了。

    既然是帝国的高层，要做的事似乎也很多……话说回来，白姐有那么多工作要做？不是悠闲的隐居吗？

    ……啊，既不会因为寿命而换代也不需要担心老化的超强实力者没空去玩，原来是这么回事。

    太过有才能也是个难题，我还是积极把工作分给别人，自己去睡觉吧。我在心里暗暗如此决定。

    于是，今天白姐没有随行，我们来到了离帝都稍远的海边。

    沙滩。现在穿泳衣的话还有些冷，很想夏天再来游泳。

    「……大海――――――！」

    「哇，干嘛啊，桂马，突然大声呼喊。」

    我最先做的事就是向海面大喊。

    没有任何垃圾的白色沙滩。透明澄澈的蓝色大海。温暖而舒适的阳光。

    在这里建一个海之家的话，应该非常适合午睡。在海之家享受着海风的吹拂午睡。虽然不是夏天，但也别有情趣。

    好像离帝都更近的地方才会划为贵族的度假地点，因此这里没有什么建筑……过几天白姐和露可预定会去那个被划为观光地的地方。通过地下城的力量，那里被常时设定为了夏天，整年都可以享受海水浴。

    今天是来这个周围什么都没有的海边。来回的接送由白姐的队伍成员兼部下德尔茜进行【传送】。

    白姐的队伍里除了米夏以外，其他人似乎都能用【传送】。

    没错，除了昨天那位受尽巨型触手史莱姆的凌辱，最后想出『用附带魔力的拳头去攻击不就行了吗』，用物理方式击退史莱姆，勉强保住贞操的米夏小姐以外。

    像某RPG的白魔导士一样穿着白长袍的德尔茜小姐正疲惫的躲在岩石的阴影处。虽然人化之后被太阳照射也没有问题，但由于本体是幽鬼，不擅长在明亮的地方。

    「唔，太阳如果死掉该多好……要融化了……」

    「呃，那里好像有像是海蛆一样的东西。」

    「……没关系。我其实很喜欢虫子蜘蛛一类的。呵呵呵，湿溜溜……」

    ……我决定不再去管德尔茜小姐。

    我也寻找着适合睡觉的木荫处，而且我还带了遮阳伞和沙滩椅。

    「我们来考察地下城的建造地点，而不是来睡觉的吧！？」

    「……是哦……啊，那边的悬崖感觉不错嘛？就是那种杀人事件的犯人被逼到无路可走的场景。」

    「那是什么玩意儿。你认真点。」

    仔细想想，就算考察，结果同样是挖地下城，感觉没什么不同。

    这里可以随便使用海水，最多就是能制作海盐？

    「不过，我虽是第一次来，但这里的味道真浓烈。」

    「就是所谓海潮的味道。和我知晓的大海相比，这里的味道要弱一些。我并不是很讨厌。」

    「有点腥……对了，桂马，这里是不是能用海域的怪物？」

    海域的怪物，应该有吧。克拉肯以及鲨鱼之类的。

    我打开了菜单的DP目录。因为没有地下城，虽然不能实际召唤，但可以浏览……哦哦，有双头鲨。还有幽灵鲨和飞天鲨。鲨鱼真不错。

    再就是大章鱼和大王乌贼，超大鹦鹉螺之类，这些有些太大了。还有鱼怪以及人鱼这种和人类比较接近的，像是水母海参等海洋生物也很丰富。

    ……达贡？感觉在目录上最好也不要看它。况且价格上亿，这次不可能出场。

    我发现了一个问题。

    海洋系的诸多事物在DP上都很便宜……与之相对，『火山地带』以及飞龙之类和海洋没太多关联的高山系事物则变得很贵。

    钢铁魔像在翠亚山只要500P，这里则翻了四倍，升到了2000P。

    「……难道DP价格会根据地点变动？」

    「我看看……嗯？可是哥布林没有变化啊，还是20P。」

    为什么最先确认哥布林。真不愧是露可。

    ……啊，亡灵系的也便宜了？因为是海洋，所以容易闹鬼吧。感觉山里应该也闹鬼。

    「原来如此。像这样用DP的差价来凸显地域的特色。地下城核心以及地下城主应该也会影响DP的增减。」

    「哎哎，事到如今你才发现么……若是没有桂马，怎么可能凭空变出异世界的食物。」

    原来如此，用DP交换日本的物品是我自己的特性。难道我的魔像比较接近人型也和这有关系？毕竟白姐也能使唤双脚步行双手灵活的怪物。

    ……这样一来，还是了解一下对手比较好。说不定能在建立对策时派上用场。

    「对了，露可，我们这次的对手都是什么家伙？」

    「嗯？我想想。首先龙王队是蛇、青蛙、蛞蝓这三个核心。」

    好厉害的三难组合。爬虫类、两栖类……蛞蝓是什么类？蜗牛好像算贝类？软软黏黏的，类似的怪物可以用很少的DP进行召唤。

    「然后是魔王队，虽然已经人型化……呃，666号核心……本体是什么来着。抱歉，我不知道。」

    「那明天问问白姐吧。」

    总之，把预先准备在【收纳】里的折叠沙滩椅和太阳伞摆好。

    我把太阳伞插在沙滩，随后躺在了阳伞遮蔽下的沙滩椅上。

    波浪声成为了优美的BGM。感觉能睡个好觉。

    「……妮库，在沙滩上建城堡是来海边的一大乐趣哦？」

    「是，我会跟着一起去建。」

    当我醒来的时候，也不知是被海浪冲垮了，还是她们放弃建城了，在沙滩上并没有看到城堡的痕迹。

    第364天

    今天是去山林。带队的是蛇女阿梅莉亚。

    很遗憾，白姐还没有做完工作，今天也是隔离状态，呵呵，对我来说则是轻松自由。

    「能拜托您协助一下吗，露可大人。」

    「呃，我该怎么做？克洛维。」

    「请您配合说一下『能完成工作的姐姐大人太帅气了』。」

    「好的。」

    由于发生过这样的小插曲，白姐今天也很有干劲的做工作。尽管有些对不住白姐，我们这边就以视察的名义享受森林浴吧。具体方针就是睡午觉。

    「……白大人平时是个非常厉害的人物哦。只是和你们在一起的时候，该怎么说呢，就变得有些松懈，放纵过度……」

    「啊，是的。能够理解。」

    「对不起……」

    这不是阿梅莉亚小姐的错。

    好了，调整心情，今天我们来到了帝都和魔王领国境线附近的山林。就是刚开始在会议室白姐推荐的地域。

    森林资源丰富，微风吹拂树叶的声音很动听。

    我立即打开了DP目录……嗯，基本和翠亚山差不多的价格，内容也差不多。真不愧是白姐的推荐。的确，这里的话基本可以和以往一样建造地下城。甚至可以建造出和『欲望的洞窟』相同的地下城。只不过，那样就会暴露这边的底牌。

    ……就算白姐不在旁边，只要在白姐支配的地下城领域内，她就能用菜单的力量一直监视。所以不能轻举妄动。

    「本想问问白姐关于666号核心的事，她不在的话就算了。」

    我从【收纳】里取出了某个东西。

    「呐，桂马，那个网是什么？你还想去抓野猪？」

    「这个叫做吊床，是寝具。」

    另外，除了网状的吊床以外，我还准备像挂毯一样的布制吊床，试一下具体哪个睡起来比较舒适。

    「呵，看起来很有趣嘛。」

    阿梅莉亚小姐凑了过来。因为现在是在山林里，她解除了人化，下半身变回了蛇的样子。不愧是蛇女，全长7米。

    「我平时在外面睡的时候都是缠在树上。」

    「哦？那就是所谓蛇女独特的睡姿吧。听起来也不错。」

    「是啊，像这样缠到树上，让上半身躺在较粗的树干上。那么，那个叫吊床的寝具该怎么用？」

    「这个嘛。」

    比起口头说明，还是实际演示比较快。于是，我开始寻找合适的树木。

    正好这里森林资源丰富。

    我拜托妮库在间隔适当距离的两棵树上挂住了钩子，然后设置好吊床。确认好就算承受整个人的体重也不会掉落之后，我立刻躺在了吊床上。

    稍稍有种被网包住的橘子一样。那么，挂毯的布制吊床又怎样呢？

    「就像这样。相当舒适哦。」

    「嗯捺蕖…这个能在长一点吗？最好7米左右。」

    「很遗憾，我现在没有。只不过，构造很简单，直接制作就行了。」

    「原来如此原来如此。这样的话就能很便宜的搞到把腿完全伸展也能睡好的寝具了。」

    呃，原来她那蛇的下半身是『腿』。

    ……

    奇怪，得知真相之后，突然觉得觉得她的蛇尾很色气了，怎么一回事。

    露可隔着吊床不停戳着我，连带吊床都摇晃起来。

    「呐，桂马，那东西在我们地下城不也能设置嘛。」

    「一是一，二是二，不一样。」

    「真是的，机会难得，我还想到处看看呢。」

    说起来，露可平时都不外出。可能是一直在地下城里宅成习惯了，基本就是个家里蹲。

    不过，她的性格相当活泼。有点搞不懂她是室内派还是室外派了。

    「那你就去看看呗。和阿梅莉亚小姐一起应该不会有什么危险。」

    「可以吗？那样的话，桂马就毫无防备了。说不定会被山里的动物袭击。」

    啊，那确实不好办，忘记山里会有熊之类的动物出没了。

    「主人的护卫，有我在。」

    「小奴隶小奴隶。虽然很难以启齿，但这附近会出现很难对付的东西，如果不是我跟着，实际会非常危险。还有高等猪头人的村落……只要有我在，它们才不敢袭击的哦？别看我这样，其实还是很强的。」

    高等猪头人是猪头人的高级种族。虽然比龙族要弱，但的确比我更强。形成村落的话，需要2、3个骑士团才能搞定。

    另外，那好像是受白姐管理的村落之一，是和魔王军发生战争时的预备战力……如果让阿梅莉亚小姐前去交涉，不让它们来袭击我们，可能会被看成是『高位核心的让步』，所以现在最好不要多节外生枝。毕竟白姐也说了，让我自己去和佣兵交涉。

    这样的话，还是别分头行动为好。

    「……嗯，不仅是怪物和动物，普通的虫子也很烦人，不是海边那种能安稳睡觉的环境……真没办法，不管是采野菜还是什么，我都陪你一起去。」

    「太好了！那我们出发咯，桂马。」

    灿烂微笑的露可走在了前面，我伸了个懒腰，跟在了后面……并不是完全因为露可想要去散步，我才这样跟着。只不过是我不习惯吊床，睡不着而已。

    「桂马，这个蘑菇能不能吃！？好厉害的蓝色！」

    「喂，不要随便碰。这世上有那种仅是碰一下就很危险的蘑菇，那很明显是毒蘑菇吧，快扔了。」

    「啊，那个可以吃哦。」

    「真的假的！？」

    「抱歉，是蛇女能吃。对普通的人类来说是有毒的。」

    「……地下城核心也不能吃？」

    「白大人说最好还是不要吃。」

    「阿梅莉亚大人，这个呢？」

    「哦，小奴隶。那是人类也能吃的美味蘑菇。之后煮来一起吃吧。」

    就这样，露可不时捡来毒蘑菇和毒草，妮库则是捡来能吃的野草，散步比想象中还要有趣。

    多亏了露可，我对这附近的毒物了解了许多。哈哈哈，这应该能派上用场吧？如果在这里建造地下城应该用得上。

    第365天

    今天的场地是平原。

    军队演习时也会使用的广阔平坦的土地。

    今天白姐随我们一起，不知为何米夏也跟来了。

    米夏拿了一把大的遮阳伞为白姐和露可遮蔽阳光。

    那不是克洛维的工作吗？

    「克洛维可以处理文件，米夏不行。就是这么简单。」

    原来如此。适才适用也很重要。

    微笑着走在平原上的白姐。以及和白姐亲密挽着手的露可。这副场景正可谓是郊游。

    「不过，因为还用来演习，把这里用作地下城，稍稍有点为难。非要说的话，还是国境附近那边更……」

    「你明显是想把那边当战场来用吧？」

    「哎呀，那边可以成为DP收入，不是很好嘛。而且不死者都很便宜哦？」

    白姐从刚才开始就一直保持着笑容。对于完成工作，像这样和露可一起出来游玩，让白姐十分高兴。

    另外，用DP目录查询了一下这个草原，像野牛野猪之类四足步行的动物变得很便宜了，连兔子都有。

    「好了，那么今天和米夏进行模拟战吧，桂马先生。」

    两手合一，满面笑容的白姐在胡乱说些什么呢。

    「现役A级冒险者米夏亲自和你进行模拟战，应该高兴地泪流满面才对吧？」

    「不，我可是地下城主，必须要镇守后方。」

    「你若是没有和B级冒险者相符的身手，那就很为难了。」

    「说你呢，露可。」

    「露可就不必了。毕竟她的可爱度是S级。而且，让地下城核心面对危险，你也太无能了吧。」

    对我和露可截然不同的态度……事到如今，我也不在乎了。明明露可也成为B级冒险者了。

    「那就各退一步，米夏和妮库进行模拟战。」

    露可提出了折中的方案。

    我看向妮库……虽然她的表情没有变化，但看起来干劲十足。

    「唉，那就请指导一下妮库。请手下留情。」

    「拜托了，米夏大人。」

    「唔蓿〗桓我吧！」

    米夏拍了拍胸脯，双峰随之晃动起来。

    「那么……种子啊，冒芽生长吧――【树木生成】。」

    白姐咏唱出咒文，地上长出了一棵树。

    米夏将遮阳伞放进了【收纳】里，又取出了一块布铺在了木荫下。

    ……弄出一棵树来代替遮阳伞，这是什么操作。

    「来，露可，我们在这里观战。」

    「好的，姐姐大人。」

    我也前往了木荫。虽然不能坐到布上，仅是能站在木荫下就没什么可抱怨的。

    妮库手持魔像短剑和米夏对峙。

    与之相对，米夏则是手无寸铁。前两天已经在竞技场看到她是格斗家了。虽然是模拟战，但武器可是货真价实的。白姐规定武器可以随便用日常顺手的，米夏也非常从容的表示了OK。

    「好了――随时都可以上哦？」

    「是。」

    米夏没有任何准备动作，随意地站在原地。妮库立刻砍了过去。

    然而，米夏挥手按住了短剑的侧面，未动一步就躲开了攻击。

    「嗯，好剑。而且本领也不错。这还有成长的空间。来来，不用客气。我一步都不会动的。」

    「……呀！」

    「哎哟。」

    咚！极具分量的铁块互相碰撞的声音响了起来。

    声音的源头来自米夏的脚和妮库的魔像短剑。

    仔细观察的话，能看到是包覆住米夏身体的气场防住了短剑。

    「呵呵呵，我刚说一步都不会动，就往脚这边砍……饲主对你的教育还不错嘛。」

    「被……防住了吗。」

    妮库立刻后跳着拉开距离。米夏挠了挠头，没有要攻击的意思。

    「那是什么？」

    「是【硬气功】。会变得很硬……米夏，你动一步的话就算输，可以吧？」

    「诶诶！？等一下，白大人！那有点太苛刻了！至少也该让我能使出踢技！」

    「好叻，妮库，把技能都招呼上去。赢了就给你奖励。」

    「明白。火焰啊，化为子弹，贯穿敌人――【火球】。」

    面对毫不客气的魔法技能和远距离投掷攻击，米夏用出了【真空波】迎击。面对向脚部而来的执拗攻击，则是用【硬气功】防御。如果妮库近身，更是会遭到反制攻击。

    就这样――

    「看招。」

    「唔……呜。」

    妮库被扔飞出去，腹部以下的部位狠摔在了地上。随即双手被反扣在背后，无法起身，连动都动不了。

    胜负已分。结果到最后妮库也没让米夏移动一步。

    「呼，怎么样，白大人，我赢了！」

    「干得好，米夏，面对小孩子，真没大人样。」

    「诶诶――……」

    妮库站起来，走到了我身边。

    「非常抱歉，打输了……」

    「没关系，以A级的米夏为对手，你做的已经很好了。」

    毕竟原本只是D级，这个结果也是理所当然。我摸了摸妮库的头。

    妮库很享受地闭上眼睛，来回摇着尾巴。

    「那接下来桂马先生试试吧。只要让米夏移动一步就算桂马先生赢……如果赢了，我就告诉你666号核心的情报。」

    白姐微微一笑。看来她是从阿梅莉亚小姐那里听说这件事了。

    ……她这意思是，如果我输了，就真的一点情报都不给？反正地下城对战打输了，就能合法的把露可留在身边了。

    「……那只好硬上了，不过，能让我先攻吗？」

    「那应该无所谓。可以吧，米夏？」

    「说实话，那边的犬耳更强，可以当然是可以。啊，在开战前让我换个姿势。」

    米夏将双脚伸展到和肩膀差不多的宽幅，弯腰沉身。

    稳定性拔群。我刚这样想，她又交替高抬两腿，用力踏了下来，让脚陷进了地面……这家伙，太当真了吧。

    米夏看向了这边，表示已经准备好了。

    ……我要瞬间颠覆她那得意忘形的表情。

    「桂马，一发就解决掉她！」

    「主人，加油。」

    「噢。」

    在露可和妮库的应援声中，我站到了米夏的面前。

    接着，轻轻将一颗小魔石放到米夏的脚下，咏唱出咒文。

    「土块啊，改变姿态，化为仆人，听从我的命令。【魔像创造】。」

    「哇！？脚边出现了魔像！？」

    米夏摔倒了。是我的胜利。

    笨蛋，地下城主怎么可能正面迎战。不管怎么说，只要把地基击溃，再怎么使劲站住也是白搭。

    「好叻，我赢了。」

    「不愧是桂马，好卑鄙。论卑劣的胜利，无人能超过你。」

    露可满面笑容。那算是表扬吗，应该是表扬吧。对地下城主来说，卑鄙耍赖之类的评价就等于是表扬。

    「……哎呀哎呀，你输了呢，米夏。」

    「啊，那个！刚才那个不管怎么看都太赖皮了吧！？」

    「移动一步就算输，可米夏你移动了好几步。还有比这更彻底的失败吗？你错就错在听到规则之后却没有戒备土系魔法。呵呵，就这还自称智将，笑死人了，米夏。」

    「唔哇……」

    就算米夏再怎么哭闹，白姐的判定也不会改变。

    「关于666号核心的事，对吧？你要问什么？只要在我能回答的范围里，知无不言。」

    「那我就不客气了。请问666号核心是什么类型的地下城核心呢？」

    听到我的提问，白姐沉吟着像是思考般的闭上了眼睛。

    「因为她已经人化了，原型有点记不清了。总之能确定她不是人型，既然是魔王派系……应该就是物质系或是恶魔系吧。」

    物质系？正当我感到疑问时，白姐又追加了新的情报。

    「我这里也有幽灵铠甲，基本就是差不多的东西。再就是宝箱怪之类的。」

    是这样啊。那么，在地下城对战中也把那种东西的存在考虑进去比较妥善。

    「是呢，再就是露可也知道的情报……她有着一头红发，持有燃烧着的魔剑。另外，这次的胜利条件是『破坏伪装核心』。也正是那个666号把条件设定成了破坏，而不是触碰。」

    「对对。说起来确实有这一回事。她一定是想要破坏些什么才肯罢休。」

    「喂，露可，那可是很重要的情报。」

    「诶，你指的是『她想要破坏些什么』这一特点吗？」

    「不，我指的是她主动提出破坏伪装核心的这件事。」

    既然是她主动提出的，那就表示里面隐藏着某种意图。

    说不定可以借此反向思考……然而这也可能也是666号的意图。「……」

    至少对我来说很不利。仅是聚集老鼠大军发起突击是无法获胜的。不管怎么说，老鼠都欠缺破坏核心的攻击力。

    「我也不好再多说关于666号的事了。况且，谈论已经人化的核心原形是很不礼貌的。」

    就这样，白姐终结了话题。

    本想让白姐别管什么礼节，再多详细告诉我一些，然而对白姐来说，应该已经把最低限度的情况传达给我了吧。

    「说起来，桂马先生，真是精彩的【魔像创造】。」

    「呃，我很擅长【魔像创造】。」

    虽然暴露了一张底牌，但这张底牌原本也打算展示给白姐。

    仅增加魔像，DP却没有消耗的话，很快就会被发现。实际上，这个技能虽然有些罕见，但会这一招的冒险者并不是没有。

    更何况这是DP交换到的东西，身为地下城核心的白姐自然对这个技能很清楚。

    「只要有创造系和召唤系的技能，就算不花费DP也能增加怪物……呵呵，虽然我最近不怎么用了，但以前经常用过。」

    说的也是。这么有性价比的方法，白姐不可能不用。

    召唤系是把原本在这世界某处的野怪召唤过来并进行控制的魔法技能。控制野怪的期间，魔力会一直消耗，虽然在地下城里用起来不是很方便，但可以代替Boss以少量的成本召唤，对这边来说也能省不少事。另外，根据召唤出野怪的强弱，魔力的消费会跟着变化。

    「如果有其他推荐的创造系以及召唤系的技能，请顺便告诉我一下。」

    「哎呀，DP目录上不是有吗？我全都推荐。」

    ……这样的话，用这次的50万P学一个也不错。即便地下城被没收，给自己用的卷轴也不会白费。

    「【魔像创造】的上位互换有个【魔像召唤】。只要熟练的话，岩石魔像、钢铁魔像都能召唤出来。」

    「这可真是听到了件好事。」

    再顺利点的话，说不定还会召唤出精金魔像或是奥利哈钢魔像。如果真召唤出来，让其成为地下城Boss也不错。

    就在我这样想的时候，妮库来到米夏面前，请求她的指导。

    「米夏大人，我想变强……拜托了。」

    「可以哦。兽人和猫人就和亲戚一样，让我们搞好关系吧，小库罗伊努。」

    米夏伸出了右手。妮库点了点头，与米夏握手。

    下一瞬间，米夏左手一拳击中了妮库。

    妮库被击飞出去了近三米远。

    「呀哈！对区区小狗不需要什么高等的指导！更何况我对小孩也不会客气，直接就是实战演练！在战场上还敢疏忽大意，简直蠢到没边！」

    「唔……是我大意了……」

    「还能站起来？我会手下留情到能治愈的程度，老实挨揍吧。优秀的冒险者是公会的瑰宝。但是猫咪比小狗要优秀，让我把这个道理深刻嵌进你的灵魂里！」

    「尽管来吧……！」

    这个世界的猫狗关系也不和睦吗？米夏兴致勃勃地以肉体教训指导着妮库。

    伤到一定程度的时候，白姐会用【治愈】为妮库恢复，然后妮库会再去挨揍。

    这样的过程一直持续到了傍晚，妮库直到最后也没能给米夏一次有效打击。

    「……呼，区区小狗，资质还不错嘛。很有前途哦。」

    「是……非常感谢您……」

    妮库瘫倒在了地上。辛苦了，真的是辛苦了。今天的晚饭是妮库最喜欢的汉堡，可以随便吃哦。

    另一边，露可在中途就在白姐的膝枕上睡着了。真羡慕，可惜是露可专用。

    「……哈，结束了？」

    「哎呀，醒了吗。正好刚刚结束哦，露可。」

    「……哈，对、对不起，白姐姐，我的口水！我来为你【净化】。」

    「呵呵，不用在意也没关系的。」

    顺带一提，米夏好像可以不用休息能连续战斗七天。

    不休息连续战斗一星期，简直不是人……呃，本来就是猫人。

    ……一直在旁边看着，连我都累了。回家之后就以妮库为抱枕好好睡一觉吧。

    第368天――1年加3天

    我感觉差不多该正式建造地下城了。

    帝都也差不多逛了一圈，在许多方面都可以作为参考。既然地点已经决定是这里了，接下来只需要挖地下城就行。

    就这样，今天是决定地下城位置的最终会议。另外，露可大概是玩累了，会议刚开始没几秒就睡着了。看那幸福的睡脸，真是个自由自在的家伙。

    白姐默许了露可的行为，并为她盖上了毯子。个人感觉白姐还是过于宠溺露可了。现在姑且是在讨论露可的地下城，她本人睡着是闹哪样？

    「于是，桂马先生，你准备在哪里建地下城？」

    「哦，就是这里。」

    我指向了地图上的一点。

    ……那个位置是海洋。

    「……桂马先生，你在开玩笑吗？」

    白姐满面笑意释放出了杀气。好可怕，要被吓尿了。

    「不，我是认真的！没有开玩笑！」

    「那就请解释一下吧。父亲大人吩咐我们高位核心『要给后辈提出建议』，因此拥有听取作战内容的权利和义务。」

    「是！关于这次的作战，由我来进行讲解！」

    白姐对我用敬语的时候偶尔会展露出愤怒或是疑惑的情绪，虽然很可能是她故意的，但超级可怕。

    这次我想出的新构造是海底地下城。

    简要来说就是在海底建地下城。当然，海里无法呼吸。

    无法攻略？只是充满了水而已，无论是谁都可以随意进入地下城。

    关于攻略敌人地下城的方法，打算沿用对付『火焰窟』的水蚤水攻战术……然而由于水蚤很难主动进行探索，这次用小鱼代替。在对方的地下城里引发海啸，然后再大量召唤沙丁鱼。

    这是只有在海里才能用的方法。这样的话，我也不用暴露底牌。因为之前我依靠过老鼠的数量优势进行过探索，所以白姐也都知道。

    最后再用鲨鱼之类的破坏敌人的虚拟核心就大功告成了。

    ……虽说对物质系或是恶魔系的666号核心没多大效果，但至少可以对付那个三难军团。之后再专心考虑对付666号核心的对策就行了。

    「就这样，地下城对战的对手会仅剩666号核心，专心对付她即可。」

    「原来如此。有一定的道理……那么，桂马先生准备怎么去建海底地下城呢？」

    「是呢，用菜单的力量去搞定？」

    「不仅是在水中，还在这么深的地方施工……50万P足够吗？」

    因为有50万，本以为足够了，难道还是不行吗？

    「……况且，为了让人类能够生存，建造『道路』和『房间』是最低的条件，但水里是无法建造房间的。就算真建好了，也必须要有气泡膜包覆，内部有足够空气的状态才行。而且，维持空气墙壁花费的DP完全不成正比。」

    原来是这样。照白姐的说法，她曾经实际尝试过吧。

    ……气泡膜。感觉像是龙宫一样。

    「在我看来，为了让其保持地下城墙壁的形态，会不断高速重复着崩溃与修复的过程。虽然从外观上来说确实是不错，但我无法准许你在海底建地下城。」

    「明白了，那就另选别处吧。」

    不愧是大前辈，经验丰富的意见。

    ……呃，像这样的交换情报的交流、建议，应该也都在那个『父亲』的预料之内。反正对我们没坏处，无所谓。

    「那就重新选在这边。」

    这次我指向了海边。

    「哦？这里吗？为什么选在这里？」

    「很简单。既然无法在水里建造，那建好之后沉进水里就行了。」

    如果是已经建好的地下城，我知道怎么往里灌水。

    听完我说的话，白姐露出了头痛的表情。

    「……所以，那样的想法你究竟是怎么想出来的……」

    「不行吗？」

    「不，可以。的确是可以实行。不过，把自己建好的地下城沉到水里，简直闻所未闻……那样不就没法居住了吗？」

    嗯？这个人在说什么呢？

    「为什么要有居住的想法？所谓地下城，不就是葬送敌人的地方吗？何况这次的地下城是为地下城对战而建。真要说自己家的话，我们有『欲望的洞窟』。」

    「……啊，这样呢，原来如此。桂马先生是人类，所以没把地下城当作住处……姑且一说，胜利的话，这里也就会成为露可的别墅哦？浸水的别墅难道不会有什么意见吗？」

    白姐朝露可看了一眼。然而露可从会议开始就没说一句话，自顾自地坐在椅子上睡觉。

    不过，她也没提出什么讨厌浸水别墅的反对意见，现在就先不管她了。

    「白姐，我的故乡有句这样的名言。」

    「异世界的名言吗？说来听听。」

    我咳了一声，调整了一下喉咙的状态。

    「只要能赢就行啦！！」

    异世界人应该听不懂这个梗，但其中的韵味应该完美传达出去了。正在睡觉的露可不由地惊醒，虽然说着什么「诶！？什，啊，我可没睡着哦！？」，可你流了不少口水哦。

    「呃……总之，胜利是首位，不管是面子还是礼仪都是次要。确切来说那都无所谓，重要的是能赢。」

    「……这滑稽的名言足以让人理解桂马先生的想法。的确，地下城对战不计较什么卑鄙不卑鄙，确实是那么一回事。」

    「诶？什么，出什么事了？桂马，快告诉我。」

    「我刚才已经说的很明白了，可你睡着了。」

    我又向露可重新说了一遍让地下城沉进水里的策略。

    「嗯，感觉可以吧。」

    「露可，你怎么能说可以呢？别墅会沉进水里哦？真的可以吗？」

    「诶？等地下城对战结束之后再排水不就行了？是吧，桂马。」

    嗯，露可说的对。那样的话，也能正常当成别墅来用。

    难道她是睡觉的时候想出来的？和某人有点像。

    「桂马随便去做就行。我会负责善后。」

    「交给你啦，搭档（Partner）。」

    「交给我吧，搭档（Partner）。呵呵。」

    不知不觉间变得如何有默契了嘛。

    另外，打输的话，地下城会被没收，也没什么可善后的了。某种意义上是在信任我基础上分担了职责……是这样吧？

    「……看来我比较欠缺那种灵活的想法。唉……」

    「我不是白白跟在桂马身边的！对此已经习惯了，对，早已习惯。」

    「是该对露可的成长感到高兴呢，还是该叹息你被桂马先生的思想毒害了呢……」

    对于这无关紧要的事，白姐却非常认真的感到了忧虑。

    之后，关于沉入水里的方法以及地下城里怪物的选择等各个方面，我们和白姐在会议里慢慢敲定了方案。而且包括了对方展开应对时该如何反制等诸多经过提示才注意到的要点，真不愧是白姐，我不得不再度深感敬佩。

    这样的话，就算不用我作为底牌的特殊魔像，也十有八九能取胜。我刚有这样的想法，白姐随即提醒「对方也有5号核心、6号核心在旁边辅佐哦」。对哦，对方也是有老手护航的队伍。这可不能大意。

    结束成果丰硕的会议，建设地下城的日期定在了明天。

    嗯？露可？那家伙又睡了。

    算了，我随心所欲地去搞，善后就都推给她……做好觉悟吧！

    第1年加4天

    终于要建设地下城了。首先是要挖地下城。

    为了尽可能的节省DP，用DP召唤出魔像之后，就让它们拿着十字镐和铲子去挖洞了。

    这里是伪装核心里临时的主控房间。『父亲』为这次地下城对战专门配发的伪装核心有着可以让前辈和后辈一同休息的临时主控房间（我搞不清临时和不临时的主控房间有什么区别，不过露可和白姐说是『氛围』不一样）。

    我留在主控房间里，向魔像发出命令，让它们挖洞。

    总之就是挖，使劲挖。

    「真是斤斤计较。」

    「斤斤计较又有什么不好，反正也不是没有时间了。」

    我在指挥建造地下城的过程中，白姐曾如此吐槽道。

    挖的土会进行回收，领域会逐渐变大。我不时会将魔石放进回收来的土里，用【魔像创造】生产出新的魔像增加人手。

    「然后，这些挖出来的土要怎么办？」

    「之后会用来做墙壁或是填充地面。再就是如你看到的那样，还可以用来做魔像。」

    「用上一切可用的手段是基本……不过，原来是这样节约的呢。的确，挖出来的土作为【魔像创造】的素材也能排上用场。」

    「是的。」

    虽然这样的节省方式有点微妙，但像这样的底牌就算暴露出去也无所谓。本质也只是节省，对白姐来说没什么意义。毕竟这等于是在调整国家预算的时候在计较区区一块钱。

    总之，不暴露我在用【魔像创造】等魔法时改变咏唱的外挂能力就行。

    「对白姐来说，这已经不值得参考了吧。毕竟你有源源不断的DP，不需要节省。」

    「确实……像之前和桂马先生对战以及这次有DP限制的规则当中可能还有用，但我基本不进行那样的对战。要打的话基本都没有限制。」

    算上这一次，我参加的三场对战当中有两场是设有DP限制的。

    「呵呵，桂马擅长小气地节省DP。」

    小气这个词根本没必要加吧。

    「不得不承认，桂马先生在运用上很得心应手。」

    「没错，在DP同等的条件下，桂马可是连白姐姐也能胜过的卑鄙小人！」

    「喂，你到底是在夸我还是在贬我？」

    「诶……那个，我不是在夸你嘛，说你卑鄙。」

    原来卑鄙属于表扬的词语。地下城核心的文化真是不可小觑……她真的是在夸我吗？

    说起来，白姐终于用出了把文件带到外面，一边处理工作一边陪着露可的绝技。在指挥魔像工作的露可旁边，白姐流畅迅速地处理着文件和书信。

    「……克洛维小姐，像那种只有白姐才能处理的文件可以随便拿出来的吗？」

    「原本是不行的，但这样的话白大人就能顺心地工作，因此没有问题。如果真出了什么事，会由白大人负起责任。」

    原来如此。是最高负责人自己说要承担后果，无视了各种劝告，擅自拿出来的。

    「桂马不做村长的工作吗？」

    「嗯？我把工作都扔给下属了。如果发生问题，我会出面解决的，现在都还一切顺利。」

    倒不如说，正是因为我没有出面，一切才顺利。

    「那真是令人羡慕。对了，桂马先生，来帮我处理一下这个文件，收入和支出对不上来，你知道是什么原因吗？」

    「难道不是有非法或是贪污的贵族吗？话说，别把那种帝国机密文件给我看，如果我的性命被人盯上该怎么办。」

    「哎呀，桂马先生不是早就知道我是地下城核心这一帝国最高机密了吗，事到如今还说什么呢。」

    说起来好像是这么一回事！？

    「诶，这么说的话，白姐姐想要取桂马的性命！？不行，姐姐！桂马可是我的搭档。」

    「哎呀哎呀，没事的，我不会取他性命的。」

    「太好了。那就没事了。」

    白姐那句话是在不危及我性命的前提下，想要随意整治我的意思？

    我小心翼翼地不去看递到面前的文件内容，将其还了回去。

    总之集中精力去建地下城……

    不过，要做的仅是让魔像按设定好的程序去挖洞，一时半会间我也无别的事可做。挖洞的人手已经做了足够的魔像，魔像可以吸收地下城里的魔力，不会自己停机。

    ……对了，露可也学会了【魔像创造】。不知道她什么时候学的。应该是用她自己可以自由支配的DP买来的。

    反正很闲，建设地下城的指挥工作就交给露可吧。而且，她的【魔像创造】比我用出来的要更加自然。我的【魔像创造】本身就属于异常。

    「露可，能暂时把这里交给你吗？」

    「可以。桂马要去做什么？睡觉？」

    「我去想想该用怎么样的陷阱。」

    按照往常的话，我一般会说去睡觉，但既然白姐在这里，就不能把露可留下，自己去睡大觉……可恶，感觉最近我好像一直都醒着！？

    算了，那个先放到次要位置，要先想想该采用何种陷阱。

    ……既然要淹水，很想搞个电击。毒流似乎也不错。

    不过，对付物质系敌人效果又如何呢……果然还是按照白姐的建议，用质量来压倒对方比较妥当吗？对了，用【魔像创造】的话，有很多东西可以随便使用，也不必全都靠DP来设置。

    「落石、尖刺陷阱，这几个应该可以吧。」

    另外，我们准备的士兵打算以「沙丁鱼群」「鲨鱼」「半鱼人」为主力。半鱼人在陆地上也能战斗，如果水攻对方的地下城失败，同样能派上用场。

    不愧是白姐的安排……对了，把章鱼也加进去吧。海洋里的忍者，章鱼。烟幕加拟态，入侵封闭空间时是非常优秀的斥候。

    再就是陷阱，必须要尽量注意不会给我们自己带来负面影响再进行设置。

    看来在调整上需要花费大量精力。

    「那个，桂马大人，这个叫达贡的是什么？在我所知晓的目录里并没有这个东西。」

    就在我浏览目录的时候，克洛维凑近过来也看向了目录。

    虽说我本来就没有想要隐藏什么的意思……啊，有股香香的味道。说起来克洛维是身穿男装的女魅魔。最近几乎遗忘掉的性欲在蠢蠢欲动。

    原来如此。且先不说白姐，至少克洛维能用的DP目录里没有能直接葬送SAN值的神话生物。

    「……哦，这是异世界的神话生物。最好别随便说出它的名字，也别看那个目录。不然会降低SAN值的。」

    「仅是看看就让人失去理智吗？真是可怕。」

    「是的。那是最好不要接触的东西。」

    我悄悄将达贡设为了隐藏。既然白姐的目录里没有，那应该就是我身为异世界人专属的特性。原来对怪物这方面也有影响。那么在使用怪物的时候也要稍稍注意下比较好。

    总之就用白姐推荐的那些普通怪物吧。

    如何灵活运用可以用的素材，这才是地下城主的拿手好戏。

    第1年加5天

    建造地下城的第二天。我决定让露可去抽扭蛋。

    根据扭蛋出来的结果，说不定会给地下城的构成带来巨大的变化。

    「那事不宜迟，我就开始抽1万P的扭蛋了。」

    「嗯。拜托咯。」

    在被允许的50万P当中，我打算拿出20万来扭蛋。先是5次1万P的扭蛋，之后再是150次1000P的扭蛋。

    「说起来，桂马先生是用1000P的扭蛋召唤来的吧？」

    「是的，确实是那么回事。」

    白姐微笑着表示「接下来扭蛋抽出来的东西就等于是十个桂马先生了」。这个梗在不死鸟蛋的时候已经听过了。

    「扭蛋的效率太差了。因为不知道会出什么，一般都直接从目录里召唤……大多数的核心都是那么做的。实际上，基本没有人中大奖。基本用DP交换更加划算。」

    「嗯？听说白姐也用扭蛋召唤出巨龙来着。」

    「是的，你指的是我DP太多时，用扭蛋来做验证的那件事吧。抽了1万次1000P的扭蛋，出了一只白色幼龙，其他全都没中。」

    用了1000万P才中了1次吗……概率才0.01%。这是什么榨钱游戏。

    嗯？等等，那露可每次玩扭蛋几乎能确保保底以上结果的运气又算什么……算了，还是别多想了。

    「我相信露可的运气！」

    「我被相信了！那，我要开始了……来吧。」

    嗡，一个直径十米的巨大魔法阵展现了出来。

    这和之前用1万P扭中不死鸟时差不多大吧？那时都延伸到房间外面去了。

    「……一开始就是中奖的特效。」

    「原来这是中奖的意思啊。」

    说起来我扭蛋时出现的魔法阵都很小。

    就这样，魔法阵旋转着缩小到了直径两米――

    哧溜……随着半透明的触手出现，召唤物的全貌跟着清晰起来。

    触手史莱姆先生出现了！

    「唔哇，这是什么……之前好像曾经见过。那个可比这个大好几倍。」

    「没想会是触手史莱姆……正好和这次地下城的相性较好。对了，之前在竞技场看到的巨型触手史莱姆是这个的进化型哦，露可。」

    「嗯蓿看来是抽中小的了。」

    另外，这个相当于8万P。一开始就是大盈利，让我不由地翘起了嘴角。

    不愧是露可。那就继续趁势转第二发1万P的扭蛋吧。

    「哎呀？这个很小呢。」

    「这应该是没中了。这都是常有的事。」

    这次魔法阵竟然只有一米。给点力啊，露可！？

    从魔法阵里‘砰’地出现了一个章鱼。圆脑袋加歪歪扭扭的八条爪子。不知为何，头上还缠了头巾，是卡通的章鱼。

    ……这是章鱼吧？不会搞出其实是达贡那样的闹剧吧……？

    「是漫画章鱼。因为外表可爱，作为宠物很有人气，但作为怪物的话很弱小。」

    「嗯嗯，原来是这样。」

    虽然在目录上只值500P，好像还有人曾出价数十枚银币。

    ……总之，借助白姐的渠道卖掉吧。

    「不过，在水里是能用烟幕的。是只会持续数十秒的烟幕，会把一大片地方都笼罩在黑暗里的特殊物质。另外，不知是何原因，它不会受致命伤，不管受到多少攻击都不会死，就算重伤也能在一周以内完全康复。」

    这算是搞笑修正吗？因为它是漫画版的？

    根据在攻击方面带有缺陷这一点，感觉应该是能和斡押孟啻Φ恼掠恪

    我们继续下一个1万P的扭蛋。

    露可的豪运再次发动，嗡地出现了一个大魔法阵。

    「又是中奖的特效……露可的运气是真的好。」

    「呵呵，这是当然了，白姐姐。好了，会出来什么呢？」

    这次魔法阵缩小到了一米左右。接着，出现了一个木桶。

    ……木桶……？这是什么东西？

    「看来召唤出来的不是怪物，而是道具。」

    经白姐这么一说，我回想起之前也曾扭蛋转出了【厨师】技能的卷轴。

    「道具？是什么道具？」

    「看来是酒。而且好像是存放了相当久的佳酿……如果弄丢未免太可惜了，就由我代为保管吧。」

    白姐迫不及待地用【收纳】收起了木桶。呃，那可是用我们的DP召唤出的东西……算了，随她吧。

    第四次．嗡嗡，出现了一个相当大的魔法阵。又中奖了啊。

    那个的半径都将近十五米了。

    「噢，这个应该会出来很厉害的东西吧？」

    「……应该是大奖的特效，我还是第一次见。」

    接着，魔法阵不断缩小，出现了一个手掌大小的光玉。

    「……这是某种技能的宝玉。虽然和卷轴差不多，但实际使用之前不知道具体是什么样的技能……嘛，我们平时用DP进行交换的话，在目录里能知道里面是什么样的技能。」

    「原来是这样。那么，桂马，你拿去用一下看看。」

    「我吗？就算是战斗用的技能，我也不会去前线的。你真确定？」

    「嗯，没事。技能宝玉和卷轴不一样，可以用许多次。」

    我看了看DP目录，里面并没有技能宝玉。白姐说「可能是技能卷轴交换的次数不多，所以才没有出现」。的确，我至今没怎么用过卷轴。

    另外，宝玉的DP价格基本都是卷轴的100倍。而且用十次就会坏掉，DP的性价比实在是太低了。怪不得没人去用，更不会在世上出现。

    总之，我试着用了一次。

    用法和卷轴相同，注入魔力即可。

    由于是有过大奖特效的技能，我满怀期待地为宝玉注入了魔力。与注入的魔力相呼应，宝玉发出强烈的光，脑海里显现出了魔法阵。

    「唔，这、这……技能也太派不上用场了！」

    「是什么技能？」

    我学会的技能是……【昏厥抗性：Lv9】。

    效果是……得到抵抗眩晕以及药物效果的抗性，即便是在那种容易让人失去意识的环境中也能保持清醒……而且「睡眠」也在「昏厥」的范畴内，所以同样得到了抗性。再而且再而且，由于是Lv9，即便一个月不睡觉也不会有问题。

    「嗯―，这技能对地下城核心来说并不需要。」

    「哎呀，但是对冒险者或是地下城主来说是相当有用的技能哦？不会失去意识就代表着可以持续活动。地下城主的话，更是减少了在地下城对战中因睡觉而脱离战斗的情况……这样就能不眠不休一直工作了呢，桂马先生。」

    「求你了，饶了我吧……」

    另外，这是被动技能，好像一直处于发动状态。

    到底是为什么，非要削减我的睡眠呢。难道是因为我最近工作过度疏忽睡眠的惩罚吗？啊，睡神大人，请怜悯一下我吧！

    「哦，桂马，快看。1万P扭蛋的最后一次虽然没中奖，但出了『超强力睡眠药』！还是熏香型！」

    「噢噢……但是我凭感觉能够知晓，那个现在对我没有效果……！」

    那个，睡神大人，您是在戏耍我这可怜的羔羊吗？

    遭到戏耍的羔羊可是会在您数羊的时候反复横跳哦！

    「桂马，昏厥抗性不能切换开关吗？」

    「啊，好像可以……帮大忙了……谢谢你，露可，多亏了你才得救。」

    「那真是太好了。一般被动技能大多数都是可以进行切换的。」

    太好了。向睡神大人表示感谢吧。虽然不知道睡神大人是否真的存在。

    真是的，这么危险的技能就要一直关闭！这可是关乎人命呢。

    接下来怒涛般的150连1000P扭蛋――毫无波澜轻轻松松地结束了。

    单论结果，共十只怪物，其他140个都是技能卷轴、药水、杂货和防具。就结论来说就是赚翻了。虽说让露可转扭蛋的时候我就预见了这样的结果。

    首先来看看怪物类。

    飞天乌贼、两只剑鱼、五只鲨鱼和头奖怪物――有钻石外壳的小龟以及菊石兽。

    ……为什么扭蛋出来的怪物都是水系的呢。难道和地点有关？还是说多亏了露可的豪运？

    由于陆地上没有存放剑鱼和鲨鱼的地方，所以我们现在所处的海边实在是方便。现状？在海里放养。若是海滩上有人的话会引起大骚动的。

    飞天乌贼是在空中也能像在水里一样畅游的谜之生物。虽然不太懂什么海空两用，但总感觉很厉害。面对飞天乌贼，某个水管工肯定也会吓一跳的。

    再就是乌龟。

    「哎呀，这是……宝石龟里面的钻石型。虽然是幼体，但用DP召唤的话需要花5万P哦？」

    「……这个养几年的话能长多大？」

    现在是儿童节时街上卖的绿乌龟大小……壳上是一块透明度很高，有钻石大小的结晶。龟壳是银色，就算直接做成项链也很合适。仅是现在这个样子就已经值很高的价格了。

    「平均一年会成长一厘米左右吧。对了，养殖宝石龟可以较为方便地增加DP。养五年就能收回成本，之后就是单纯的盈利了。这比较适合于不搞人类牧场的地下城……如果知道的人多了，价值会降低的，所以不要外传。」

    「好的。」

    要花五年多，这就比较长远了。本来就要花费5万P，对收入较少的地下城来说根本无从着手。

    ……不过，按投资角度考虑，如果利益能够保证，以我们现在的收入倒是可以养几只……养在地下城里被冒险者带走的话，那就欲哭无泪了。

    「……对了，露可的戒指是不是培育宝石龟做出来的？先做出一个奥利哈钢的戒指，然后嵌在红宝石龟的背后。养一年的话，就会变成包在红宝石里的奥利哈钢戒指。再打磨一下……这样是不是就能做出来？可是，需要仔细照顾宝石龟，以免出现杂质……好的，以这方向让矮人去为我做一个和露可相同的戒指……」

    白姐呢喃着像是在研究着什么，总之我们先来确认一下剩下的宝贵成果菊石兽吧。

    菊石兽，正式名称是菊石兽骑士的怪物。

    首先是大小，外壳差不多有饭桌那么大。上面是旋涡一样的纹路，对眼睛很不友善。

    里面是像鹦鹉螺一样的触手来回蠕动。凑近去看的话有点恶心，不，是相当恶心。在海水中快速游动，防御力很高，是个比较能派上用场的家伙。

    再就是骑士特性……那就是指的骑士。使用剑和盾。它在水里的动作就像是陆地上的骑士一样。实力强大，虽然来到陆地会弱体化，变得完全无法活动。

    话说，这次的触手有点太多了吧？不管是触手史莱姆还是漫画章鱼，包括飞行乌贼也都是触手……唉，难道是映射了露可触手×哥布林的愿望！？不，那应该不可能。

    除了怪物以外，剩下的东西差不多是下面这个样子。

    药水类

    ・回复药水 28个

    ・高级回复药水 35个

    ・魔力药水 12个

    ・高级魔力药水 14个

    ・异常状态回复药水 4个

    ・狂暴药水 1个

    ・万灵药 1个

    卷轴类

    ・斩击卷轴 3张

    ・螺旋冰枪卷轴 10张

    ・闪电卷轴 4张

    ・疯狂植物卷轴 1张

    ・魔像创造卷轴 1张

    ・石像鬼召唤卷轴 1张

    ・收纳卷轴 2张

    ・治愈卷轴 13张

    ・范围治愈卷轴 1张

    其他

    ・小龟毛刷 1个

    ・水中马达（模型用） 1个

    ・奥利哈钢硬币 4枚

    ・校园泳衣（旧型：藏青色） 1件

    ・比基尼铠甲 1件

    ・海人T恤 1件

    共计140件物品。

    ……为什么低级的「回复药水」比「高级回复药水」还少？而且，「万灵药」是那种完全回复的东西吧。是涂抹型的药，哦~。

    卷轴那边，不知为何，价值10万P的「治愈卷轴」出了13张，而且还有更高级的「范围治愈卷轴」。甚至有「石像鬼召唤的卷轴」，太扯了。

    至于杂物那边，水中马达和奥利哈钢硬币完全搞不懂用处。就算有马达，这边也没电池。话说为什么还出了旧型校园泳衣、比基尼铠甲和海人T恤？难道1000P扭蛋老兄想让露可穿这些东西？

    对了，抽到小龟毛刷的时候，露可还高兴地大喊「哦哦，抽到了，是毛刷」。没中奖就别高兴了，喂。

    「万灵药」1个30万P，「范围治愈卷轴」1张25万P。如果从目录交换这两样东西的话，就直接超过了这次50万DP的上限。「奥利哈钢硬币」每一枚值10万P，我这里有4枚。

    ……用15万P取得了超过200万P的成果。这已经不是正收益的级别了，这是外挂啊，外挂！那种能带来超过1000%的收益非常好，多来点。

    但要说到在这次的地下城对战里能有多少派的上用场，应该并不多――似乎也不尽如此，像是「石像鬼召唤卷轴」就很不得了。

    【疯狂植物】似乎是让青草生长的魔法，让我来的话，应该连树木都能生长。等回去之后，在白姐看不到的地方再用。『自带』木材好像也不错。

    把狂暴药水丢给侵入进来的敌人，可以让它们互相残杀。

    另外，面对这个结果，白姐的反应是，

    「可能是有和勇者涉的【超幸运】差不多的技能吧……？」

    和我预想中的反应差不多。

    露可的幸运一定是和某种技能有关。请务必和我猜想的一样。

    当事人露可则是在玩毛刷。

    「话说，一个毛刷，有什么值得让你这么高兴的？」

    「诶？桂马不是之前也抽到这个了吗。凑成一对了哦？不感到高兴吗？」

    不是，就算毛刷凑成一对，这感觉也是很微妙的。

    1年加13天

    「呐，桂马。地下城那边已经挖了五层，还要继续挖吗？」

    「这次的纵深预定搞十层左右。」

    「也就是说为这个就要花5P是吧，真是奢侈。」

    由于还有水攻战术，我们的地下城深一点比较好。每一层的纵深都都设置的很长。

    用20万P抽扭蛋，5万P确保层数。剩下的25万P用来配置各层的房间、陷阱以及怪物。哦，对了，还不能忘记进攻的手段。

    就这样，楼层的设置用15万P，攻击手段用5万P来准备，留下5万P给当天使用。

    ……啊，还有还有，『父亲』准备的伪装核心是算进上限里的，数额要从楼层设置的资金里扣除。

    好了，暂时把地下城的施工交给露可和妮库，我回到了『欲望的洞窟』。

    我回去立刻就先用露可扭蛋抽出来的卷轴学会了【石像鬼召唤】、【疯狂植物】以及数量较多的【螺旋冰枪】。

    【治愈】和【螺旋冰枪】的卷轴也送给了留在旅馆里的四位妹子。再多的就只能怪露可的豪运太强了。

    我用魔像录下了【石像鬼召唤】和【疯狂植物】的咒文并交给了妮尔涅。今后说不定能用得上。

    ……虽然我学会了【石像鬼召唤】，但还是让妮尔涅继续石像鬼的研究。感觉最近搞出来的几乎都是魔法道具……为了和真正的石像鬼做区别，且将其称为劣化石像鬼？或者继续和以前一样叫魔法道具魔像。好了，先来一次试试看吧，改变咏唱。

    几种魔法的咏唱基本是这个样子，

    ・「大门在此敞开，召唤使用魔法的石之魔物，供我驱使――【石像鬼召唤】」

    ・「种子啊，发芽生长吧――【疯狂植物】」

    ・「冰砾啊，贯穿敌人――【螺旋冰枪】」

    ・「光啊，治疗他的伤势吧――【治愈】」

    最先调查的当然是【石像鬼召唤】。毕竟我也最在意这个魔法。「使用魔法的魔物」应该就是召唤石像鬼的关键词吧。也就是说，把这部分改一下，是不是能召唤出别的魔物？

    那就立刻试试看吧。

    这里是我在村长邸的房间，所以尽量也别搞得太夸张。

    「大门在此敞开，召唤使用魔法的铁之魔物，供我驱使――【石像鬼召唤】！」

    嗡，我的面前展开了一个紫色魔法阵……但什么都没出现，魔法阵就消失了。

    嗯？怎么回事？按照我的预想，本该召唤出钢铁石像鬼才对……那就再试试别的。

    「大门在此敞开，召唤哥布林，供我驱使――【石像鬼召唤】！」

    随着紫色魔法阵的显现，一只哥布林出现了。

    「哥布。」

    ……成功了。成功召唤出了哥布林。【石像鬼召唤】竟能召唤出哥布林，简直搞不懂原理。

    「……呃，能使唤你吗？」

    哥布林闻言，点了点头。看来是可以使唤它。那再进行下一个试验。

    话说这个是不是多亏了翻译君，只要说出怪物的名字，它就能适当地进行替换？

    「大门在此敞开，召唤石像鬼，供我驱使――【石像鬼召唤】！」

    这是第三个紫色魔法阵。这次会是什么结果呢。

    ……咚，石像鬼从魔法阵里出现，落到了地上。

    成功召唤了石像鬼……能感觉到我们之间有魔力连接的通道。石像鬼的通道比哥布林粗是因为要花费更多魔力来维持的缘故吗？

    总之，石像鬼似乎也能随我使唤。

    「看来得到了个很不得了的魔法。」

    只要是我知道名字的怪物都能随便召唤的意思？

    那我再试试能不能召唤怪物以外的东西。

    「大门在此敞开，召唤一花，供我驱使――【石像鬼召唤】！」

    紫色魔法阵显现――与此同时，我也失去了意识。

    ***

    等我醒来，正枕在一花的膝枕上。哥布林和石像鬼都不见了。

    虽然由于胸部的遮挡看不到脸，但这双腿毫无疑问是一花。

    「……呼？」

    「哦，你醒了吗，主人。这次你又做了什么奇怪的事？」

    「噢，为什么会断言说是奇怪的事……好痛，头好痛！？」

    就像猛吃刨冰时导致太阳穴绷紧的那种刺痛。但比刨冰的头痛还要强三倍，沉重异常的痛感。这到底是怎么了……

    一花温柔地轻抚着我的头……啊，渐渐不疼了。

    「主人是在房间里练习魔法了？明显是那个原因吧。」

    「……哦哦……魔力枯竭，原来就是这样子啊。」

    「魔力枯竭。听说魔法技能用多了会晕过去，但从没听说会头痛……不知为何，刚才我脚下还出现了紫色的魔法阵。」

    「啊，刚才正好想用【石像鬼召唤】把一花召唤过来……」

    「主人！？我可不是石像鬼啊！？这怪不得会晕倒。」

    「之前用哥布林做试验是成功的。」

    「那明明是【石像鬼召唤】吧！？」

    ……可能用这个来召唤人类是不妥的。因为没有魔石，所以不行？程序计算出现0的时候，往往会发生异常，有可能是类似这样的情况。也有可能是我把召唤对象指定了某个人的原因。

    幸好由于晕了过去导致魔法中断。如果我的眩晕抗性处在开启状态，甚至可能在无法失去意识的情况下整个脑袋都炸开。太可怕了。

    就算想要去验证，可头痛实在太严重了。我甚至都想把【石像鬼召唤】封印起来了。

    或者应该按阶段来试验才对。

    「嗯？话说为什么一花会在这里？不是召唤失败了吗？」

    「当然是正常从门进来的。该怎么说呢，从魔法阵里得到了主人的情报？可是魔法阵又中途消失了，感觉不太妙，所以就过来看看，敲门也没反应，本以为你睡着了，可刚才还在试验魔法才对。于是，我走进了房间，发现主人倒在了地上。」

    看来在我晕过去的时候，哥布林和石像鬼都被送回去了。

    幸好不是只消除了命令权，没有在我晕过去的瞬间袭击过来。

    「你刚才说得到了我的情报，那是什么意思？」

    「哦，就是要不要去抵抗这个人。因为我知道是主人做的，所以本想不进行抵抗的。」

    说起来，之前召唤钢铁石像鬼的咒文之所以没有成功召唤，可能是受到对方抵抗了吧。

    ……嗯嗯，谜团更多了。

    虽然头痛已经缓和了，但我还是决定在多享受一会儿一花的膝枕。

    【石像鬼召唤】暂且搁置。

    其他的魔法怎么样？哦，对了。

    「光啊，治疗我的头痛――【治愈】。」

    我的头笼罩在了柔和的光芒中……啊，治好了。

    「主人？早点使用这个不是更好吗？」

    「我也是这么想的。看来如果不常用，到了需要的时候是反应不过来的……今后要更加依赖魔法才行。」

    「不，主人其实相当依赖魔法才对吧？其实我也忘记用【治愈】了。」

    毕竟我一直都是用的【魔像创造】。总之，魔力似乎没有问题，那就继续开始调查吧。

    【螺旋冰枪】是攻击魔法，对它的试验先搁置到后面。首先来看【疯狂植物】，像这样对生活有帮助的咒文更有改变的价值。

    我和一花前往了农田。说到植物・成长，自然就是蔬菜的促成栽培了。・ 

    「……番茄啊，生长，结出果实吧――【疯狂植物】！」

    虽然都称不上是改变，连咒文的原型都没有保留下来，但番茄还是迅速成长，开花并结出了果实……是转瞬间授粉了？我在一瞬间感到了疑问，随即决定不去深入思考。

    我摘下红润的番茄，咬了一口。

    「…………好难吃。」

    明明是番茄，口感却干巴巴的。而且味道很淡。就像吃了沙子一样。可仅看外表的话，是食用时期正佳的番茄。

    「这完全不行呢。只能当成紧急时刻的口粮来用。」

    「我看看，我看看，让我也吃一口……啊―，这的确难吃。属于最下级的中等程度吧。」

    「这还不是最下级的下等程度？」

    「主人，仅是这样的话，还有比这更下等的。」

    让对食物有丰富经验的一花来说这句话，意外的有说服力。

    「剩下的你也可以都吃了。」

    「……真的？那我要啃咯？」

    「嗯？啃什么？这可是番茄吧。」

    总之失败的番茄就交给一花来处理，再进行下一个试验。

    可能由于番茄是结果的，所以不行。那叶子类的如何？

    「卷心菜，生长吧――【疯狂植物】。」

    我为正在生长的卷心菜施展了【疯狂植物】，使其变得能够食用。

    ……将外面的叶子去掉两三枚之后，我又剥下一枚看着比较鲜美的叶子。

    我咬了一口――哦，好厉害。是纸的味道。我在吃纸。简直就像是人类碎纸机。亦可说是山羊。

    「给蔬菜用【疯狂植物】看来是不行的。太难吃了。」

    「真是遗憾。」

    「那剩下的就都由一花你来……」

    「真的吗……用啃的？」

    「啃卷心菜？太给力了。之后我会给你许多咖喱面包。」

    「……好的，原谅你了！」

    不明就里地被原谅了。

    「也不是让你全都生吃。可以找绢惠小姐略微价格一下。例如用上咖喱粉之类的。」

    「这句话能早点说就好了。番茄已经被我吃了……」

    「一花的优点就是不会浪费粮食的性格。实在是个好女人。」

    「那样的话，如果主人帮我处理一下这个卷心菜，那就太感激不尽了。不管怎么说，一整个有点多。」

    无奈之下，我也跟着帮忙处理。让绢惠小姐把这如同白纸味道的卷心菜炖了炖……加工之后竟然还不错，让我不由地稍稍感到了惊讶。

    我顺便也问了问绢惠小姐的意见。

    「【疯狂植物】……整理草坪的时候可能会用得上的咒文。只要不是用来培育食物，应该还是很有用的。除此之外，还可以用草来遮蔽道路之类的。」

    「噢，那真是个好主意。采用。」

    在满是地锦的房间里，不拨开草丛就无法前进，类似这样的设计也不错。若是应用到这次正在建设的地下城，因为内部要被水淹没，可以把草丛换成海藻和海带。

    呵呵，没想到绢惠小姐还是一位策略家。

    「说起来，我没看到危她去哪儿了？」

    「谓裉觳怀銮冢她应该正盯着目录思考着该如何使用主人给她的5万P。」

    DP还没用掉？说来也是，毕竟是她最开始的部下。

    那就尽管去烦恼吧――呃，等等。说到底，由于这次地下城对战，我们的离开会导致人手不足，所以才给我恍DP，让她补充人手。怎么现在还没有用掉啊。

    「……旅馆那边没问题吗？人手还够吗？」

    「是的，没问题。没有需要主人担心的地方。」

    「那就好。我可是信任着你们，才把这里交给你们来打理的哦？另外，让胃峡彀DP用掉。」

    「遵命。」

    真的没问题？她这般肯定地说「没问题」反而让人有点担心……算了，既然交给了她们，那我也不好再多说什么。

    只要地下城那边没事就行。

    「旅馆以外的地方也没问题吗？不是也有那种只有村长才能处理的问题吗？」

    「毕竟主人曾说过，旅馆以外的事情只要副村长表示OK，那就等于是许可。负责资金运营的戴因商店也很有干劲的增加着资金，没有任何问题。关于新开拓的土地和道路的整备，我们和冒险者公会合作，有条不紊地推进中。」

    「……呃――，什么？开拓土地？要增加人口吗？」

    「是的。我们已经按照开拓计划，扩张了地下城的领域。」

    「嗯。」

    说起来，既然能用菜单，那应该就具备了相应的权限来着。

    增加人口……DP的收入也会跟着增加。我又跟着问了问垃圾处理的问题，得到的回答是『只要放进地下城，垃圾就会自动消失』。说起来确实是这么回事。包括尸体在内，垃圾都一丝不剩的成为了地下城的食粮。在有地下城的人类村落，垃圾的处理是完美无缺的。我虽然什么都没做，但好像一切都在正常运转。非要说点什么的话，就是规模变大了，村子也变得更加引人注目了。

    关于粮食问题，地下城里有一直四处徘徊的「果冻怪」作为紧急食量，小麦粉的储备也很充足……既然人口增加，钢铁魔像的刷怪点是不是也该增加几个？

    「该怎么说呢，有这么优秀的部下，我很高兴。」

    「感谢您的赞赏，主人。」

    那我就把重心放在地下城对战那边吧。

    首先要制作大量魔像之剑带过去。

    一年加23天

    地下城对战前一天。

    我们的地下城总算完成，明天就是地下城对战的日子了。因此，今天是地下城对战前的壮行会兼会餐……简单来说就是鼓舞士气的宴会。

    「那么，祈愿明天地下城对战的胜利――干杯！」

    干杯。在米夏的牵头下，大家都举起了杯子。

    这是人数不多的自助站立式餐会。厨师和服务员都是白姐手下的人型怪物，所以可以毫无顾忌的谈论地下城的事。

    我们『欲望的洞窟』参加者是我、露可、妮库、一花。

    白姐她们『白之迷宫』的参加者是白姐、克洛维、米夏、德尔茜小姐、阿梅莉亚小姐和萨莉小姐。

    萨莉小姐今天是第一次见面，是白姐的队伍里唯一没有参加地下城对战事前准备的成员。本体是御姐型的幽灵铠甲，这次为了吃东西而进行了人化，所以是实体。很有女骑士风范的金发单马尾。感觉面对猪头人时会说出「咕，杀了我！」这样的台词。

    不过，由于她是担任第一骑士团团长的强者，猪头人根本就不是她的对手……话说，这个国家还真全在白姐的掌控中呢，虽然这也都是理所当然的。然后，我和萨莉小姐刚开始的对话是这样的，

    「下次比试一场怎么样？当然是用真刀真枪。」

    「郑重拒绝。我不会站到前线，而且会尽量避免不必要的战斗。」

    「那下次比试一场怎么样？我会把情况逼到你无法去避免。」

    「这已经等于是胁迫了吧？」

    之后我重复强调了「我是如何的弱」，这才回绝了她的邀约。作为代替，妮库和一花会在后面几天陪她打模拟战，这可不是我的责任。

    干杯之后，我给自己的空杯子倒满了苹果汁。

    ……嗯？要问为什么不是酒？明天早晨就是地下城对战了哦？怎么可能以宿醉的状态去迎战。我们这边的成员都是禁止饮酒的。

    话说为什么要在对战前一天搞这个？搞妨碍工作吗？白姐绝对是想要我输掉，得到露可的『指导权』尽情去卿卿我我。

    我大口吃着烤鸡时，露可和白姐过来了。

    「呐，桂马，这个很好吃哦。」

    「哦？和炒饭很像。嗯，的确好吃。」

    「呵呵，其他地方暂且不说，这里可是帝都。有着各种最高级的食材和将它们的味道完全发挥出来的顶级厨师。这里的饭菜好吃是理所当然的……对了，厨师里面有受到著名的食神勇者石高熏陶的嫡传弟子，用上前几天得来的『大米』成功重现出了几个秘传的菜，此时正高兴的不得了呢。那个『炒饭』也是重现出的菜式之一。」

    石高，好像是一花为自己取名时参考的名字来着？虽然被称为食神海神，原来是位勇者。另外，其被称为海神的缘由是教授了人们关于鱼的烹饪和制作盐的方法，还有用柠檬治好船员们怪病的传说……原来是这个意思的海神。一定是位有烹饪外挂技能的勇者。

    就在我想这些事的时候，白姐再次向我搭话道，

    「对了，桂马先生，地下城的名字还没决定吧？」

    「诶，名字可以决定了吗？感觉随便决定有点不太合适……啊，也是，我这里不就有负责人嘛。」

    「没错。既然机会正好，想听听桂马先生的意见。有什么好的提案吗？」

    「……那么，就借一下白姐的名字，命名为『白之沙滩』如何？这次的地下城本来也没什么欲望的要素。」

    「哎呀，真不错……米夏，听到了吗？」

    「是！明白了！」

    米夏回以了元气十足的应答。她的脸已经红了，看起来就快喝醉了，真的没事吗？

    「诶――？没事的啦，我没醉喵。」

    「喝醉的人都这么说。」

    「那我就醉了喵，醉倒了喵。」

    「这不就是醉了么。」

    「可恶，被算计了……话说，桂马先生？感觉你好像只在对我的时候态度很随便。」

    「那是自然，因为米夏常睡懒觉，所以有了亲近感。别让我再说下去了，怪羞人的。」

    「怎么怎么，难道是在追求我吗？那之后要一起睡吗？今晚是不会让你睡的。」

    「不，让我好好睡觉。明天可是赌上性命的重要对战。好了，快放开我，拜托啦。」

    米夏像是紧贴在我身上一样紧紧抱了过来。

    可恶，力量好大，甩不开，放开我！酒味好大！

    「喂，米夏，桂马可是我的搭档，赶快放开！」

    「喵哈哈哈！玩笑，露可大人好可爱&#9834; 那么，桂马先生，来亲亲，亲亲。」

    「这家伙的酒品太差了吧……」

    我用手格挡着米夏凑过来的脸，向白姐投去了求助的目光……啊，那个人完全没有救我的意思。抱着露可完全沉浸在了满足愉悦的状态。

    「喂，米夏，放开桂马大人。」

    「阿梅莉亚&#9834; 能咬你吗？可以咬你的尾巴吗？」

    「不行……对不起，桂马大人，这孩子喝了酒就这样。」

    阿梅莉亚小姐的蛇尾（腿）介入到我和米夏之间，灵巧地把我拉了出去。唉，得救了。

    然而就在我刚这么想的时候，

    「虽然作为赔罪有点不太合适，那就由我来陪伴你吧。没事的，我会很温柔的。」

    「呃，阿梅莉亚小姐喝醉了？是喝醉了吧？」

    「你看，我的腿冰凉凉的，不是很舒服吗？」

    阿梅莉亚小姐用她那覆盖鳞片的尾巴（腿）缠住了我，将我压向了那柔软的双峰施以诱惑……冰凉的尾巴（腿）触感让我稍稍冷静了下来。我懂了，这是甜蜜陷阱。因为白姐从刚才就一副笑脸，还和露可说着类似「你是相信桂马先生的吧？那就没问题」的悄悄话。露可则鼓着脸对我保持着信任，静静在一旁看着。

    我若是真的对阿梅莉亚小姐下手的话，那就是被修理一顿，明天也会惨败收场的结局。糟糕，敌人竟然就在身边。

    「总之能先闪开吗？阿梅莉亚小姐。」

    「哎呀，真不领情。明明都用那么热情的视线注视着我的腿了。」

    「那接下来就轮到我了吧？阿梅莉亚的时间结束。」

    事到如今她们都不遮掩了，接下来轮到了幽鬼德尔茜小姐。喂，难道后面克洛维和萨莉小姐也要来吗？

    「话说，我是幽鬼，没有腿……你觉得怎样？」

    「这在我的守备范围外。请人化之后再来。」

    「哇，回答的这般爽快，都快要被净化了……好了，下一个是萨莉。」

    完全没干劲嘛！不过，她这样也帮了我大忙。

    「帝国骑士不会用色诱这样的卑劣手段！因此！跳过！」

    「啊，萨莉是有男朋友的，那就没办法了。」

    「什什什、根、根本没那种事！？」

    「哎呀？是那样吗？萨莉，太见外了，有的话就说出来嘛，对方是什么样的人？」

    「白大人，我曾发过誓，一生都是帝国的骑士。并没有被恋爱那种东西迷得神魂颠倒。」

    「不，也可能是对帝国骑士团长设下的甜蜜陷阱。不好好调查一下身份是不行的哦？」

    「帕尔梅不是那种人！」

    「呵，原来叫帕尔梅。是那个被国际通缉的结婚欺诈师吗？」

    「不能随便捏造罪名哦！？」

    白姐正开心地笑着。太好了，萨莉的这一关也过了。

    再就是……我寻找着克洛维。奇怪，不在？

    「咦？克洛维哪去了？以这个流程，最后应该是克洛维才对。逃跑了？」

    「很有可能。毕竟白大人的性格有点钻牛角尖。」

    那实在是太好了。我不由地轻舒了一口气。如果面对魅魔克洛维，说不定真会撑不住。

    「既然如此，就换我来色诱吧！主人！」

    「喂，一花，这是命令，你老实吃饭。」

    「命令的话就没办法了。啊，露可大小姐，要吃哈密瓜吗？我去拿。」

    「就是和蜜瓜面包相同的东西是吧。好，那就拜托你了。」

    呼，这样一来是不是就把所有人都击退了？该满足了吧，白姐。用性骚扰来对付我是没用的哦？

    「那么，作为奖赏，我来为你斟酒。麦酒可以吗？」

    「呃，不了，明天还有事，酒我就不喝了。」

    「哦？连我的酒都不喝……？」

    最后一关是权力压迫。

    我屈服了。可恶……

    # 一花 side

    桂马被帝都的大人物们各种色诱之后，跟着加入色诱一方的一花轻快地走向了桌子上丰盛的美食。因为接下来要遵照主人的命令老实去吃饭。完全没有勉强，超级开心。

    「噢，妮库前辈。」

    「咽」

    一花向正在大口吃肉的妮库主动搭话。

    妮库将咬下来的肉咽了下去。用从主人那里得来的手帕擦干净粘在嘴边的酱汁后，这才转向了一花。

    「怎么了，一花。找到什么特别好吃的东西了？」

    「嗯，该怎么说呢，主人在那边大受欢迎。」

    「哦，主人大受欢迎。」

    妮库用略带骄傲的语气挺起了平坦的胸部。虽然说的是桂马，但主人荣誉就是奴隶的荣誉。

    「不过，全都被主人拒绝了。」

    「是吗。毕竟是主人。」

    「妮库前辈不过去吗？主人说不定会被抢走哦？」

    且不说被当成抱枕的妮库，桂马从没对一花动手动脚过，就算看到主人被色诱，一花也完全没有焦急的情绪。因为那并不会威胁到一花的职责。

    但是，妮库也完全没有紧张。

    「我是主人的抱枕，一切都会遵从主人的喜好。如果主人不要我了，那就努力变得再被主人需要即可。」

    「噢，这就是所谓纯粹的奴隶对吧。」

    不过那个心情可以理解，因为一花觉得自己也有些醉心于主人了。

    毕竟桂马是理想的主人。不仅管饭，而且饭菜非常美味，为人不粗鲁，不会做出无理取闹的要求，重点是咖喱面包最棒，咖喱面包最强。

    「不知不觉间我也成为B级冒险者了。作为回礼，我也想成为主人的抱枕，如果是面对主人，我是不会下口去咬的。」

    「……如果只是轻咬，主人是不会生气的哦？当然，他睡着的时候要小心不要把他弄醒。」

    「哦，原来是这样。」

    一花随便吃着桌上的料理……太好吃了！即便是随便拿来吃的料理，那也是一流厨师用最高级的食材为帝都高层宴会所做出来菜肴，不可能难吃。硬要说不足之处，那就是量太多，如果剩下未免太浪费。不，应该会分给服务员，但关键是一花自己吃不到，所以才觉得浪费。

    「用【收纳】收起来不就行了。」

    「我没学会【收纳】！放到妮库前辈的【收纳】里吧！」

    「没有主人和露可大小姐的允许，我的【收纳】不能用。」

    「怎么会这样……该怎样、该怎样才好！」

    看着认真为料理而叹息的一花，妮库稍感无奈。

    「真是拿你没办法呢，一花……那你就在这里学会【收纳】吧。」

    「呵，现在正是我空间魔法的才能开花结果的时候！快教我，妮库前辈！」

    「【收纳】的咏唱是――」

    就算重新从妮库那里知道了【收纳】的咏唱，可至今都未曾做到的事，不可能那么简单顺利的就用出来。

    「学不会的话就只能放弃了，现在能吃多少就吃多少吧。」

    「说的对……我的胃就是空间魔法……！」

    「哎呀，一花。如果想把剩下的料理带回去，只要跟我说一句，可以放进我的【收纳】里哦？」

    之前还在为桂马担心的露可突然加入了进来。

    「原来是路过的女神大人。我一生都会追随您！」

    「噢，这反应好夸张。没想到这点小事就会被当成是女神。」

    「既然对食物的怨恨是一辈子的东西，那么对食物的恩情同样也是一辈子的。」

    「是嘛。算了，一花觉得好，那就无所谓了。」

    于是露可把面前大盘子全都装进了【收纳】里。

    连同盘子一起带走不会有问题吗？虽然一花有些疑虑，但如果是露可的话，应该不会有事的。想到这里，一花也不再有顾忌。

    「……说起来，主人那边没事吗？」

    「啊，差点忘了。桂马被白姐姐劝酒，已经喝醉睡着了。妮库，能把他带到房间吗？你应该记得位置吧。」

    「是，遵命。」

    沿着露可指的方向看去，倒在地上的桂马正满脸通红睡的正香。

    虽说有柔软的地毯，但这样继续睡的话说不定会感冒。

    「那我和主人去睡了。」

    「嗯，拜托了。」

    借助魔像的辅助，妮库轻松地架起了桂马，离开了宴会的会场。

    「……嗯？这样一来不就是妮库前辈获得大胜利了嘛。虽然现在说这话有点晚，露可大小姐，你对妮库前辈放心吗？」

    「诶？妮库是抱枕，应该没什么问题的……剩下的这些你不吃了吗？」

    「吃。那边的甜点也很令人在意，我们一起去吃吧。」

    一花暗暗歪头，对露可的基准感到了疑惑。但她很快就不再去想那些，集中精力去吃面前的美味佳肴了。

第五卷 闲话/妮尔涅的魔法道具开发

    「……噢噢噢！这个太棒了！」

    把观光帝都带回来的『永久钢笔君』给了妮尔涅，她十分高兴。

    「唔呶呶，想把它分解……但是这个上面加了密，如果分解，魔法阵就会消失的构造……」

    「原来上面还有那种东西吗？」

    「说明书的角落里写着！不愧是『勇者工房』的产品。」

    可能是神之尖兵的勇者外挂技能带来的效果。

    「嗯――，这样的话，就不太可能做出相同的东西了吧。」

    「只要注入魔力就会自动补充墨水。这是水和黑色的……土吗？」

    钢笔的侧面有个透明的显示板，从那上面能看到残余多少墨水。

    再顺便一说，墨水不仅有黑色，还有红、蓝、绿等彩色。这次我买的是最普遍的黑色。

    「墨水是用水做的吗？」

    「不是水做的吗？」

    「不，我不知道，应该也用了油之类的东西吧？」

    普通的墨水呢？说起来，这好像是用『勇者工房』里名为『墨水制造机君』的魔法道具造出来的。这算哪门子普通……

    「……也就是说，那个『勇者工房』一直独占着技术咯？」

    「是的。也可能是其他人都无法仿制。」

    能让工房存续数百年，也可能做得出『制作魔法道具的魔法道具』。也可能是制作者本人还活着……算了，还是别太过深究了。

    我虽然没买『不需要柴火的锅』和『加热锅君』，但告诉了妮尔涅有这种东西的存在。

    「之前主人说的『燃气灶』更加方便。可以正常用来给锅加热，交换起来还方便。做成魔法道具的话就是一块铁板，还不占位置呢。」

    「……经你这么一说，燃气灶确实很方便。」

    「啊，对了，石君，把试验品火16号拿过来……好的，谢谢你。」

    助手石像鬼沉默着拿来了一个箱子，递给了妮尔涅。妮尔涅接过箱子，摸了摸石像鬼的头，它仿佛很满足地继续回到房间的角落假装成石像。

    箱子里装的是刻着魔法阵的素陶板。

    「这是试验品燃气灶。虽然是试作的泥土版，但用上了之前做暖炉时的刻度盘魔法阵，可以稍稍调整火力强弱。」

    试作的燃气灶上有刻度盘和五个放置锅的突起部分来代替火支架。她是什么时候做出来这么方便的道具。

    作为冒险者的嗜好品，让她给我做一个吧。姑且我也成为B级冒险者了，很想要这种方便的道具，虽说用不上。

    「不愧是妮尔涅，还做了这样的东西。」

    「……这都多亏了主人。因为是用泥土做的，放到包里搬运会碎掉，如果是主人的话，可以轻易的量产铁板吧？」

    虽然不是不能量产铁板，但好麻烦，真的很麻烦。而且在使用期间，整个燃气灶都会热起来。

    那样的话就不去考虑搬运，就用这个素陶板做一个吧。独一无二的试作品不是也很好嘛。

    「说的也是，需要做一个把素陶板嵌进去的木基吗？突起部分很考验硬度，就在那里留个洞再插进去铁片。呃，给这里打洞也不会对魔法阵产生影响吧？」

    我暂时接下了素陶板，用【魔像创造】去掉了多余的部分，给突起的部分打了洞。接下来再做个合适的木基，插入铁片就完成了。

    嗯，超薄型的燃气灶，感觉挺不错。

    「……这样一来，搬运的时候只要盖上木盖子就不用担心会碎掉了。这样就可以保持土制的状态，不用再麻烦主人，我自己也能做得出来。」

    「噢，真不错。不愧是妮尔涅，那就这样去做。」

    哦？连盖子都会自己做吗？我们的研究员果然优秀。

    我把画好魔法阵的素陶板还给了妮尔涅。等完成之后再向哥佐炫耀一下。

    「不是我优秀，这全都是主人的功劳。」

    「不要谦虚，妮尔涅。我对你也很期待！」

    「……没有谦虚哦？我说的是主人的创意构思。」

    妮尔涅叹了一口气。

    「康塔拉师傅听说可以随便用魔石和土来做魔法阵，都吃惊的晕过去了呢。」

    「啊，说起来我想给烤炉加个计时器，能连锁安装一个魔像计时器吗？只要转一下，直到回到原位之前都保持着ON的状态就行。」

    「看吧，又随便在搞技术革新了！？哇啊啊。」

    妮尔涅不停敲打着我。

    哈哈哈，真可爱。不过稍稍有点疼，所以差不多就行了。

    另外，我那句「就这样去做」似乎被理解成了「以这个方针去量产」的意思。最后做出了十个超薄型燃气灶。

    没想到实现了量产……我要一个就够了。

    作为给妮尔涅的奖励，我送她了一台在研究室专用的桌上型烤箱（不死鸟蛋壳制品）。试着用【魔像创造】把燃气灶和不死鸟蛋壳结合在一起，结果搞出了这样的东西。

    这样一来，吐司就能随便吃了。也不知道她会不会高兴。

    「……康塔拉师傅估计快郁闷死了。不过，在研究室里可以简单的做素陶，进展会越来越快。」

    「哦，原来会这样。」

    「是的，非常感谢……再就是桌上型烤箱，又是新产品。」

    ……嘛，只要她高兴就好。

    总之，把剩下的燃气灶送给绢惠小姐一个，其他的都放进地下城的宝箱里吧。用来作为超级大奖。

第五卷 第三章

    1年加24天

    醒来的时候发现我正把妮库当成抱枕睡着了。酒还真是够可怕的。

    ……因为我早就防备着这样的情况，事前准备好了魔像闹钟。我给自己的脑袋施加了【治愈】。啊，好多了。

    说起来，早早被灌醉也是个好事。不然的话可能会酒精中毒一直被灌到死为止。白姐中途也喝醉了，一边说着什么「啤酒大人！为啤酒大人干杯」一边用水晶制成的杯子大口喝酒。

    我用梳子整理好睡乱的头发，戳了戳妮库的脸颊。

    妮库发出低吟声，很快就醒了过来。

    我打着呵欠，带着同样睡眼惺忪的妮库离开了房间。

    在前往集合的会议室中途，我们和露可正好碰面。

    「早上好，桂马，看来你准时起来了。」

    「早上好，露可。事前设置了闹钟是正确的决定……唉，希望来到异世界被闹钟叫醒的经历就仅此一次……话说你精神不错啊。」

    「诶？毕竟昨天在宴会上充分地养精蓄锐了。」

    露可的肌肤水嫩而有光泽。在那种聚会里养精蓄锐也算是一种才能了吧。看我就很累。

    来到会议室，一花已经在那里等候了。看来一花是第一个来的。

    一花的肌肤也很水润亮丽，能看出来她也充分地养精蓄锐了……呃，说起来妮库的毛发也很有光泽。难道只有我是异常吗！？

    「一花意外地勤快呢。在集合时间之前就过来了。」

    「遵守委托的期限和集合时间才是优秀的冒险者，这可是常识。」

    「这样啊……那我还是不做冒险者了吧。本来就是为了进入城镇而已。」

    「……虽然是走的路子，但都升到B级了，再努力坚持一下嘛。」

    白姐是最后过来的。刚好卡在集合时间到达。

    ……白姐的脚步轻快，似乎对接下来的地下城对战跃跃欲试。毕竟不管我们是输是赢，露可都会在物理意义上和白姐拉近距离。

    感觉这姑且算是白姐她们高位核心的代理战争。

    「哎呀，桂马先生难道想要输掉？」

    「当然想赢了。」

    「就算我得意忘形那也不会有问题。今天的地下城对战里，我们高位核心只会在背后给你们建议，所以你可要打起精神。」

    「嗯，我会加把劲的。」

    「露可，就算输了我也会温柔指导你的。」

    「届时就请姐姐多关照了。不过，桂马是不会输的。」

    通过白姐的【传送】，我们直接到了『白之海滩』的核心房间。核心房间里有着安置在特制台座上的伪装核心以及通往『欲望的洞窟』的传送门。我们来到核心房间，直接进入了伪装核心里的主控房间。

    我进入主控房间后，先用【石像鬼召唤】唤出了十多只石像鬼，让它们去了地下城里预先设定的位置。召唤系技能的缺点是施法者失去意识时怪物会被送还。因此必须像这样在对战之前召唤。

    确认好今天预定会大展身手的机关，做好准备工作之后，终于到了地下城对战的开始时间。

    『好了，各位，到时间了。准备好地下城对战了吗？』

    在主控房间等了一会儿，突然响起了陌生的声音。虽然语气轻佻，却给人一种无法违抗的威严，深不可测的声音。一面墙壁成为了荧幕，上面映出了身穿深蓝色法衣，浅黑色皮肤，黑发金眼的男人。男人的半边脸上有面具遮挡了眼部……他就是『父亲』吗？外表比想象的还要年轻。

    『魔王队，准备就绪，父亲。』

    『龙王队，没有问题，父亲。』

    『帝王队，已做好万全准备，父亲大人。』

    三个队伍的高位核心恭敬地做出了回答……连白姐也在低头，那个『父亲』果然很不得了。我不由地在想着些无关紧要的事。

    『好，那么开始――之前，下位核心都有什么想说的？』

    「这里是666号――695号，这是我和你之间的决斗哦。」

    『等下！啊，我是650号。先说好，赢的一定会是我们。你们两个合起来才两个核心，我们是三个核心，听到没，三个核心！当然会是我们赢！』

    『……我是695号。我没什么可说的，赶快开始吧，反正最后是我赢。』

    还真敢说啊，露可。气势很强嘛。

    『哈哈哈，大家很有干劲呢。既然如此，要开始咯……倒数5秒、4、3、2、1……三队混合地下城对战，开始！』

    随着『父亲』宣告开始，事前指定的房间里打开了两个传送门。传送门所在的房间里已经提前安排了魔像，里面也包括了背着箱子的魔像。箱子里装满了侦察部队。

    紧接着，一个传送门立刻冲出了大群有手臂粗的蛇。这已经有点是恐怖电影了。看来这边是龙王队的传送门。

    另一边是嘎啦嘎啦活生生的人骨……骷髅兵冲了过来。这完全是恐怖电影了。看来魔王队派出的是这样的阵容。

    让魔像对付冲过来的蛇和骷髅兵，我对妮库发出了指示。

    「我们也动手吧。淹水机关，发动。」

    「明白。第一水闸，打开。」

    妮库在荧幕上执行了操作。

    隆隆隆隆隆隆隆隆隆……轰！

    地下城楼层里有连接大海的水闸。从那里涌进了大量海水，最下层传送门房间所在的楼层被海水蹂躏。

    刚才打开的是最下层连接大海的水闸。

    实际上，面向这次的地下城对战，为了充分活用淹水机关，我还稍稍想了一下地下城的构造。

    塔型，这样说的话都能理解吗？入口在地面上的那一层，必须要一层层往上攻略。如果上面的阶层溢出了水会怎样呢？

    当然会流向下层。因为水本身就是从高往低处流。

    我把这个形式在挖掘地面的地下城里进行了重现。入口是最下层，核心放在了地面的第一层，和通常的地下城是相反的配置……当然，若想来到这个第一层，必须要从最下层的入口过来才行，按最深处的意义来说，和通常的地下城是一样的。

    「还真是被桂马先生的想法吓了一跳呢。」

    「哈哈哈，这样的话，比起单纯的水淹，还能借助水流的冲力做到妨碍的效果。」

    如果仅是水淹，万一对方是和魔像一样不需要呼吸的怪物，那就没有效果了。不过，一口气冲出去的水流足以阻挡对方的脚步，甚至还有攻击效果。

    面对现在荧幕里的水势，我很有自信会被那股冲力压成馅饼。

    看向地图，最下层已经有九成被水淹没。由于我花了工夫去建道路，最终海水会以迅猛的势头扑向传送门所在的房间。若是太难理解，就把排水口的流向想象成汇聚到这个传送门房间就行了。

    我算准时机，打开了传送门所在房间的大门。

    接着，海水涌进传送门的房间，迅猛的水流像海啸一样，将混战在一起的蛇、骷髅、魔像一起推进了敌人的传送门。

    # 龙王队 Side

    『哈哈哈，大家很有干劲呢。既然如此，要开始咯……倒数5秒、4、3、2、1……三队混合地下城对战，开始！』

    随着『父亲』开始的信号，事前指定的房间砰地打开了两个传送门。650号核心（大蛇）、651号核心（大蛙）、652号核心（大蛞蝓）立刻展开了攻势。

    「好的，出击吧，刀锋蛇们。」

    「呱呱呱，先锋就交给650号了。」

    「毕竟蛇是最灵活的。」

    传送门刚一出现，蛇群就冲进了门里。

    正确来说，传送门是出现在了原本就被蛇群塞满的房间里。这是不仅能防御敌人的入侵，还能在一开始就占据先机的战术。

    「这就是第5号大人传授的数量战术！」

    「呱呱，竟然能召唤这么多的怪物，在DP充足的时候，能做的事也完全不一样啊。」

    「有这么多怪物是不可能输的。」

    650号核心操纵着涌进敌方地下城的蛇群，首先准备清理掉房间里的敌兵。帝王队地下城的魔像、魔王队地下城的骷髅兵挤满了房间。

    那应该是敌方各自的主力。论数量的话是这边占优，骷髅兵和魔像都很迟钝，不可能是刀锋蛇的对手。650号它们是这样认为的。

    「啊哈哈哈，我的小蛇们是最强的！」

    刀锋蛇缠住骷髅兵将骨头折断，啃食泥土将魔像打倒。但敌人也毫不相让，有的将蛇捏碎踩扁，有的用手里的武器将蛇砍成数段。

    明明数量占优，一对一也不会输。可这边却出现了损失。

    不过，对方的损失更大，可以暂时不去计较。毕竟DP前所未有的充裕――虽说对方也能用相同数量的DP――尽管现在的战局顺利，但650号它们没有想的太长远。5号核心认为既然占据优势，那就乘胜追击，因此也没多说什么。

    然而，就在这时。

    帝王队传送门所在房间的大门猛地打开，大量的水冲了进来。

    汹涌的水流将还在战斗中的刀锋蛇连同自家的魔像一起冲走――顺势涌进了龙王队的传送门。

    水流直接涌进了依靠塞满怪物来防御入侵的传送门房间，连同里面的蛇群一起冲进了通道。

    「这、这是什么！？等、等、挡不住！该、该怎么办！？」

    「什么……！？可恶，89号那混蛋，竟然用这么卑鄙的手段！连自己人都牺牲！！」

    「第5号地下城核心大人，您知道这招吗！」

    651号核心（大蛙）向5号核心询问道。

    「这是水攻！用储存起来的水淹向敌人的战术！赶快把水处理掉！」

    「处、处理，该怎么样才好！？」

    「冷静下来，650号！蛇在水里能游泳，赶快把涌过来的敌人收拾掉！651号、652号，你们去能进行回收的位置把水都收了，然后倒到地下城外面！只要没有敌人，那就是普通的水而已，是可以回收的，快去！遇到水攻，基本就撑到对方积攒的水用尽就结束了，属于一次性战术！就算还想来第二次，也需要时间去蓄水！」

    下位核心遵从5号核心的意见，纷纷行动起来。除了气势汹涌的水流之外，还有无数的敌人。

    背着木箱的魔像――现在已经成为了残骸――一起被冲刷进来，连同好几条蛇共同撞到了墙上。

    木箱碎裂，从里面出现了大量敌对反应。

    「等、等一下，怎么回事！？鱼，诶，鱼？鱼！？」

    「冷静！651号，你去！让大蛙把鱼吃了！有敌人的话，无法把水回收！可恶，卑鄙，89号简直是卑鄙！嘎噢噢噢！若是我自己的对战，我一发龙息就把这点水蒸发了！！」

    如果这是5号核心的地下城，他就会让龙排成一排，把水连同水里的敌人一同蒸发。

    但这是下位核心们的战斗，仅能用50万P，（对5号核心来说）是非常少量的小家子气对战。连一头龙都不能召唤的战斗还能算得上是战斗吗？区区50万P最多也就能召唤亚龙，那种和动物差不多的废物。

    「第5号核心大人！水太多了，处理不完~！」

    「别管了，继续处理！如果你没处理掉水，地下城就会被水淹！」

    在5号核心的指示下，652号拼命把水回收，排到地下城的外面。

    但整个楼层基本都被水淹没。甚至都涌进了第二层，而且不仅有敌人的鱼群，骷髅和魔像也都被水冲了进去。

    ……看起来，排水工作有些困难。

    # 魔王队 Side

    『哈哈哈，大家很有干劲呢。既然如此，要开始咯……倒数5秒、4、3、2、1……三队混合地下城对战，开始！』

    随着『父亲』开始的信号，事前指定的房间里打开了两个传送门。

    蛇群气势汹汹地冲了进来。另一边的传送门则是很为怪异的保持着沉寂。

    蛇就随便交给骷髅兵来对付。

    「骸骨们，前进，蹂躏它们。」

    666号核心向骷髅兵发出命令，自己则观察着情况。

    虽然现在还攻不进不断冲出蛇群的龙王队传送门，但这也只是时间问题。帝王队传送门后面是大量的魔像。

    在战斗过程中，有几条蛇明明有通过传送门房间的机会，却仍然向骷髅兵发起了攻击。执行操作的650号它们应该都是些不会深思熟虑的无能之辈。只要有机会，那就该继续往深处行进，这才是先遣队的职责。

    ……不过，帝王队还没有发起进攻。那边应该也是在图谋着什么。

    就在这边满怀期待的时候，帝王队传送门里涌出了水。洪水，不，是大洪水。

    魔像和蛇一起被水流推进了地下城……骷髅兵的包围被轻易突破，敌人就这样突入进了地下城。

    「哈哈，有一手嘛，695号！这才称得上是我的宿敌。」

    看着自己的地下城被水淹没，666号核心愉快地笑道。

    那么，这边也拿出真本事吧。

    ……首先要用【骷髅兵召唤】来补充数量已经减少下来的骷髅兵。

    666号仿佛很开心地开始了咏唱。

    # 桂马 Side

    好了，我们这边的部下（鱼和魔像）借助海水冲进了敌方的地下城。

    龙王队那边有许多蛇和大蛙。应该也会有蛞蝓吧。盐估计会对蛞蝓有效，海水呢？不过现在还没有蛞蝓出现。

    魔王队那边全是骷髅。

    ……这就是所谓的恶魔系？在另一种意义上，盐会很有效果，海水……这还真不知道。嗯，看起来没有效果。

    「桂马，两边地下城的第一层都探索完毕了。楼梯是通往下方的，现在第二层的探索也很顺利。」

    「噢，那就继续行进，一直到极限为止。」

    如果到了海水无法进入的地方，那就轮到魔像和鱼人队出场了。登上陆地，不断去攻略地下城。

    「一开始听的时候还有些半信半疑，这样一看的话，水攻果然很强力……说不定仅靠这个就能赢下对战呢。」

    「不会的，白姐，如你所见，这个战术的弱点颇多……对骷髅兵的效果似乎也很有限。」

    骷髅兵在魔王队被水淹没的房间当中依然能随意活动。

    而且还有两个黑色全身铠的骑士。那不祥而阴森的外表很有魔王军的风范，相当帅气。这两个家伙即使在水中好像也完全不以为意。

    而且那边根本没有排水的意思。再继续下去的话，明明整个地下城都会被海水淹没……难道，对方正是为了这一点？完全被水淹没也就等于不会再有更多的水流进来。虽说会让我们鱼系战力占据优势，可对方难不成还有什么翻盘的秘计？

    「先暂时把水停下了吧。稍稍诱敌深入，在坡道一口气把它们冲垮。」

    「好的，我已经把门设定为随时都可以再打开的状态了。桂马。」

    我们停止了灌水，等水势渐缓之后，派出了魔像去试探一下状况。石像鬼暂时待命。

    ……噢，探索魔王队地下城的鱼在第二层找到了Boss房间。Boss是一条巨大的骨头鱼。这么快就设置好了应对水攻的策略，挺有一手嘛。只要不把Boss打倒，一滴水也无法通过Boss房间。

    龙王队那边则是突入进了第三层。对方似乎在很努力的排水，海水正慢慢减少。看来是在我们没有侵入到的地方回收着水。

    那么，两方的地下城都各有多少层呢？

    ……由于水势已经缓了下来，我便命令魔像突击进入了敌方的地下城。反正地图已经探索完毕，只需顺着最短的路径前进即可――当然，对方也不会老老实实地让我们通过。

    龙王队的地下城那边，突破掉进水里的蛇群之后，出现了一群大蛙。它们甩动钝器一样的舌头将魔像粉碎。这什么？舌头式甩棍？

    魔王队的地下城那边，不是骸骨的那两个黑色铠甲怪物正如入无人之境。它们挥舞着黑色的剑，如同在砍瓜切菜一般。手无寸铁的泥土魔像完全不是对手。

    「且不说魔王队，龙王队也比想象中难对付呢……」

    「桂马先生……龙王队也是有5号坐镇的哦？虽然是个肌肉笨蛋，可相对的强化了战斗能力，受到他的指导，自然擅长战斗。」

    「我明白，白姐。我没有轻敌。」

    那龙王队也需要警戒，用鱼和魔像尽量前进吧。感觉也会有5号准备好的陷阱等待在前面。

    总之，把鲨鱼送进魔王队那边，看看能不能打倒Boss。

    「一花，鲨鱼能上吗？先试探一下，派出三只小的就行。突击。」

    「噢！鲨鱼们，上吧！」

    鱼翅般的三只小型鲨鱼冲进了魔王队的传送门。那里已经完全被水淹没，小型鲨鱼可以灵活游动，敌人则因为水的阻力而动作迟缓。

    虽然有两只被黑色铠甲斩杀，但有一只趁机冲进了深处。

    嗯？说起来，这是首次的DP损失吧？我又转念一想，还有用在魔像上损失的魔石。不过，对方的骷髅兵也被消灭了许多。

    「总之，中Boss骨头鱼就交给你咯，一花。」

    「噢，交给我吧。我的鲨鱼会把它啃干净的！」

    这时，对方有了动静。一个黑色铠甲进入了龙王队的地下城。

    然后就在蛇群和蛙群中一路狂杀……嗯，这家伙应该被投入进了相当高的DP，简直强的离谱。

    「桂马，我们这边的第一个房间被突破了。」

    由于第一个房间里残留的魔像主动发起了进攻，这边的防御也变得薄弱了。

    敌人的蛇和骷髅兵都攻进了地下城。顺利被引诱了进来。

    「……既然如此，洒出库存1号。」

    「好的。库存1号的房间门要打开了哦。」

    接着，粘稠的液体涌了出来。

    「……哎呀，桂马先生，这是那个触手史莱姆的体液吧？」

    「嗯，没错。」

    「然后，那边是坡道吧？」

    「是啊，没错。」

    触手史莱姆出了史莱姆身躯以外，还可以通过体液完全化解物理攻击。

    而且它的体液非常粘稠，不，是非常黏滑。

    总之就是很黏滑。另外，还有促进血液流通的效果，这个可以暂且不去管。

    把那个洒在坡道上会怎样呢――

    ――荧幕里的蛇群和骨头军团应该会展示答案的。

    # 龙王队 Side

    突然闯进来的黑色铠甲大肆斩杀着蛇和大蛙。

    「唔啊啊啊啊啊！这黑色的东西是什么！！666号到底召唤的啥玩意啊！」

    「冷静，650号。既然能在水里活动，那应该就是幽灵铠甲系。从身手上看，似乎是有人在直接操作。用压倒性数量围住它，一同攻击！」

    「不愧是第5号大人！？」

    然而，无论是蛇还是大蛙，实力都相差太多。黑色铠甲只需一挥剑，蛇就会被一分为二，数根大蛙的舌头被砍断，无法继续战斗。

    还有被踩在脚下，被全身铠重量压死的个体。

    遵从5号核心的指示，大蛙从全方位发起攻击，总算击中了几次。黑色铠甲的脚部也有蛇咬住紧紧不放。

    不过，也不知那个黑色铠甲是什么制成的，刀锋蛇的尖牙和大蛙的舌头都不见任何效果。

    「啧，这就跟神之尖兵一样。怪物只能拖延一点点时间。」

    5号核心低声呢喃道。虽说数量等于是暴力，但若是彼此质量相差太大，数量的优势会被轻松颠覆。眼前的光景正宣示了这样的道理。

    「5号大人，水势已经缓下来了，需要我来指挥怪物吗？」

    「好，652号就去指挥那些发动进攻的蛇……再准备些能在水里自由活动的怪物吧。喂！能召唤海蛇吗！？」

    「是，可以！我来召唤！这就开始召唤！」

    650号核心召唤了能在海里游泳的蛇。虽然是无法在陆地生存，只能在水里栖息的蛇，但很适合于现在的状况。有几条直接游进了魔王队的地下城……记得海蛇只能在海水里生存来着……大概是记错了吧，想到这里，5号核心就没再去深入思考。

    「651号，你也去指挥进攻。652号进攻帝王队，651号进攻魔王队。650号继续负责防卫……可恶，人手不足。为什么你们没有手下。」

    现在只有这三名核心在地下城里四处奔走。

    在三个队伍混战的战斗中，分配一人负责防御，两人负责进攻是最低限度。原本各自应该召唤手下进行使唤才对――

    「「「因为实在没想到自己会互相残杀！」」」

    ――没错，它们曾使用DP特意召唤了辅助用的怪物，分别是蛇、大蛙、大蛞蝓。同样，由于各自召唤了不同的怪物，彼此之间开始了互相残杀。

    原本都盘算着「只要稍稍教育一下应该就没问题」，结果仅召唤了些智慧并不高的魔物，稍一不留神就相互残杀到只剩尸体了。

    「因为你们太吝啬了，蠢货！应该召唤智慧更高，具备理性的怪物才对！啊，真是的，搞得现在DP和人手都不够！」

    即便是5号核心，也对此伤透了脑筋。

    乐观认为‘这边有三名核心，总会有办法解决’导致的结果就是现在这样。

    「好的，压制了帝王队的第一个房间！继续前进！」

    「呱，这边魔王队的黑色铠甲太碍事了……全靠你了，652号。」

    652号核心大蛞蝓指挥着刀锋蛇群。虽然差点不小心攻击骷髅兵，但敌人的敌人就是同伴，大家一起和谐的往深处行进。

    「很好很好，就是这里，爬上坡！」

    在爬上坡道的时候，哗啦一声冲下了粘糊的水。完全没时间躲避，蛇和骷髅都被卷进了水流。虽然骷髅被冲走了，但蛇贴在了坡道上，勉强逃过了一劫。

    这样就领先魔王队一步了，652号核心本想让蛇继续前进……然而。

    「唔！这、这是怎么回事！？唔哇，唔哇！」

    「怎么了，652号。赶快报告！」

    「蛇完全无法行进！太滑了！」

    全身都是黏滑液体的蛇扭曲着身躯滑下了坡道。

    滑落的速度越来越快，紧接着就和下面刚站起来的骷髅撞在了一起。

    「这、这……该怎么办才好……」

    地面到处都是粘稠的液体。蛇的身上必定会沾满黏液。就算努力往上爬，途中也会失速滑下来。652号暗暗感叹，如果派上去的是蛞蝓，情况可能会有所不同，可惜那里只有蛇。

    「啊啊啊，骨头好碍事！唔，被踩到了！」

    「反过来把它们当立脚点，缠到骨头上，652号！」

    「是！」

    遵从5号核心的建议，刀锋蛇缠上了骷髅。然而蛇却成了累赘，导致骷髅无法保持平衡，滑向了坡道更下面。

    「不行，立脚点也在滑。」

    「啊！？还滑？换我来，652号！蛇在水上也是能行进的，仅仅是立足点不稳而已，怎么可能没法前行，是你操作太烂了！」

    「哦，交换，那就交替一下！唔啊，黑色铠甲！」

    完成交替的652号核心看到正在大杀特杀的黑色铠甲很是慌乱，650号核心倒是游刃有余。

    「好的，要上咯！话说，既然地面不行，走墙壁不就行了嘛，周围全身岩石墙壁，轻松至极！」

    650号核心控制着刀锋蛇爬上了墙壁。避开了黏糊糊的地面，本以为从这里可以进行突破的时候。

    淹没整个通道的水把一切都冲走了。

    # 桂马 Side

    对哦，蛇是可以在墙壁上移动的。把这一点疏忽了。

    明明把坡度做的很大，墙上也都是黏液了，『润滑液坡道』依然被轻松攻略了。原因可能是墙上的黏液太少，导致难以发挥效果。

    总之，骷髅兵都滑倒了，暂且取得了预想中的成果。

    「哎呀，这样好吗？好不容易得来的触手史莱姆汁液，就这样倒掉了。」

    「本以为能多拖延一点时间，意外的被轻松攻略掉了……没事，还存了三个房间，等到上面的阶层再用。」

    我打开水闸，像是按下了重置按钮一样，所有的东西都被冲走了。

    这种水流攻击看来还能继续用。感觉就跟冲厕所一样。

    说到润滑液坡道，石像鬼会在上面一层使用攻击魔法干扰，难易度更高了。还设置了没扶手的独木桥……

    ……嗯？这样一看，蛇比想象中还要厉害呢。因为即便是树枝，蛇也能随便通过。

    算了，就算对手是蛇，也有许多方法来对付。

    「不过，魔王队的第二个黑色铠甲依然没有行动吗？」

    「是的，依然在传送门的房间里砍杀着蛇和魔像。有点可怕。」

    「Boss骨头鱼呢？」

    「鲨鱼正在追，但意外的灵敏。还需要花一点时间！」

    魔王队的地下城基本被灌满了。

    设置在通道里的陷阱也由于进水的原因而失效。虽说现在陷阱都变得毫无意义，情况对我们帝王队很有利，可是白姐却警告说「6号不可能就此完蛋」。

    ……反过来说，如果是龙王队的话，很可能就此完蛋的意思？啊，到达龙王队的第五层了？好快，那边没有Boss？半鱼人部队都快无事可做了。

    「主人，敌人闯到了第二层。」

    听到妮库的报告，我看向了荧幕。被一度冲走的蛇和骸骨再次爬上了坡道。这次我故意没放水，把它们引了上来。虽然随时都可以水攻，但我却对外展示出一种「并不是立刻就能用」的假象。等来到上层之后再不断冲水，那样敌人被卷进来的数量也会增多，毕竟水是从上往下流动的。

    「好的，再用点DP来挑衅吧。」

    「哎呀，桂马，你想怎么挑衅？」

    「看了就知道了。」

    我用DP召唤了某种怪物。

    # 魔王队 Side

    「哎呀……这次没有冲水吗。」

    666号核心用略带失望的声音说道。虽然对骷髅兵下达了继续进军的命令，但行进的非常迟缓。

    另外，龙王队那边，黑钢幽灵铠甲刚才把一个皮肤很硬的三米多高巨蛙一刀两断。就算硬度高也只是表面，而且仅是钢铁的硬度，主人操纵的幽灵铠甲可以轻松将其斩杀。投入进去那么多DP可并不是白费的。

    由于水――海水的原因，巨蛙虽然在动作上有些迟钝，但很可能就是龙王队的Boss级怪物。

    总之，那种杂鱼就交给主人的临机应变和帝王队吧。

    主人操纵幽灵铠甲似乎也乐在其中，这边还是别说些什么多余的了。

    ――需要关注的是帝王队的地下城。

    666号核心翘起嘴角，对敌人接下如何出招很是期待。

    坡道的尽头是个小房间。没有分歧的道路。这个地下城基本都是一条道路，没什么探索的必要。这应该专门是为了淹水而改建的。既然是以迅猛的洪水为主，供敌人躲避的地方当然是越少越好。

    小房间里有石像鬼。它们发出了火球和水球向骷髅兵攻击。

    「呵，还挺多的。对骷髅兵来说，这可能有点难对付――不过，我们有数量优势。」

    666号核心分别控制5个骷髅兵包围1个石像鬼。虽然身体和武器都是骨头，但是击中石像鬼也会打乱它的魔力。就算造不成致命伤，只要积累伤害，早晚也能打倒石像鬼。

    然而，

    有刀锋蛇向包围石像鬼的骷髅兵发起了攻击。

    「哎呀？老年痴呆了吗？」

    666号核心让骷髅兵自卫反击，甩掉刀锋蛇，并将其斩首。

    在仔细一看，明明没对骷髅兵发出命令，却有几个在攻击刀锋蛇。

    「……呵，竟然想出这么有意思的小动作。」

    那几个骷髅兵在地图上并不是代表己方的蓝色。

    在这三方混战的地下城对战中，敌人一律是红色标记。也就是说，这些红色骷髅兵是敌人。

    另外，龙王队的蛇也是红色标记……这表示，在龙王队看来，那些骷髅兵就是「魔王队的骷髅兵」。

    说不定刚才咬上来的刀锋蛇也是帝王队的怪物。亦或者，混进来的只有骷髅兵，被骗的龙王队单纯的采取了报复行为……这种可能性也很高。

    若要欺骗敌人，那就不需要有过多的提示。换成自己的话，自己也会那么做。

    ――666号核心这才意识到，在这三方混战的地下城对战中，自己一直抱着「敌人的敌人是同伴」这种「天真的」想法。

    「呵呵，竟然把毒混进来了！很好，非常好！那就陪你们玩玩！首先把那些石像歼灭，然后再把那些蛇碎尸万段！」

    刚一开始就该这样。就算是敌人的敌人，那依然改变不了是敌人的事实。根本没必要和无能之辈联手协作。

    啊，真是令人愉快的战斗。666号核心露出了发自内心的笑容。

    ――6号核心沉默地在一旁看着。

    这次的地下城对战当中，6号核心从未开口干涉过任何事。地下城的建造也都交给了666号核心和她的主人。

    不过，6号核心并没有完全信任666号核心的主人。

    原本是在人类牧场里养殖的剑士型人类，最后成为了666号的主人。家畜本身就不值得去信任。真要说点什么的话，就是期待家畜能提供可观的DP而已。

    其实那一天，原本带回来准备『处理掉』的人类却成为了666号核心的主人，作为666号核心的『仆人』侍奉于她。自那之后，这个人类从未触怒过666号核心――虽然偶尔会被打骂――但直到今天依然活着。

    6号核心准备把这次的地下城对战当成测试666号核心主人的试金石。

    如果『有用』，那就一切照旧。

    如果『没用』，那就需要考虑一下该有所动作了。6号核心甚至考虑以『指导』为名义，把666号核心的主人处置掉。

    6号核心就这样继续在一旁观看着战况。

    # 桂马 Side

    『对了，桂马君。我可以问一个问题吗？现在所有核心里面还没有水生生物核心。之所以没有，那是因为水生生物不能来参加派对……桂马君，你觉得人鱼型核心该怎样才能来参加派对？』

    『父亲』突然传来了通信。我现在正忙着呢。

    「……把会场设置在海边或是建造个水池，用推车把它放进水桶里再过来，不就能参加了吗？」

    『真不错真不错，其他呢？』

    「那就一开始就让它学会人化。我听说人鱼一般都是会人化的――或者直接给个技能让它可以在云海中畅游不是也行吗？」

    『不愧是桂马君，很值得参考。』

    话说，在战斗中不要谈论私事，裁判。

    「桂马，你面对父亲大人也能应答如流，太厉害了。」

    「那可是你老爸，我对他基本也只有这样的印象而已。」

    既然是露可的父亲，哪怕他是神明，这边也没什么可在意的。就算去在意，也找不到重点。

    「老爸……你这样对父亲大人太失礼了哦，桂马先生。」

    『嗯？怎么称呼都无所谓。桂马君亲切地称呼我为父亲，不，称呼我为岳父也可以的哦。曾经利昂君也是这样称呼我的。』

    『父亲』不仅在一边听着，还加入到对话里来了，喂。话说利昂君是谁啊。就在我感到疑问的时候，一花悄悄为我进行了百科。

    ……哦，拉维利奥帝国的初代皇帝。也就是白姐的主人。而且还成为了钱币的单位，一枚铜币就是一利昂。

    「那家伙的事就不要多说了，父亲大人。那只是我过去犯下的错误而已。」

    『这样啊。』

    像这样听着他们的对话内容，如同普通家庭的父亲和女儿的交流一样，感觉很不可思议。一谈到初代皇帝，白姐就好像避讳前男友似的……呃，白姐散发出杀气了。我什么都没说。

    闲谈先到此为止，我刚才在石像鬼和敌人混战之际，召唤出『骷髅兵』对刀锋蛇发起了攻击。

    龙王队完全中招，就这样向魔王队的骷髅进行了反击。就在我暗暗认为龙王队太好骗的时候，魔王队做出了更加令人吃惊的反应。

    那边直接开始歼灭龙王队的蛇群。

    ……不过，骷髅兵是在歼灭石像鬼之后才动的手，看来由于我们的挑拨，魔王队把龙王队当成了碍手碍脚的累赘。

    蛇群四散奔逃，两队就此分道扬镳……为了方便冲水，这个地下城基本都是一条道路。特别是最下面那层，只有连接水闸的一条道，就算有几条岔路，最后也都是死胡同。

    虽然没有把蛇群歼灭，但两队已经完全分开，独自为战了。

    太好了。这样就不用担心两队携手合作的问题了。

    「哦，还要补充新的石像鬼。」

    我没有省略与改编，按正常方式不停咏唱着【石像鬼召唤】。虽然有点麻烦，但毕竟白姐就在旁边。

    我陆续让召唤出来的石像鬼前去迎击敌人。

    接下来的一层是完全被水淹没的区域。登上楼梯之后，必须要在水里再下一层楼梯。

    具体形象就是排水口构造。为了防止害虫沿着排水口爬上来的那种。

    由于地下城的规则，无法突破的地下城是明文禁止的，因此在途中设置了几个可以呼吸新鲜空气的休息点，所以也不能严格说成是完全被水淹没……感觉这个基准很是暧昧且微妙。

    蛇可以暂且不提，骷髅兵不需要什么休息点吧。

    「总之让石像鬼在休息点以逸待劳。等全身都被海水浸透的敌人一出来，就用电击魔法【电光】招呼上去……如何？」

    「？还有什么不放心的，桂马。仅是听你这么一说，感觉应该很有效。」

    「……电击对骨头有效吗……」

    「啊―」

    如果有肌肉的话，倒是能电麻，骨头就不好说了。

    我偷偷瞄了一眼白姐。

    「有什么想问的就直接问出来。【电光】是光属性魔法，对骷髅兵非常有效。」

    「啊，原来是这个样子。」

    「你所谓的这个样子具体是什么样子我就不知道了。」

    不过，骷髅兵有可能直接略过休息点，这招对付刀锋蛇应该绰绰有余。

    如果真要被略过去的话，就用【电光】从水面上方攻击――然而电流会被海水扩散掉，这样似乎也不行。

    防守端暂且放置，进攻端的进展如何了？

    「一花、妮库，攻击的进度怎么样了？」

    「魔王队地下城这边刚才正好打倒了骨头鱼。Boss房间的门已经打开了，沙丁鱼们正前往第三层继续探索。」

    「龙王队地下城这边有黑色铠甲大杀特杀，我就只负责探索和带路，其他事都交给了魔王队，目前还很顺利。另外，有大蛞蝓出来进行防守了。天花板上满满都是。要在荧幕上显示出来吗？」

    那还是不看龙王队的地下城为好。既然战况顺利，只需戒备一同攻进来的敌方队伍做出的干扰即可。虽然我说这种话有点怪异，但我觉得攻略地下城还是互帮互助更好，那样会更有效率。

    看来有些准备好的东西可能没机会展示。如果说不用杀手锏就能赢，那当然是再好不过。

    地下城的攻略正稳步进行，在敌人进入完全淹水区域之前再继续用水攻，同时也可以为那边的地下城加点水。

    「打开水闸。暂时就一直开着，不停往敌方地下城里灌水。」

    「好的。以这个位置的话，第三水闸比较合适。那就打开咯。」

    哗哗哗……海水汹涌扑向了骷髅兵和蛇。

    「……哦呀？」

    「桂马，不好了！那些家伙没被冲走！」

    蛇被冲走了，但骷髅没有被水冲走，还贴在墙边站着。

    骷髅兵们沿着道路的墙壁站成一列，以这个阵型把水流撑了过去。

    这样的话就可以靠一个人的面积承受水流的冲力，后面的仅需予以支撑即可。

    这是人数众多时应对大水的方法……比想象中应对的还快。是6号核心的主意？还是666号核心和她主人做出的应对法？

    「就这样一直冲水。只要水在一直冲刷，它们也动不了，然后我们再用点什么东西撞过去。」

    「好的，知道了。」

    我把一个石像鬼装进了已经喝完的『魔力药水瓶（桶）』里，让它顺着水流去撞骷髅兵。

    桶和数个骷髅兵被撞碎了，从里面出来的石像鬼一边被水冲走一边发起攻击。在这样的攻势下，骷髅兵的队列也随之瓦解，跟着被水冲走了。

    我让那个和骷髅兵一起被水冲进龙王队地下城的石像鬼继续向前探路了。

    就算能应对大水，若是有圆木冲下来也是会造成物理伤害的。

    ……桶和石像鬼说不定也会被找到方法针对。保险起见，我还是再想些其他主意吧。

    # 魔王队 Side

    水流比想象中还要麻烦。

    虽然及时做出了防水对策，但不是长久之计。过了一会儿，水终于停了下来，魔王队地下城的第三层已经完全被水淹没，只能再让骨头鱼Boss登场。不过这次也向对方进行了学习，在沙丁鱼一样的小鱼群里混进了一只Boss。这应该能争取到一些时间。

    ……唉，留给当天用的DP也快见底了。666号核心不由地叹了一口气。

    总之，她继续用【骷髅兵召唤】补充新的骸骨，让其攻进帝王队的地下城。

    几个骷髅兵像蜈蚣一样排成一列，勉强能迎着水流行进。

    666号核心也借此发现了新的运用方法。这正好可以用得上。

    「作为我的宿敌，695号果然无可挑剔……」

    666号核心让骷髅兵继续行进，在楼梯尽头找到了一个小房间。里面是被水淹没的下行楼梯。似乎也不是走错路了。看来原本就是个被水淹没的阶层。

    反正骷髅兵都是消耗品，因此666号核心毫不犹豫地让骸骨们前进。

    里面就像是海底一样。

    基本没有光亮，周围生长着海藻。海藻来回摇曳，让本就恶劣的视野更加难以看清了。从水里再往上看，能看到有个小房间透出如同月光一样的光辉。

    「这个楼层还挺漂亮的呢。」

    这里自然也是地下城。同样理所当然的设有陷阱。

    骷髅兵伸手想要分开海藻，手臂却掉了下来。

    「……？被攻击了？不对――那里有什么东西。」

    为了确认，666号核心再次让骷髅兵过去像刚才一样伸出了手（骨头）。

    接着骨头在某个位置被切成了两段。

    「……这……爷爷，这是什么？」

    听到666号核心的提问，6号核心看向了荧幕。

    虽然难以判别，但6号核心还是看出那具体是什么样的东西。

    那是丝线――由奥利哈钢制成，细长且坚韧的丝线。

    「哦，这好像是奥利哈钢的丝线……原来弄细之后会是那个样子。」

    「奥利哈钢！对了，爷爷，695号还戴着一个奥利哈钢的戒指。」

    「是吗。那边一定是有个技术高超的矮人锻造师……下次给你看看奥利哈钢锭吧，外表非常漂亮。」

    「呵呵，我很期待，约好了哦？」

    不过，丝线吗。就算想要切断，对付奥利哈钢也无从下手。

    就算变得再怎么细，如果没有矮人的加工技术就绝对无法将奥利哈钢破坏。也就是说，这个丝线除了撤除之外别无他法。

    调查了一下，前面分别有直行和侧行两条道路，直行这条道路上有丝线阻挡。这两条分歧的道路都会在后面会合为一条路。

    丝线像密不透风的网一样布满了道路。

    虽然骷髅兵并不需要，能呼吸新鲜空气的小房间就在网的后面。

    如果想要抄近道从这里直接通过的话――就会被那锋利的丝线切成碎片。

    「……原来是这样。」

    666号核心想象着这个和冲水陷阱配合使用时的场景。

    丝线本来就锋利到仅是碰一下就可以切断骨头的程度。若是被水推着撞上去，应该会直接被切碎成网格的形状。像这样想象一下就很毛骨悚然。同时也相当完美。

    「用上我的魔剑会怎样呢？爷爷。」

    「最好还是不要去碰。老夫的魔剑有『不坏』的特性，虽然可以与之对抗，即便如此，要想砍断奥利哈钢还是要费相当大的力气。」

    「嘿哎……用上爷爷的魔剑也会这样啊。」

    666号核心继续进行着【骷髅兵召唤】，露出了无畏的笑容。

    # 桂马 Side

    被水完全淹没的区域涌出了水流。确切来说，是从上面的阶层冲下去的水。

    从上面冲水时，就会像排水口构造那样，水都会涌到下面。

    由于在水里难以站稳，被水一冲，骷髅们全都在水里浮了起来，像粉条一样被奥利哈钢线切成了碎片。

    ……呵呵呵，很有效吧，这个线是我『自带的』！

    「奥利哈钢的线……没想到竟然会加工出那么细的线带进来。」

    「我们村有手艺很好的锻造师。」

    就这样设定吧。当然，把线制作出来的人是我自己。

    我把露可用1000P扭蛋得到的4枚奥利哈钢硬币带了回去，用制作玻璃纤维的要领将其加工成了细线。以前在电视上看过，先做成粘稠的液体，再让液体一直滴下来变成细丝。

    用【魔像创造】加工奥利哈钢比加工铁还要容易，一切都可以自由自在。虽然线太细有些担心硬度，但我想要去拿起来的时候，差点把手指切断。而且硬到即便钢铁魔像去碰，都会被切断的程度。明明比头发都细，奥利哈钢真是危险品。

    给1米长的奥利哈钢线两端加上把手，魔像用全力的话可以勉强弄弯，危险级别的奥利哈钢丝线就这样完成了。（把手用铁比较物美价廉，差不多就是粘合在奥利哈钢上的感觉）

    「下次也给我做点什么吧。」

    「到时候请和我打声招呼，那样会更加顺利。就算直接去和匠人商量，我也吩咐过他要坚持说自己『做不出来』。」

    「是吗？拉拢有才能的匠人的确很重要。我有需求的时候就拜托桂马先生咯。」

    毕竟关于奥利哈钢的加工技术，之前已经向白姐展示过戒指。

    不过，相比于戒指，细如毛发的丝线制作起来难度更高。

    「呐，桂马，这个被水淹没的楼层算是中层吧？」

    「是呢，应该差不多。」

    「也就是说，接下来要反击了。敌人那边怎么样了？」

    「那我们就先来问问龙王队地下城的进展，妮库。」

    妮库闻言点了点头。

    「……首先，已经到达了龙王队地下城的第7层。虽说是第7层，但有些怀疑这里就有Boss房间。不是中Boss，而是地下城的最终Boss。」

    ……最多只有迷宫，连点像样的机关都没有。那些后来才想到的陷阱也都是用来对付人类的，对鱼基本没有效果。魔王队的黑色铠甲依靠铠甲的硬度，至今毫发无伤。基本只有穿刺陷阱才有点效果，但都被铠甲挡开了。

    没想到构造会这样的单纯。

    接下来只能去期待地下城Boss有所表现了，然而黑色铠甲正气势汹汹地挥舞着手里的黑剑。看起来我们这边没什么出场的机会。

    若是介入战斗，黑色铠甲有可能会立刻变成敌人。

    既然如此，就让它好好疯狂大闹一场吧。

    「魔王队地下城的攻略进展如何？」

    「嗯―，在第5层又发现了疑似Boss的房间。感觉像是中Boss。」

    这一边有只巨大的骸骨狼在守护着连通到深处的房间大门。

    和第2第3层的骨头鱼不同，这应该是那边从一开始就准备好的Boss级怪物。

    与被水淹之后才临时召唤的骨头鱼不一样，骸骨狼给人一种原本就和这个地下城配套的感觉。虽然在水里减弱了气势，但依旧很强。

    说起这个地下城里的机关，也只有脚部高的绊脚绳、陷坑以及碰到线就会射出箭之类的简单陷阱。

    巧妙利用『Boss房间』来挡水算是一个精彩的操作。至今为止感觉魔王队用在地下城里DP实在是太少了。

    还不知道后面有什么在等着我们，依然不能大意。

    应该会有个比黑色铠甲更厉害的怪物作为地下城Boss出现。

    「！桂马！魔王队地下城传送门房间里的黑色铠甲朝我们地下城来了！」

    真的假的。看来对方打算认真攻略我们的地下城了。我向荧幕看去，看到众多骷髅兵随着黑色铠甲来到了我们的地下城。黑色铠甲周围全是骷髅兵，应该是在戒备着陷阱。

    「总之，先让它们吃一发水流。打开第一水闸！」

    「明白。」

    我顺便也准备了装进桶里的石像鬼。好了，对方打算怎么应对？

    对方很快就展现了答案。

    前面的数个骷髅兵负责去撞木桶，黑色铠甲将从桶里出来的石像鬼一刀两断。之后有用了疑似召唤系的【骷髅兵召唤】补充了新的骷髅。

    虽然在魔王队入口的战斗中也看到过这个技能，但现在重新一看，感觉召唤系的技能果然强悍。除了魔力以外，不需要任何消费就能补充手下。

    我也有样学样，不停使用【石像鬼召唤】。既然一个桶装一个石像鬼没用，那装五个如何？十个呢？尽管很有可能没多少效果，但依然拜托你们了，石像鬼君。

    ……因为被当作弃子，感觉会遭到它们的怨恨，所以就算活下来也别回来了！

    这么一想的话，【骷髅兵召唤】似乎更好。毕竟一开始就是死人。不过，怨念也挺可怕的。这样一比较，还是不分上下。

    「再怎么办？继续就这样冲水？」

    「不，比起一直冲水，间隔一点时间更好。因为水流只有刚冲刷上去的那一下威力最大。另外――把『大球』拿出来。现在正是派上用场的时候。」

    「终于要来了！『大球』准备要上咯！」

    露可开心地在荧幕上执行着操作，接着，收纳『大球』的房间――设置在天花板上的锁打开了。

    随即，『大球』……巨大的铁球落到了下层的斜坡上。就像某些冒险电影中经常出现的那一幕一样。

    利用了『重力+坡道+球』这种人尽皆知的法则，『大球』慢慢滚落下去。打比方的话，就是巨大的保龄球，敌人是瓶子。

    另外，我在制作的时候，让这个球的体积正好能通过道路的宽度。所以在没有房间的情况下是绝对无法躲避的。就算把它砍成两半，重量和惯性依旧不会变！

    刚开始慢慢滚动的『大球』慢慢加快了速度。等撞向黑色铠甲的时候，那威力估计能让人直接转生吧？

    放心，虽然体积和道路的宽度差不多，但也留了足够的空隙，所以是不会卡住的，尽管去碾压吧。就像刚才把蛇群残党都压成红色的肉酱一样！

    另外，这个机关是白姐想出来的。难得把道路设成的坡道，那就该有效利用。的确，比冲水的威力要强大得多。

    「呵呵呵，我提案的陷阱和露可的地下城融合到了一起……太美妙了。」

    「确、确实。」

    「上啊！『大球』！让它们见识一下我和白姐姐的力量！」

    就这样，冲势到达最高潮的铁球和黑色铠甲率领的骷髅兵们相遇了。

    一切都在转瞬间发生。

    被撞碎的骷髅兵。四散的骨片。以及――

    ――被红色魔剑刺穿而停下的铁球。

    黑色铠甲用燃烧般灼热的魔剑刺穿了滚动的铁球，强行让它停了下来。

    紧接着它又来回挥舞几下魔剑，铁球上出现了红色的线，随即就熔化了。

    「……哈？」

    我惊得目瞪口呆。这可是和道路的宽度一样大的铁球啊。谁可晓得它有多大的重量和加速度。仅用一把剑就挡下来了，这绝不正常。而且，要把那个铁球全部熔化，又该有多大的热量才能做得到啊。

    「唔哇，本以为绝对会把它们碾碎的……没想到白姐姐的『大球』会被熔化！」

    「被轻易化解掉了呢。嘛，这种事也是常有的……哎呀，露可，那把魔剑……不就是666号核心么？」

    「真的唉。那把剑看着眼熟……那难不成是地下城核心本人过来了！？」

    「诶？我本以为那就是个普通的幽灵铠甲。」

    幽灵铠甲，我一直以为里面是中空的……原来如此，类似我们的布甲魔像那样也是一种正确的用法。听说666号核心是个战斗狂，她本人杀进来也是很有可能的。

    地下城核心不需要呼吸，淹进水里也没问题……亦或是说，这个幽灵铠甲才是她本来的样子？

    「真是的，魔王派的家伙都这么好战，实在是让人头疼……」

    白姐无奈地按着太阳穴叹气道。

    难道这在魔王派里很常见？地下城核心本人作为Boss出战的一类派系？

    ……嘛，嗯。那就趁现在把鱼人部队送进魔王队的地下城。

    「一花，黑色铠甲不在的话，那正是个好机会。带上鱼人，去把骸骨狼干掉。」

    「收到。」

    「妮库，你那边需要增援吗？」

    「我再看看情况。能有石像鬼的话，那再好不过。」

    「好，我召唤之后送过去。」

    我使用了【石像鬼召唤】，让召唤出来的石像鬼前往最下层水闸的房间。

    ……说的有点晚，其实石像鬼可以沿着小道前往各层。具体就是地下城外的海路，属于非常规的路线。各楼层都设置了像宇宙飞船气密舱一样的水闸房间，只要利用这条路径，可以随意前往任何楼层。就算水已经被回收排掉，也能做到不需水攻的掩护，悄悄进行移动。

    如果被反向入侵，那就封锁坚固的大门来应对。既然有正规的路线，最好还是请走那边。

    「唔，黑色铠甲，到达了中层被水完全淹没的区域了。」

    「呃，这样的话就不能再对666号用『大球』了。」

    「就算通过了完全被水淹没的区域，我在上层也准备了一个。为了不被熔化，下次配合水攻一起上。」

    虽然有着可能把666号核心破坏掉的杀伤力，但就算有错，也是她们的地下城核心亲自上前线的错。

    「……这情况，如果666号核心死了，是我的错吗？」

    「嘛，那属于地下城对战中的意外事故。不用客气，杀了也无所谓。」

    白姐给出许可了。那就继续认真迎战吧。

    「继续给中层冲水。让奥利哈钢线干掉它们。」

    「明白。」

    「对了，反向冲水也要用上。那就更不可能站稳了。」

    「那就要从别的方向打开水闸了。」

    虽然那里是中层，其实也可以反过来从下层灌水的。

    涌进大量的水造成逆流，在水的汹涌冲刷下，都被奥利哈钢线切成碎片吧。

    # 魔王队 Side

    「铁球真是有点险。」

    随着惯性滚下来的铁球。由于之前一直都是冲水，导致这边有些大意，差点没来得及反应。虽然差点被碾死，但最后还是成功应对了。吓出了一身冷汗。这样才对。没错，要的就是这样。

    「啊啊――太愉快了。」

    666号核心不由地就笑了出来。这种以命相搏的感觉正是她寻求的刺激。所谓的平稳，只不过是迟缓且会让自身的锐利变钝的剧毒而已。

    「真是让人欲罢不能的战斗。智慧、陷阱以及策略！这就是695号的力量。695号，你现在应该也在享受着这一刻吧。」

    666号很想让「宿敌」与自己共享这份愉悦。

    ――这个想法在此之前从未实现过。

    因为666号核心非常优秀，600号序列的核心当中没有人能和她相比。即便是500号序列之前的前辈也对666号核心很客气。

    面对比自己更早的世代，如果实力更强，只会抱有纯粹的敬意。如果和自己实力相仿甚至更差的话，那就会觉得「竟然和600号序列的我差不多，简直丢人」。

    那个样子是无法成为「宿敌」的。

    不过，如果同是600号序列的695号核心的话，说不定――可以成为能共享这种心情的「宿敌」。

    这种刺痛般的渴望，如恋爱一般难受痛苦，却又不得不去寻求更多的感觉。由无限的欲望生成的空壶渐渐被填满的愉悦感，简直欲罢不能。

    如果有这种能共同享受乐趣的「宿敌」――想不出更好的言语来形容――那一定会兴奋到将其蹂躏玩坏。

    『艾蒂，龙王队的Boss已经打倒，找到核心了。』

    这时，主人淡然地传来了通信。

    将666号核心称为「艾蒂」的少年报告了已经对龙王队完成了压制。

    「那就直接破坏掉。那边的本事如何？」

    『不值一提。扫兴。』

    虽然有作为Boss的钢铁蛞蝓，但由于帝王队淹进去的海水使得身体生锈，再加上水分都被海水里的盐夺走，导致部分溶解，连动都动不了。

    『铁蛞蝓生锈溶解了。被搞成那个样，甚至该反过来说它们太配合了。完全被帝王队的策略耍得团团转，仅此而已。』

    「哦。」

    那个丝毫没有派上用场的蛞蝓似乎就是它们的王牌了。实在让人失望。

    「破坏伪装核心之后就来这边？」

    『好……就在刚才，我已经破坏掉了。』

    就像是在验证主人的话一样，『父亲』发来了联络。

    『好的，龙王队被淘汰！太遗憾了，5号。你们的攻击队伍我就收回来了哦。』

    『唔噶啊啊啊啊！完全没有可圈可点之处嘛！！！』

    『『『非常抱歉，第5号大人！』』』

    能听到杂鱼们悲痛的哀嚎。

    这样就没人来碍事了。

    「终于可以和695号一对一的愉快玩耍了。」

    666号继续在帝王队的地下城里行进。

    以厚重的幽灵铠甲来说，那前进的脚步显得十分轻快。

    # 桂马 Side

    龙王队就这样被淘汰了。

    理所当然。脑海里闪过了这样的词汇。整场地下城对战里龙王队自始至终都被水攻封杀，最后被黑色铠甲单骑拿下。三方混战最简单的解决办法就是排除掉其中一方，之后就是一对一单挑了。如果大家一开始都是敌人，最先被排除掉必定是最弱的那个。

    「话说那个钢铁蛞蝓，怎么还装有履带和大炮……就像坦克一样。如果不是被海水淹了，可能会很难对付。」

    那是有着弥补速度的轮子，并且兼具高攻击力的强敌。若是正面对抗，应该会耗费很长时间。

    「一花，魔王队地下城攻略的怎么样了？中Boss呢？」

    「还差一点。鱼人部队已经到了，肯定能赢。」

    在完全被水淹没的房间里，鱼人部队和鲨鱼正在灵活应对着作为Boss的巨大骸骨狼。

    在那里面，骑着剑鱼的鱼人骑士发挥了相当可观的攻击力。从那骨片纷飞的场面来看，的确如一花所说很快就能打倒。

    「不过，那个可恶的黑色铠甲没有回去防守，而是直接朝这边来了啊。」

    「看来是充满了进攻欲望。那边也用『大球』招呼上去吧。」

    「有道理。趁黑色铠甲在下层的时候全都用上。顺便也跟着冲水，另外，一层的水尽快回收，排到外面去。」

    由于那个来者不拒不断替我们吞水的龙王队传送门已经关闭，如果我们不手动排水的话，水就会越积越多。虽然那才是水中地下城原本的样子。

    「666号核心的黑色铠甲呢？」

    「在到达中层之前又转回去了。看来是想和另一边会合之后再前进。」

    「……若是会合的话是该觉得更难对付呢，还是该庆幸可以将它们一网打尽呢。露可，你怎么想？」

    「非要说的话，那就是更麻烦了。因为666号核心还会【骷髅兵召唤】。」

    666号那样一直用【骷髅兵召唤】不会累的吗？

    虽说我也在一直用【石像鬼召唤】，没资格说别人。

    ***

    虽然用『大球』撞向了第二个黑色铠甲，但被直接挡了下来。就是双脚陷进地面，强行把铁球停下来的那种感觉。而且『大球』还碎掉了，这样一来就无法重新再用了。

    ……不过，铠甲上也多了不少伤痕，应该对它造成了不小的伤害。

    「嗯，虽说这边没有骷髅兵，但看它那警惕性，应该是从666号核心那里得到情报了。现在故意用铁球撞过去，让它以为『能够对付』，等到上层再配合水流一同撞击，让它措手不及，是这样打算的吧。」

    「不过，敌人也变成两个了，感觉应该会被化解掉。」

    「那就务必需要在中层的完全浸水区域解决掉一个，是吧？」

    前提是如果能解决得掉的话。

    好了，两个黑色铠甲进入了完全浸水区域。奥利哈钢线已经被发现了，它们应该不会在那上面再度吃亏。

    「露可，派出石像鬼和章鱼。最好在这里干掉它们。」

    「好的，那就上咯。」

    # 魔王队 Side

    「我们出发吧。」

    『嗯。』

    幽灵铠甲在被水淹没的区域里迈出了脚步。

    由骷髅兵打头阵，谨慎行进。这样也可以及时应对突然冲过来的水流。

    这里的道路实际是一条直线。由于设置了奥利哈钢线而无法通过的直路上，还有一条路与之交叉，呈现了四个直角。 

    ……十字路口的直线路线上――虽然无法仔细看清楚，但那里设置了奥利哈钢线，无法通过――而且，后面还有数个石像鬼。

    石像鬼即便在水里也能使用咒文。尽管很想说这灵活运用了物质系怪物不需要呼吸的优点，然而石像鬼在水里用出来的攻击魔法几乎失去了应有的效果。

    不管用火系还是水系魔法，都会被周围的水流干扰。通过排除法，基本也只能扔石头了。对骷髅兵还有点效果，可对于黑钢型的幽灵铠甲完全无法造成伤害。

    「无视这边，我们继续前进。」

    『那样的话，我走前面。』

    666号核心的主人操纵的幽灵铠甲走到了前面。

    当当，石头打中铠甲的声音很吵。

    十字路口的右边是死胡同――不过，如果需要呼吸的话，这边的上面有新鲜空气。

    绕过第一条奥利哈钢线阻拦的道路，来到了之前石像鬼所在的位置。直走的话明明只需要几步，却不得不绕行，尽管是为了避开地下城的陷阱，多多少少也有点麻烦。

    刚才在这里的石像鬼似乎有去了更深处，在另一条设置了奥利哈钢线的道路后面扔石头。与其说是碍事，更该说是烦人。

    这时，出现了在水中游动的怪物。

    『……章鱼？』

    「这是什么？第一次见……爷爷，您知晓吗？」

    『好像是……叫什么卡通的怪物……记不清了。』

    6号核心对怪物并不是很熟悉。尤其不会去关注那些弱小的怪物。理所当然，也记不住它们的特性。

    因此，当那个怪物突然吐出墨汁导致视野变得一片漆黑时，他稍稍有些吃惊。

    「糟糕……这样就看不见了。」

    『警惕攻击。加强防御。』

    石头击中铠甲的声音依旧没有停止。过了几秒，视野恢复，章鱼也不见了。

    「到底是想做什么？」

    『谁知道呢。别管了，继续走吧。』

    「！ 等等！」

    就在主人的幽灵铠甲无视左边石像鬼扔过来的石头，继续前行的时候。

    嗤砰，腿被砍断了。

    『……什么！？』

    虽然是在水中，但由于重量，幽灵铠甲还是倒了下去――这一次则是身体被切碎，幽灵铠甲当场死亡。随即听到了在主控房间操纵幽灵铠甲的主人发出了没出息的喊声。

    『被干掉了……！艾蒂，到底发生了什么事！？』

    「是旋转地板。被摆了一道。」

    666号核心确认了一下地图，发现地板完美的旋转了90度。

    从左边发起攻击的石像鬼在幽灵铠甲被切碎的时候就逃跑了。在那条路上并没有丝线。

    666号核心不由地后悔，不该珍惜保留那些只要有魔力就能无限召唤的骷髅兵，该让它们走在前面才对。

    『666号。冷静下来一边确认地图一边前进。』

    「是，爷爷……主人，等结束再做惩罚。」

    正当666号核心准备前进的时候，水流又开始了波动。

    「骷髅兵！」

    骷髅兵们为了应对水流，根据水流的方向排成了一列。

    紧接着，汹涌的水流突然冲刷下来。由于在水中无法判断具体时机，相当麻烦。

    『等等，艾蒂！那边是！』

    「！糟了……」

    地板发生了旋转。666号忘记还有这一招了。

    本来在水里就难以站稳，再正面受到水流的冲击，幽灵铠甲沉重的身躯不由地上浮。骷髅兵被水冲走纷纷变成了了碎片。主人之前操纵的幽灵铠甲残骸也跟着被冲走了。

    奥利哈钢线已经迫近到了眼前。

    「呀啊啊啊啊！！」

    叮―――！！！幽灵铠甲将魔剑向盾牌一样举起，撞上了奥利哈钢线。

    即使碰到了奥利哈钢线，那把魔剑也没有折断，而是撑了下来。

    「啊哈！不愧是『不坏』！折不断！」

    确认到自身魔剑的坚韧，666号欣喜地笑道。

    『哦……原来是附加了那个特性。』

    「是的，虽然这次的50万P大多数都用在这上面了，但也多亏了这个才安然无恙。」

    适应水流之后，666号核心逃进了岔道……那是原本就确定好的路线。

    尽管是个危机四伏的地方，但还是克服过来了。

    就这样――666号核心突破了完全被水淹没的区域。

    # 桂马 Side

    我早就知道的。早就知道666号的黑色铠甲能突破这里。

    毕竟幽灵铠甲在水里浮起来撞向奥利哈钢线的时候，我不由地喊出「干掉了吗！？」这样的Flag了。

    ……我下次会注意的。

    「桂马，好可惜呢。乖，乖。」

    「为什么要摸我的头。」

    「感觉桂马像是闹别扭一样一副失落的样子。」

    「啊，只是不由说出了绝对不能说的话，导致有点自我厌恶了。多谢关心，白姐还在一边看着呢，差不多行了。」

    白姐的视线非常冷淡，都能从视线里感觉到「今天的晚饭就是生鱼片吧」这样的讯息了。哈哈哈，我是菜板上的鲤鱼么。

    「啊，对不起白姐姐。还在地下城对战，应该集中精神才对。」

    「呵呵呵，没事的，露可。过会儿能来摸摸我吗？」

    「真是的，白姐姐请别捉弄我。」

    不，她那一定是认真的。我虽然这样想，但不会说出来。

    重点还是地下城对战。

    魔王队闯过来的残余战力是一个黑色铠甲和许多骷髅兵。这些骷髅兵应该都是【骷髅兵召唤】的产物。

    再就是魔王队的地下城――

    「喂，一花，以刚才的节奏，现在应该已经打倒Boss了吧？」

    「是，那个，虽然是那样……可是门却打不开。现在正在重新探索。」

    「房间里已经没有敌人的反应了。我也来帮忙。」

    一花和妮库用困惑的声音进行了回应。看来那边的探索遇到了麻烦……那只能从头再来了。

    「其他的阶层可能有隐藏的道路。」

    「例如那种不触发陷阱就不会出现的门。天花板也别忘记调查……陷坑同样要好好调查。」

    在道路设置在陷坑里，我们的地下城以前也曾采用过。虽然白姐在一旁看着，既然有那种可能，只能去找了。

    「呵呵，不由地想起我和露可的地下城对战了。」

    「诶？啊，说起来……确实是那么一回事，白姐姐。」

    「姑且地下城的入口外面也找找看……我派出了几个魔像，你们随便用。」

    「是，主人。」

    幸好敌人那边已经没有怪物了。那开放的状态就好像在说「请随便爱怎么找就怎么找」。是自信的认为就算随我们找也找不到，亦或是把战力都集中在我们未发现的更深处楼层了呢。

    还有别的可能？若是有疏忽的地方，那确实很可怕……

    「露可，你怎么想？」

    「是呢，明明没有Boss，门却打不开，这很奇怪。是不是该看看那到底是不是Boss房间。说不定是假的。」

    假的，确实也有可能。正如白姐刚才说的，我以前也那样玩过。也不能说是假的，解谜的房门后面其实什么都没有……这个Boss房间后面可能也没有任何东西。

    「一花，正如你听到的，把那个Boss房间的门破坏掉。既然没了Boss，那应该是可以破坏的。」

    「好的。因为是铁门，可能要花点时间，我会试试看的。」

    结束对进攻端的指示，我这边防守端也要紧绷精神，好好去应对。

    看向荧幕，黑色铠甲正好走过了有石像鬼在旁边妨碍的独木桥。

    骷髅兵还剩下一个，仅是这个骷髅动作洗练……大概是666号核心的主人在进行操纵吧。

    「妮库，结束探索之后就回来防守。这边的紧急性的比较高……露可，触手史莱姆先生要出击了。在上层和666号决出胜负。」

    「要派出那个？话说为什么要给它加敬称？」

    「因为是触手史莱姆先生嘛。」

    「……我觉得这称不上理由。」

    我姑且把它当成了这个地下城的大Boss呢。

    「那么，『大球』和水攻同时发动。如果这样就能解决那再好不过……」

    「水闸开启，投下『大球』。来吧，这招送你归天！去死吧！」

    听她说这话，我只有不好的预感。还是把战力都集中在上面的大房间里吧。

    为了防止被灼热的魔剑挡住，这次让海水和铁球一起攻击。

    汹涌的海水会随着依靠惯性滚落的『大球』袭向666号核心。

    就算拦下铁球，如果承受不住水流的冲势，同样会连同铁球一起被冲走。而且，就算想把铁球熔化，因为有海水冷却，使其无法被融解。我紧盯着荧幕。让我们看看，666号核心会如何应对？

    大概是听到了声音，666号核心和骷髅兵组成了应对水攻的阵型。没过多久，铁球迎面滚了过来。见此情景，666号核心像拉弓一样举起了魔剑。从正面朝铁球挥下了剑。

    『――【赤红之路】。』

    我听到了这样的声音。

    「什！？……唔哇，没开玩笑吧！？」

    下一瞬间，铁球和海水，整个一条直线上的东西都蒸发掉了。幽灵铠甲拿着魔剑的手变成了灼热的红色……是技能吗？是那种攻击技能吗？

    666号核心，那个应该很烫的吧。

    「这是认真的吗……这已经是乱七八糟的级别了吧？」

    随后冲过来的海水冷却了666号核心的黑色铠甲。

    赤红的手臂变回了黑色的钢铁。

    「是【赤红之路】呢，属于火属性的突刺技能，虽然一天只能用一次，而且有着会给自己造成火属性伤害的弊端，但威力非常可观。看来她是全力用出了这一招。」

    按照白姐的解说，那一招今天不可能再用出第二发。

    那么，在用『大球』配合海水发起攻击就能赢――

    「桂马，『大球』已经没有库存了。」

    「……不是吧。那之前回收的……」

    「被融解一个，被打碎一个，还有个消失了，就这些。」

    可恶，早知道就多准备几个了……！

    很不巧，铁球无法用DP直接交换。白姐说在她的目录里有那个陷阱，我们这边没有是因为平时不怎么用陷阱的缘故，就算用也一直都用那些自制品……可恶，平时吝啬的弊端竟然在这里显现了出来！

    「让白姐姐拿出铁球，我们用DP购买，这样不行吗？」

    「那个再怎么说也是不行的。准备期间暂且不说，当天这样肯定是不被允许的哦。这场对战在名目上是为了培养后辈。」

    这样的话，就只能用现有的陷阱或是用DP召唤什么来代替铁球……钢铁魔像，不，这个不行。就算让钢铁魔像蜷缩起来顺着水冲下去，结果也只会被斩杀。滚动的势头完全不够！

    啊，若是白姐不在一旁看着，就可以用【魔像创造】修复铁球了！

    「不对，应该反过来想。这样一来，对方也用完了杀手锏，彼此的条件是五五开。我们这边还有没打出去的战力和底牌，其实是很有利的！」

    「桂马，按你这么说，对方的杀手锏可能也不止一个，依然不能算是五五开吧？」

    露可说的很对。

    「……嗯。算了，在下一个房间决出胜负。」

    我一边把地下城的战力集中在一个房间，一边说道。

    # 魔王队 Side

    666号核心在帝王队地下城里行进。

    虽然不得已用上了【赤红之路】有些可惜，但她没有后悔。不管怎么说，以现在这个样子面对铁球还是有些吃力。

    这时，传来了通信。

    『艾蒂，Boss房间被突破了。』

    「是嘛。那么，伪装核心没有被发现吧？」

    『嗯，应该没被发现。』

    666号核心的主人自信满满地回答道。他的声音里蕴含着绝对不会让敌人找到伪装核心的自信。

    「然后，我们的地下城如何了？」

    『按照预定，已经停止了所有功能。毕竟――核心在这边。』

    黑色铠甲的内部才是藏着伪装核心的地方。

    虽然伪装核心有篮球那么大，但可以轻松藏在黑钢幽灵铠甲的腹部。

    敌人的地下城就应该以最强的战力攻过去。然而，作为护卫对象的伪装核心也该以最强的战力去守护。为了让这点在不矛盾的前提下成立，666号核心和她的主人想出了一条策略。

    那就是『让最强战力搭载伪装核心』，简单而粗暴。

    这是很久以前为地下城对战想出来的策略。正是为此，才要求这次的规则不是『触碰伪装核心』，而是『破坏伪装核心』。就算敌人万一把手伸进了铠甲里，仅是触碰的话也不会判负。

    这次正好是尝试这个策略的好机会。

    地下城那边仅是用5万P随便建造了五层。陷阱基本设置成了就算地下城停止运营也依然能独自发动的类型。怪物基本都是【骷髅兵召唤】的产物。最后的Boss房间只是个装饰。

    虽然中途为了应对水攻，设置了两次Boss房间并用DP召唤出了骨头鱼――但不管怎么说，都成功争取到了时间。

    至于剩下的DP，都用来强化666号核心自身了。

    「呵呵，就算是695号核心也一定不会想到伪装核心会在这里。」

    『那边似乎都调查到地下城外面了……就让它们在地下城里乱转，直到对战结束吧。』

    666号核心继续往地下城深处前进。

    走了一段时间，前面出现了一个房间。

    「主人，去把门打开。」

    『嗯。』

    主人操纵的骷髅兵前去开门。紧接着，从门里哧溜地伸出了一条半透明的触手缠住了骷髅。

    『唔哇！？这、可恶。』

    由【骷髅兵召唤】召唤出来的骷髅基本都是赤手空拳，最多也就装备了骨头棍棒，而这样的武器根本就无法对那条触手――触手史莱姆造成任何伤害。

    『嘁。只能换其他骷髅了。』

    「主人，即使【骷髅兵召唤】可以无穷无尽地召唤，可在地下城外面的话，我的魔力也是会很快用光的。再谨慎点去战斗。」

    『刚才那是必要的损耗吧。』

    既然出现了门，不用说也知道里面一定隐藏了什么机关。因此才让骷髅兵去开门，确实可以说是必要的损耗。

    不过，一码归一码。666号核心一边用【骷髅兵召唤】补充着新的手下，一边笑道。

    「这是要追加惩罚的。尽情期待吧。」

    『……』

    「哎呀？怎么没反应。」

    『唉……我知晓了。』

    「这就对了，主人。你终归只是我的傀儡而已。」

    幽灵铠甲挥下燃烧着火焰的魔剑，烧断了触手史莱姆的触手。

    随着一声水被蒸发的声音，触手史莱姆将触手缩了回去……史莱姆的弱点是火以及魔法攻击。这把魔剑正具备了它的所有弱点。

    「话说回来，竟然出来个这么罕见的史莱姆。是Boss吗？爷爷，您怎么看？」

    『触手史莱姆吗。物理攻击无效，多多少少有些难对付……弱点就不需老夫多说了吧。说是Boss，也是有足够可能的。不过，这东西应该要花费许多DP才对……自带的？』

    「哎呀，还自带这种东西，695号真是的――就这么享受和我的地下城对战吗？」

    走进房间――里面以魔像和石像鬼为首，聚集了几乎可以称得上是大军的战力。还有和攻进魔王队地下城相同的鱼人，之前见过的章鱼，飞在空中的乌贼以及一些未曾见过的东西。刚才的触手史莱姆也在。

    ……真是庞大的数量。666号核心不由地暗暗感叹。

    「很美妙的迎接。看来这场派对不会缺少舞伴。」

    『多到可以随时更换的程度了。』

    「呵呵，太令人激动了……」

    666号核心举起赤红燃烧的魔剑，冲进了怪物的群体里。

    # 桂马 Side

    「Boss房间里的门是假的啊。」

    我正在听取一花的报告。

    「是的。虽然把门破坏掉了，但仅是一块嵌在土墙上的铁板而已。」

    「原来如此。那上面没有『施工中』的贴纸吗？」

    「『施工中』的贴纸？为什么要有那东西？」

    「不，没什么，是我想多了……于是，找不到前往更深处的路径，对吧。」

    「嗯。感觉应该是漏过了什么，我再从第一层找一遍。」

    「不，不用了。」

    我制止了一花。谨慎起见，妮库还在从地下城入口向外面搜索，但只能得知地下城的位置在魔王支配的魔王领某个地方而已。

    ……究竟是怎么回事。我稍稍想了想，很快就得出了结论。

    「嘛，算了。」

    「算了？……到底该怎么办啊，若是无法攻略666号核心的地下城，不就无法获胜了嘛。」

    「你在说什么呢，露可。」

    我将手轻轻放在露可的肩上说道。

    「敌人的地下城核心不是已经进入我们的地下城了么。」

    「……啊」

    是的，不管伪装核心在哪里都无所谓，即便是把伪装核心悄悄带进来也都一样。

    只要把现在入侵过来的666号核心打倒，从结果上来说，我们的胜利将无可动摇。

    如果她无法战斗，那敌人则再无入侵的战力。或者不小心把她给破坏了，那就在真正意义上的没有了敌人，完完全全的胜利。嗯，666号要么是很有自信，要么就是个少根筋的笨蛋。如果是后者的话，那再好不过。

    「真要说的话，666号核心自己拿着伪装核心的可能性很高。」

    「……是移动式的意思？」

    具体方法我还不知道。但从魔王队地下城的情况来看，应该是八九不离十。

    没有新的陷阱，也不出现新的怪物，连被破坏的门和墙壁都没有修复。

    作为地下城来说，基本和死亡没什么两样了。这搞不好会塌陷的吧？我甚至都产生了这样的不安。

    「呃，例如666号核心本人在那个黑色铠甲里，她的身高和妮库差不多，那么伪装核心不就能放到头部位置了吗？」

    「原来如此。」

    伪装核心的大小和地下城核心一样，都是和篮球差不多的尺寸。顺带一提，白姐的地下城核心好像更大，地下城之间应该是有着彼此的不同。

    ……那个铠甲的头部在尺寸上略显不足。如果说666号核心的本体不是太小的话，那就有可能放在铠甲的躯干位置了。

    亦有可能666号核心的身体是雾状或是液体状，然后以那种状态在铠甲里面。我的猜测是666号的身体是铠甲，外面又套了一件大一号的幽灵铠甲，感觉这种可能性很高，就像某超人的爆裂体一样。

    这个想法不错。如果666号核心是天下无双，能突破各种逆境的武士，那就没有比这更好的点子了。

    若是能零风险零消耗胡乱发射刚才【赤红之路】那种乱七八糟的技能，那的确是无敌。那等于是她一个人在玩别的游戏。

    但现实是她和怪物军团缠斗在了一起。虽然靠着气势横冲直撞，也看不出疲劳之色，但实力还不到那种天下无双的程度。

    不过，伪装核心可以不放在地下城里的吗？尽管我对此感到了疑问，但裁判兼规则设定者『父亲』没说什么，那我这边就算提意见也没用。

    「话说核心是能带到地下城领域外面的啊……白姐姐，这一定会有弊端的吧。具体会带来什么弊端呢？」

    「问得好，不愧是露可！没错，首先，根据情况，地下城会崩塌。这次魔王队的地下城是就算没有核心也不会崩塌的构造。墙壁和房间较多，每层之间的间距挖的比较厚。像这样的地下城，就算把核心破坏掉，也相对容易的残留下来。但是，就算残留下来没有崩塌，没有了核心，那就不再是地下城了。等核心回去之后一切都要从零开始。」

    也就是说，没了核心就会崩塌，就算免于崩塌，地下城领域也会重置。就连增加一层的5000P花销也要重新支付啊。确实是很大的弊端。

    白姐继续说道，

    「因为已经不是地下城了，所以就不能设置召唤新的陷阱和怪物了。原本存在的陷阱几乎都不会发挥效用……虽然怪物不会立刻消失，但作为例外，从『怪物生成点』出来的怪物会立刻消亡。那种怪物在设定上是仅能在地下城里生息。」

    怪物的食粮之一就是地下城里充盈的魔力。没了食物早晚会饿死，这也是理所当然的。反过来说，只要把生态系统构筑好，似乎也有野生化的例子。

    不愧是破坏过多个地下城核心的白姐，连这种例子都知道。

    「那么，由召唤系魔法召唤出的怪物呢？」

    「那个是依靠召唤者的魔力活动，和地下城没有关系。受影响的仅限于地下城系统召唤的怪物。」

    如果召唤者消失，召唤系的怪物也会消失。创造系的怪物则会继续执行之前的命令。

    若是从地下城核心被破坏之后来考虑的话，创造系更加优秀。不过，这是以本人的死亡为前提所进行的考虑，不在白姐的评价范围内。

    举例来说，我死后旅馆会留下，但我已经不在了。那最多只能作为财产留给子孙后代使用。

    『嘿哎，原来是这样子。89号真厉害，这个连我都不知道呢。』

    『父亲』突然加入了对话。对此，白姐淡然地一笑。

    「这种程度的小事我以为父亲大人早已知晓了呢。」

    『我并不是什么都去一一观察的。特别是没了核心的地下城，就更不会去关注了。』

    「那真是，能为您帮上忙，深感荣幸，父亲大人。」

    ――呃，虽然听了白姐的长篇大论，但就现在来说那都不是重点。

    现在的最优先事项是破坏眼前的666号核心……说错了，要不小心失手破坏……也不对，是打倒她。名目是很重要的。单纯是在地下城对战里太过认真，导致了不幸的事故。

    再来确认一下状况。

    看向荧幕和地图，我设置的怪物房间里只有一个敌对反应的幽灵铠甲。

    杂兵骷髅已经全军覆没。触手史莱姆先生把它们都做成了骨粉。不管动作有多敏捷，终归也只是骷髅兵，在物理攻击无效的特性面前就是渣渣。

    不过，666号核心拿着魔剑。触手史莱姆在削减骷髅兵的时候遭到了666号核心的数次攻击，触手被砍掉好几根，已经是满身疮痍了。

    「好的，触手史莱姆先生……这名字好长，直接叫你触先生算了。黑色铠甲是会用火焰魔剑的，触先生暂时退到后面恢复体力。」

    啊，糟糕。这样一来就等于是命名了吧……我看了一眼，怪物的命名列表里果然登录上了「触」这个名字。诶嘿，事到如今多一个也无所谓。毕竟它在这场战斗里最为活跃。

    触先生为了修复被666号核心损伤的身体缓缓后退。这边积攒的触先生体液有利于帮它恢复。直接让史莱姆吸收可以发挥比药水还强的效果。

    为了弥补触先生脱离战线的空缺，石像鬼不停连射攻击魔法。

    石像鬼的【螺旋滚石】形成了毫不间断的地毯式轰炸。石头利箭连续击中了黑色铠甲……但是没有效果！这也太硬了吧！

    这不太妙。触先生脱离战线的空缺有点大。

    我向鱼人部队发出了指示。它们拿出来的是带着秤锤的铁链。不是几条，而是好几十条。这些都是刚才用DP交换的。

    我打算把铁链扔过去锁住她。虽然在质量上是那边占压倒性的优势，但论数量则是我们占压倒性的优势。既然如此，那自然要利用一下数量优势。

    虽然666号核心可以轻易斩断铁链，可那也是「用火焰魔剑才能切断」的程度。

    就这样，鱼人部队同时扔出了带秤锤的锁链。

    尽管有几条被切断，还有几条被铠甲弹开，然而无法应对那无数的锁链，黑色铠甲全身都被缠住，动弹不得……很好，这就封住其动作了！

    接下来只需再给她最后一击，就在我刚萌生这个想法的同时，

    「桂马！还没结束！」

    被束缚的黑色铠甲倒了下去。

    ――在它旁边，出现一位与那里格格不入的红发少女。

    那名红发少女从体型上看明显比铠甲小许多。那应该就是666号核心人化之后的样子。

    「666号核心和铠甲分离了！」

    「分离。竟然连这都能做到。」

    那是位有着如鲜血般赤红的长发，红色的眼瞳像是燃烧的火焰，身穿赤红色系附带白色褶边连衣裙的大小姐，她那身打扮就像在暗讽铠甲过于不解风情一样，完全透着一副火属性使用者的氛围。

    666号核心正如她给人的印象一样凭空招出了火焰的魔剑，直接砍向了被束缚住的黑色铠甲，将上面的锁链尽数砍断……由于斩击的势头太猛，连黑色铠甲的罩面式头盔都吹飞了。

    头部位置空无一物。而且，从那里可以看到躯干内部。

    ――躯干里装着伪装核心。

    虽然让黑色铠甲脱离了束缚，但判明了伪装核心的位置。果然随身带着……不过，似乎不是666号核心直接穿着铠甲。那么，666号核心的真正实体是――那把魔剑。虽然看起来像是召唤到手里的，但实际却并非是那个样子的吧？也就是说，她和魔剑是一体的――那把『魔剑』应该才是666号核心没有人化时的真正样子。

    我为了得到确切的验证，向白姐提了一个问题。

    「白姐，魔剑是不是也算物质系的怪物？」

    「哎呀？你还不知道？世上所说的魔剑有七成是那样的。」

    我再度发现了极具冲击力的事实。

    原来魔剑不是道具，而是怪物。还高达七成。不，既然有幽灵铠甲，就算有幽灵武装也不奇怪。只是没想到，那会被称为魔剑……呃，说起来，我们的魔剑也是魔像。

    『来啊，好戏才刚刚开始！』

    666号核心喊叫着，再次变回了魔剑，让没有头的幽灵铠甲拿着自己向地下城深处强行突破。

    这里只是个大房间，并不是Boss房间，就这样被强行闯了过去……后面只有触先生的房间和核心房间了。

    「哎呀哎呀，被闯过去哦？桂马先生，你打算怎么办？」

    「桂马，怎么办？触手史莱姆是无法应付那个火焰魔剑的。」

    露可没有显出有多焦急，向我征询着办法。

    「反正……只要不输掉就行了吧？那就继续东躲西藏。」

    没错，『白之沙滩』的伪装核心已经不在核心房间里了。

    实际上，核心设置在了菊石兽骑士的壳上，现在已经逃到了地下城里。刚才利用了暗道，此刻正在中层完全被水淹没区域的换气房间和石像鬼玩黑白棋。这家伙在搞什么呢。黑白棋又是从哪儿弄来的。

    不过，我确是稍稍有点吃惊。没想到敌人也会想到同样的移动式核心。

    ……另外，这次的最终奥义是舍弃地下城，直接逃进大海。

    那样的话，只要没在海里遇到事故，就绝对不会输。

    在保证不会输之后，再依靠数量战斗到胜利为止，稳赢局。

    我悠闲地继续看666号核心在地下城里行进。

    # 魔王队 Side

    通过大房间，来到了Boss房间。镇守在那里的是之前负伤逃跑的触手史莱姆。伤势似乎还没有完全治好。

    「哼，这种程度的软体根本不是我的对手。」

    黑钢幽灵铠甲手持着666号核心的本体――火焰魔剑。身为剑士的主人以及作为魔剑的666号核心。本来应该是两人一组向敌人突击才对，不过这次是地下城对战，于是就让主人远距离操纵幽灵铠甲了。

    「好了，该扫荡杂鱼――哎呀？」

    不过，面对666号核心她们，触手史莱姆慢慢拉开距离，然后逃跑了。

    ……666号核心不由地感到了疑惑。为什么地下城Boss会逃跑？这不就等于是让敌人随意前进的意思嘛。

    总之就进去看看对方卖的什么药。虽然找到了疑似核心房间的小房间，但核心并不在里面。

    不过，那里确实是核心房间。因为『父亲』打开的传送门就摆在那里。这次『父亲』打开的传送门连接了核心房间。魔王队的这个传送门则是埋了起来并在上面建起了地下城。

    「……怎么一回事。」

    『难不成对方和我们想到一起去了？』

    「你的意思是……让怪物带着核心到处移动？」

    『感觉只有这一种可能了。』

    「哈……哈哈哈！啊哈哈哈！真是，真是有一手啊，695号！竟然和我们一直保留下来的策略完全一致！这太投缘了，好极了！」

    听到主人的话，666号核心愉快地笑了起来。

    「既然地下城依然在运作，那就表示伪装核心还在地下城里吧？」

    『确实。但要问具体逃到哪儿了……那就束手无策了。我们手下可用的棋子太少了。』

    尽管主人说束手无策，可他的声音里没有承认失败的意思，反而透着享受其中乐趣的愉悦之情。

    『但是，还有赢的方法……冲进去。』

    说着，666号核心和搭载着伪装核心的幽灵铠甲冲进了连接『欲望的洞窟』的传送门。

    # 桂马 Side

    666号核心入侵到了核心房间。至此一切顺利。

    因为我们的败北条件伪装核心已经逃跑了。只要她找不到伪装核心，那我们就输不了――正当我这样想的时候。

    「啥？」

    666号核心冲进了传送门。

    那家伙在搞什么鬼，这边的地下城还在运作，她应该知道核心不在那边才对！？

    ……原来如此。她们是想攻略『欲望的洞窟』！

    「裁判！这也行吗！？都脱离地下城对战了！」

    『嗯？我没记得说过不能把核心带到地下城外面，这也是可以的吧？况且，桂马君不也打着相同的主意么。』

    给出的是OK答复。不妙。而且我打算舍弃地下城逃亡的方案也被发现了。

    就算核心没被发现，地下城也会被搞得乱七八糟，需要尽快去应对。我打开『欲望的洞窟』那边的菜单，地下城的情况显示在了荧幕上。没有头的黑色铠甲正好在竞技场区慢慢站起来。

    ……唔，虽然能通过荧幕观看，但无法配置陷阱和怪物。如果我们不通过传送门就执行不了任何操作，就算过去也只会撞见黑色铠甲。现在最多只能和那边的地下城进行联络。

    送出援军也无济于事，因为『白之沙滩』这边的势力基本都是以数量致胜为前提，个体质量不高，而且多数都是海洋生物。何况对方还是在传送门另一边严阵以待的状态。

    ……总之，让可以在『欲望的洞窟』也派得上用场的石像鬼和触先生过去吧。或者直接解除【魔像创造】的限制？不，那还有点早。

    「桂马！？怎么办！？」

    「最快的解决方法是认输――」

    我朝白姐看了一眼……她正展现出一副灿烂的笑容。

    「――但那是最终手段。事到如今只能在那边进行防御了。赶快取得联络。」

    『主人！能听到吗？』

    这时，传来了通信。那是蔚纳音，她正留守在『欲望的洞窟』。

    「唔，是温穑肯衷谟腥肭终呷チ四潜撸击退她！」

    『是，交给我吧。我会尽全力将入侵者击退！』

    巫孕怕满地说道。

    「你有什么策略吗？」

    『欲望的洞窟』

    「是的！由我出战！我去了！」

    「诶」

    我看向荧幕，我丫进入了竞技场。

    ……你的攻击力是0啊，去了又能做到什么呢！？

    # 魔王队 Side

    穿过传送门，另一边是竞技场。

    「这里是竞技场吗……呵呵，品味不错。是知道我要来吗？」

    666号接受了主人「既然不知道敌人核心的位置，那不如直接攻进敌人的根据地」的提案。

    更何况这次原本就是666号核心（艾蒂）和695号核心（露可）之间的决斗。虽然之前有杂物混了进来，但现在终于到了和695号搏命（玩耍）的时间了。

    入侵到这个份上，695号「最喜欢的（地下城Boss）」说不定会前来应敌。甚至有可能695号会亲自过来……太令人跃跃欲试了。

    稍稍等了一会儿，有人从入口走进了竞技场。

    「这里禁止通行……地下城由我――卫词鼗ぃ　

    「是有名字的吸血鬼啊。可以期待一下……来一起玩耍吧！」

    我换佑沂郑出现了数个火球。下一瞬间，火球同时射向了666号核心――黑色铠甲。直线、曲线、从下方冲刺的、从右边包抄的、还有飞向左边进行牵制的，飞行的轨道非常丰富。

    不过，黑色铠甲一边前进，一边躲开了全部火球，挥动火焰魔剑斩向了巍―但渭笆焙筇进行了回避。火焰之剑划出一条轨迹，虚空都燃烧了起来。

    「是火焰的魔剑吗，那么，这招如何。」

    握獯紊斐隽俗笫郑接着陆续出现了冰柱一样的冰箭。冰箭刚一形成，就迅速击发出去，虽然只有直线轨道，但以毫秒为间隔，蚊看嗡指的方向都会高速射出数十、数百支箭。

    「呵呵，是魔法类型的吸血鬼？有趣。」

    黑色铠甲用火焰魔剑斩向虚空。火焰在那片空间燃烧起来，阻挡住冰箭一瞬间。而趁那一瞬间，黑色铠甲绕开了直线轨道，所有的箭都没有击中，全被躲开了。

    「挺厉害的嘛。」

    「你还算不错――太碍事了。」

    这时，石像鬼刚从传送门出现，身体就变成两段，倒在了地上。仅是眨眼的瞬间，666号核心就将其尽数砍倒。

    「好了，继续吧。虽说赢的人肯定是我。」

    状态极好，现在还没有被击中过。666号核心愉快地对嗡档馈

    没有规律的火球，直线射出的冰箭。谓这两招时而交替时而组合在一起使用。然而666号核心不断闪躲，偶尔会挥剑迎击，虽然有几次差点击中，但全都被躲开了。

    即使666号核心瞅准机会砍向危我不嵯褚话阄血鬼那样飞到空中躲避，就算砍中，她的身体会在一瞬间化为雾气，完全感觉不到击中的手感。火焰魔剑的攻击不仅是物理层面，在魔力层面应该也会造成伤害才对，理应不会毫发无损，可我谰梢桓庇稳杏杏嗟难子。

    看来彼此都欠缺决定性的一击。只有偶尔从传送门出来的石像鬼不断化为残骸，越堆越多。

    沃鞫拉开距离，重整态势。

    「的确厉害……那么，这招又如何。」

    尉倨鹚手，手里出现了一个黑球。不透一丝光亮，完全的漆黑。犹如平面的黑色固体像太阳一样晃动，接着慢慢变大。直径大概有十米。虽然是范围攻击，却也不是躲不开，这样形容大概比较合适。

    「呵呵……还有这样的魔法。不过――那是真实存在的吗？」

    666号核心已经注意到了。

    从刚才开始吸血鬼在用魔法的时候并没有咏唱。而且感觉不到发动强力魔法技能时特有的魔力波动。再加上至今没受到一丝伤害――

    「――记得吸血鬼好像有类似幻术的技能来着，是吧？」

    「……！」

    尾生了动摇。

    从未听说过有这种招出巨大黑太阳的魔法。那么，把它想成是幻术的产物更为妥当。何况，如此强势的攻击，却感受不到如外表般慑人的压力。

    「呵呵，火和冰……也都是幻术吧？」

    「才没有那种事！如、如果认为这是幻术，那就接下来试试！我会剥下你那黑色铠甲，做成碗碟一起吃掉！」

    「你能做到吗？就凭那稻草人一样的虚张声势？」

    「那就到死后的世界后悔去吧――【漆黑的太阳】！」

    稳映隽撕谏的太阳。十多米的黑色固体逼近到眼前确实是很有压迫力。不过，也仅此而已。没有温度，没有味道，更没有杀意。

    666号核心没有闪躲。她已确信这个黑色太阳是幻术。虽然被黑色太阳吞噬，仅是视野被染成了黑色，并没有受到伤害――

    ――突然，她感觉到了饱含杀气的魔力，反射性地跳向了右方。

    紧接着，空间“嗡”地崩塌了。

    在漆黑的视野中，黑色铠甲被卷进了呈球状消失的空间。随着一声令人生厌的声音，铠甲被压出了裂缝。                

    「什么……！？黑铠竟然会变成这样！」

    666号核心强行驱使黑色铠甲已经伤痕累累的身躯，一片片铠甲碎片随之脱落，伪装核心的光芒从空隙中漏了出来。实在没想到，那是故意装出不会用魔法，再扮猪吃虎。

    「……」

    666号核心在漆黑的世界中探索着魔力的波动。就算在这样的视野中，只要察觉到敌人攻击魔法的发动，同样能躲开。只要集中精神，不放过一点点波动――

    ――这时，「咔嚓」，一支铁箭深深射进了伪装核心。

    「诶――」

    核心出现了裂纹，随着裂纹越来越大，魔王队的伪装核心碎裂开来，失去了光芒。

    『噢，决出胜负了呢。恭喜，帝王队！是你们赢了！』

    听到『父亲』的宣告，666号核心意识到是自己输了。

    # 桂马 Side

    看向荧幕，666号核心和握展开着激战。尾唤鲎杂勺栽诘氖褂媚Хǎ御空飞行，而且就算吃到攻击也一脸淡定的笑容。这什么情况。文羌一锸裁词焙虮涞谜饷瓷普搅恕

    「桂马，不是那边。看角落那边，角落。」

    「嗯？」

    仔细一看，观众席还有一个巍Ｋ正闭着眼睛，伸出双手……这是在干嘛？

    「那是吸血鬼的技能――幻术！」

    「……呃，那么那个英勇的文兀俊

    「是幻术！」

    真的假的。好可惜……现在这个场景假如换成是站在竞技场里看，是看不到任何人的。

    再仔细一看，观众席上还有妮尔涅和绢惠小姐。偶尔还会发出【火球】和【螺旋冰枪】。

    ……那些在发出的瞬间会暂时消失，然后在幻术斡贸龅幕鹎蚝捅箭时重合出现。原来如此，是经过深思熟虑的配合攻击。可这应该是完全的幻术攻击，若是那些击中666号核心的话，不就立刻暴露了？

    「能让我也看看吗？」

    白姐凑过来看向了荧幕。

    「呵，搞得很有趣嘛。想法很新奇，能有这种思考方式，是因为有其主必有其仆？」

    「是的，都是日常教育的结果。」

    我这边也派出了石像鬼，但都被轻易打倒了……被蹲点实在是很难对付。把主导权交给嗡们，我这边就负责干扰，触先生也别过去了。不过，【火球】和【螺旋冰枪】对黑色铠甲都欠缺决定性的威力――哦，对了。

    「喂，危有没有那种看起来是大范围攻击的障眼法？」

    『G！？看起来是大范围攻击的障眼法吗？』

    「没错……弄成像大火球一样的黑球，然后说成是黑色太阳，能做到吗？」

    『能做到！要立刻做吗？』

    「嗯，耍耍样子，装得像必杀技一样。好了，露可，把我设置到传送门前面。」

    「好的。那边危险，小心一点。」

    好的，来做好准备吧。我闭上眼睛，等睁开眼时，已经站在了连接『欲望的洞窟』的传送门前。

    我确认着站立的位置和传送门的位置……好像是这个角度？

    『如果认为这是幻术，那就接下来试试！我会剥下你那黑色铠甲，做成碗碟一起吃掉！……那就到死后的世界后悔去吧――漆黑的太阳！』

    握饷纯炀头懦稣涎鄯了，必须要配合好时机。我连忙从【收纳】里取出了某个东西――从黑狼那里得到的『重力炸弹』。

    「『黑色盘子』。」

    我说出了密码，黑球开始颤动起来。仅是这样看着就很危险呢。原本我是不想用的，但已经别无他法了。只要把这个扔向传送门另一边的666号核心――

    「――去吧！」

    我把黑球扔了出去。然后立刻打开菜单的荧幕确认。尽管由于障眼法什么都看不清，但能听到声音。

    黑球碰到地面的时候，发出了什么东西塌陷掉一样的声音。随后是金属被挤压碎裂的声音。是被卷进了『重力炸弹』的效果范围了？

    从地图上看，还没有被干掉。看来炸弹的范围比想象中还小。

    『主人，敌人已经伤痕累累了！能从铠甲中看到发光的球体！』

    「哦，原来如此。施展幻术的文芸吹嚼锩娴难子。你能施展最后一击吗？」

    『请交给我――』

    尉倨鹆耸字弩。那是我制作的魔像十字弩……通过给魔像下命令这一过程，我材芏缘腥嗽斐缮撕ΑＵ馐且钥鄱扳机为「命令」，将箭矢射出，是给巫ㄓ玫腻笄埂

    就这样，纬黑色球体里射出了一箭。

    『噢，决出胜负了呢。恭喜，帝王队！是你们赢了！』

    听到『父亲』随意的宣告，我知道瓮昝赖耐瓿闪俗詈笠换鳌

    呵，有这么优秀的部下，真是令我欣喜。

第五卷 终章

    『帝王队获得了胜利！恭喜89号。恭喜695号还有桂马君。』

    『父亲』发出了宣告。看来真的是我们赢了。虽然最后把主导权都交给了危既然裁判给出了判定，那胜利应该就等于是确定了。

    666号核心包覆在光芒中慢慢消失。这应该是『父亲』把她送了回去。

    ……剩下的铠甲残骸可以随我处置吧？

    「太好了，桂马！我们是赢家！耶！」

    露可高兴地跳来跳去。这家伙真是个孩子。

    「我知道你高兴，但还是先冷静一下。」

    「呵呵呵呵呵，这不仅是我的胜利，同时也是白姐姐的胜利。那就是两倍的快乐，怎么可能冷静！」

    「那你就两倍的去冷静。」

    我按住她的头来回抚摸，这才让她停下了蹦跳。

    毕竟裙子里的光景若隐若现，未免有些太不检点。我虽然是足控，但也不是讨厌其他的部位，例如大腿就很不错。

    「妮库和一花也辛苦了。」

    「确实是有些累……」

    「这样就能期待一下奖金了吧。」

    之前一直操纵魔像，并给鱼人和石像鬼发出详尽指令的二人此刻也疲惫的躺了下来。

    「位褂衅渌人做的也很好。」

    『是！非常感谢您，主人！』

    『进行了一次很好的打扫。』

    『又能得到新的礼物了呢。』

    ……最后是挺身而出守卫地下城的三位妹子。实在没想到会借助留下看家的三人的活跃表现决出了胜负。

    「对了，危你刚才用的是幻术吧？那是怎么回事。」

    『是的用从主人那里得到的DP进行了强化！虽然没获得攻击力，但也借此守护住了地下城。主人是早已预见了这一点才给了我DP……真不愧是您，独具慧眼！』

    「哦、哦，那是当然。」

    就当成是这样吧……嗯？可这样一来就等于是没有招新人？

    由于胜利已经确定，笑容满面的白姐发话了。

    「最后稍稍耗费了一点工夫呢。若是能把666号的本体也一同干掉，那就更再好不过了。」

    「哈哈哈，有这么优秀的部下实在是帮大忙了。再妄想更多就太不知足了。」

    虽然很在意如果破坏了地下城核心，我这个勇者（？）兼地下城主具体会怎样，但也没必要杀掉魔王派系的核心增加多余的麻烦。况且那等于是用怪物间接破坏核心，感觉应该不会有效果。

    魔王队发来了通信。

    我接受了通信请求接通了线路，像镜子一样的荧幕在空中展开，映出了666号的身姿。她身上穿了一件红色的礼服。

    『是我输了。』

    「我赢了。」

    露可得意地挺起了胸部。

    看到她的样子，666号也露出了愉快的微笑。

    『695号，下次可要和我一对一决斗哦。』

    「才不呢，我要赢了就跑！」

    『哎呀，那就太让人寂寞了。我们好不容易才通过地下城对战成为了宿敌（闺蜜）。』

    「闺蜜？唔，你是说闺蜜？」

    『是啊，宿敌（闺蜜）。我们已经是朋友了吧？下次有机会再来一起搞模拟战（好好玩耍）。就让我们发展成像爷爷和第89号大人那样不用过多客气的关系。』

    「呃，能做朋友是好事……但总觉得其中的含义是不是有点怪？」

    喂，露可，你俩真要做朋友？你那朋友很可能是那种笑着从背后捅刀的战斗狂哦……接着，我和666号核心隔着荧幕对上了视线。原来对方也同样能看到这边啊。嘛，既然是通信，那应该也是当然的。

    『你就是我宿敌（闺蜜）的主人？』

    「是的。我就是露可的主人。」

    『哦，原来695号被主人称作露可……那我也用露可来称呼你吧，反正已经是朋友了。』

    「好啊，反正是朋友！」

    『呵呵，谢谢你，露可。那你也可以称呼我为艾蒂。我的主人就是这样称呼我的。哦，露可的主人也可以那样称呼我。人类应该更习惯那样的称呼。』

    666号核心艾蒂说着，又把话锋转向了我。

    『那个水攻是你的主意？』

    「…………不，是白姐……是前辈核心的主意。」

    『这样啊，原来是你的杰作。露可的急速成长果然是主人的原因。』

    虽然我思考了一下想要蒙混过去，但还是被看穿了。

    『下次有机会再一起玩吧？』

    「恕不奉陪。」

    『虽说这次差不多也是一对一，但下次不会有杂鱼碍事了。』

    「我都说恕不奉陪了吧？看来你耳朵不太好使。」

    『下次你会把这个当成弱点来攻击吗？被攻击耳朵还真是有趣，我会好好期待的。』

    唔，听不懂人话，好麻烦……

    「不过，虽说伪装核心可以移动，但你一定是傻，竟然真的实行了。」

    『？我倒觉得是个很好的构想。你那边也用了，还轮不到你来说我傻吧？』

    「且不说地下城核心在哪里，但只要把你打倒，那不就等于是胜利了？你主动闯进了我们的地下城，就算伪装核心是移动式也没有了意义。」

    『……啊！？』

    『不，那是因为有『不坏』的缘故。真遇到危险，只要变回魔剑就能撑住……所以最多就是在地下城对战结束之前被拘束住而已――我在地下城对战之前曾说过的吧？』

    『哦，好像是有这么回事。』

    从艾蒂的身后能看到一位略微接近黑色的红发少年。如果把艾蒂的颜色比作鲜血，那他的颜色就是鲜血风干后的暗红色。

    ……他就是艾蒂的主人吗。如果是人类的话，应该比我还年幼。

    「你是那边的主人？……你是人类吗？」

    『对。原来你也是啊，我还是第一次见到其他人类的地下城主……你那服装，是异世界人吗？』

    「没错。这是我世界里的睡衣。」

    『睡衣吗，真是个不可思议的家伙……穿着睡衣去打地下城对战。』

    「是啊，穿这个很容易睡着。在放松状态下去对决可是很重要的哦？」

    『……算了。今后应该也不会有联系了……我要切断通信了。』

    「等」

    等等，『不坏』是什么啊。我本想问一下这个，对面的主人插在腰上的剑闪了一下，像镜子一样的荧幕随即一分为二消失了……难道那是正确的切断通信的方法？

    同是人类地下城主，本想再加深一下交流的……算了，无所谓。

    「啊，对了，桂马，能给龙王队发一下通信吗？」

    「嗯？你有什么想对那边说的？」

    「是有一点。」

    由于没有拒绝的必要，我就随她了。

    对方似乎也同意了通信，镜子再次出现。啊，好大的蛇，还有蛤蟆和蛞蝓。

    『干什么！695号，来嘲笑我们的吗！？』

    露可嗤笑了一声，接着――

    「呐呐，你们现在是什么感觉？说啊，什么感觉？一直都看不起我，现在却让我获得了完胜，哦，对你们来说是完败。所以说，到底什么感觉？三个核心一起上，却被我打得毫无还手之力，是不是很不甘心？气哭了？来来，赶快说点什么！」

    『你，你还真是来笑我们的！？』

    「当然！我赢了，所以我更伟大，再看你们那狼狈样！拜拜！」

    『啊，你这家伙，说完就跑！』

    砰，这次镜子像电视关闭电源一样消失了。

    刚才那种关闭方法果然是有问题的吧？

    「……呼……舒服了！」

    「噢，那真是太好了。」

    「这全都多亏了桂马！谢谢你，桂马！」

    露可像是解开了心里的疙瘩一样，展现出了今天最发自内心的笑容。

    对于这样的露可，我也不会再多说什么，仅是继续摸了摸她的头。

    『再次祝贺你们的优胜，89号，695号。那接下来是奖励时间。』

    『父亲』传来了通信……终于要来了，颁奖时间。

    『首先是附加奖。作为努力的奖赏，就先从你们的名字开始吧。白・拉维利奥、露可・地下城核心，只要在我的权限范围内，你们的名字都会得到公认。』

    「呀！这是真的吗，父亲大人！」

    「太棒了，桂马给我起的名字得到公认了！」

    虽然搞不懂这附加奖的意义，但两位地下城核心都很开心。

    话说回来，露可那地下城核心的姓氏……哦哦，想起来了，之前确实有这样的称呼。

    「既然露可是白姐的妹妹，露可・拉维利奥不是更好吗？」

    「诶，是吗？」

    「况且，若是用地下城核心当名字，自报家门的时候就立刻暴露身份了……所以，还是调整一下比较好呢。」

    『嗯蓿我本来还想把「地下城核心」用作我所有孩子共通的姓氏呢。那么……嗯，就如桂马君所愿，调整一下吧。695号就跟着桂马君的姓氏，叫露可・增田如何？』

    为什么用我的姓！？

    我看向露可，她的脸刷地一下就红了。也不知是不是有些热，她用双手捂着脸颊。那什么扭捏样啊，喂。

    『父亲』呵呵笑着继续说道，

    『我不擅长想新的名字。关于这一点，号码实在是个不错的发明。只要不断往上加就行了。』

    「呃，我觉得她和白姐一样用拉维利奥比较好……」

    『白是因为嫁给了利昂君才用的拉维利奥。既如此，露可作为桂马君的搭档，用你的姓氏不也是极为自然的道理吗？』

    「父亲大人，您、您这是，让我嫁给桂马的意思吗！？」

    我朝白姐那边看了一眼……嗯？那是什么手势。竖起拇指在脖子高度横切一下，然后指向下方……啊，好吧，是「去死」的意思，我懂了。

    「等一下，露可，我和你还想继续保持纯洁的关系。」

    「？什么是纯洁的关系？还有不纯洁的关系？」

    露可微微歪头表示着疑问，随即烂灿地微笑道，

    「如果是桂马，就算有点脏也没关系。」

    看到她那温暖的笑容，我不由地一阵心跳加速。

    「的确，主人的【净化】是特别的。」

    「没错！你很懂嘛，妮库。就算是再顽固的污渍，桂马一发就能解决！」

    露可对妮库的话表示了全面肯定。

    哦，原来指的是那个。不知为何，我反而轻舒了一口气。

    啊，心律不齐。超级心律不齐。看来必须要睡觉了。最近为了地下城对战忙来忙去，以至于疲劳过度了。

    「呃，就算突然说要结婚也没有心理准备，那就把地下城这名字改动一下……拉布林斯，这在我的世界里是迷宫的意思，以此为基础，以拉布林斯哈特为姓氏如何？哦，哈特是心脏的意思。」

    『迷宫的心脏。那可以用作我孩子们共通的姓氏吗？』

    「当然可以。」

    『好的，那么，白・拉维利奥、露可・拉布林斯哈特，以我的权限，公开承认你们的名字。另外，我的孩子们可以自由使用拉布林斯哈特这个姓氏。』

    看来这个『父亲』真的把取「新名字」当成了一件麻烦事。如此轻易的就接受了我的提案。对我来说，防止了既成事实的发生，那就是很好的结果了。

    『……不过，桂马君，我听说在你的故乡赠送戒指就是代表着那种关系，事到如今还计较什么「太突然」了呢？』

    「与其在这件事上耗时间，现在附加奖还没颁完吧？」

    『是哦，白和露可，每人两个奖励，是这样的吧。』

    很好，成功岔开了话题。

    『那么，送给白一把我制作的魔剑，还有……哦，这个对桂马君他们保密比较好。另一个我会秘密地送给你。』

    「是，非常感谢您的体谅，父亲大人。感谢您的赏赐。」

    ……『父亲』制作的魔剑，那不就毁天灭地级别的魔剑吗？还有那个对我们保密的奖励，非常让人在意。

    『露可……嗯，就送你神的寝具其中之一，神的棉被给你吧。啊，这个是只属于露可的东西哦，桂马君。』

    神的寝具，真的存在啊！而且这还是其中之一，也就是说有一系列配套品咯？竟然有这等事，看来只能慢慢收集了。

    『神的寝具有各种注意事项，在使用之前要好好阅读说明书。另一个是给桂马君的。把这个送给你。』

    我的面前掉下来一个篮球大小的白色球体。

    「伪装核心？」

    『不，这是没有编号，里面什么都没有，货真价实的核心。你可以把它破坏掉。』

    ……嗯嗯？

    『你不仅是地下城主，同样也是勇者对吧。难道不想看看破坏掉核心会发生什么样的事吗？啊，需要武器吗？』

    ……呃，身份果然暴露了，就算暴露也是理所当然。

    就在我在想该怎么办的时候，面前又掉下来一把剑。

    没有特别的装饰，连同握柄都是金属材质的剑。

    非要形容的话，就是朴素到让人把那金属联想到奥利哈钢身上的那种剑。

    简直是奥利哈钢大甩卖，这到底需要多少个奥利哈钢锭啊。

    『那是附赠。今天心情好，所以就慷慨赠送。放心吧，那不是魔剑。只是有长剑外型的奥利哈钢而已。你可以随便有效利用。』

    「重铸成丝线也行吗？」

    「当然，随便你想怎么用就怎么用。」

    看来，用【魔像创造】随意加工物品的能力也暴露了。

    我拿起了奥利哈钢剑……嗯，比想象中还轻。这就是奥利哈钢的优点。都做到这个份上了，那就不得不去破坏在面前闪着白光的地下城核心了。

    我用奥利哈钢剑砍向了无名的地下城核心。

    啪地一声，比想象中还要顺手。好夸张的锋利度。仅是「有长剑外型」而已，就已经这么厉害了……若是把它重铸未免有点可惜。

    仅是一击，地下城核心就被一分为二。隐隐地能感觉一股温暖的微风从碎掉的核心里扩散出来。

    『怎么样？得到技能了吗？』

    「不，并没有什么特别的感觉――啊」

    后背窜过了一股电流。就是那种和使用技能卷轴时差不多的感觉。情报直接涌入了脑海里。

    啊，嗯，来了。正在安装，在安装期间请不要启动其他程序的提示。

    于是我一动不动，等候那个的结束。等安装完成之后，脑海里响起了似曾相识的机械音。

    『习得了【超变身：Lv3】。』

    ……突然就是Lv3了，这怎么回事？

    虽然我想要寻求一下就升到Lv3的解释，但只能获知植入脑海里的【超变身：Lv3】的使用方法。

    效果差不多是下面这个样子，

    ・24小时里可以随便变化Lv次数（Lv3的话就是3次）想象中的事物。

    ・Lv1效果：可以变化为任意实际存在的事物。

    ・Lv2效果：可以模仿一部分变身对象的能力。

    ・Lv3效果：每72小时一次，在变身状态下死亡的情况下，可以解除变身进行复活。

    变身期间会消费魔力。可以任意或是魔力枯竭时解除变身。关于魔力的消费量，越是变那些和自己体型相差悬殊的东西 消费量似乎就越大。变身时的能力也会受到限制。

    尽管不清楚Lv4之后的效果，但这已经很厉害了。只要实际存在的东西就能变身模仿啊，不愧是外挂技能。而且三天可以复活一次。不过，这也要根据地点，如果说是在岩浆里，就算复活也同样是即死。

    『刚才那个就是「通知」吗。感觉和我们的「菜单」差不多呢。』

    「是的，外部也能听得见那个吗？」

    「不，我只是稍稍观察了一下而已。所以说，得到了什么样的技能？」

    是该老实说出来还是该隐瞒起来当成一大底牌，这有些让我感到苦恼。总之，先把名字说出来吧。

    由于白姐也在场，感觉不说出来更好，然而这是『父亲』的要求。若是不回答反而显得有问题。当着白姐的面被宣告勇者的身份，想瞒也瞒不住了。若是再特意去隐瞒，说不定会被认为暗藏叛意。

    决定了，老实回答。

    「既然得到了好处，那我就回答一下技能的名称吧。是名叫【超变身】的技能。」

    『【超变身】啊，真是得到了一个有趣的技能。』

    嗯？从反应上来看，是原本就知道具体是技能了吗？

    『之前也曾有过。那个人好像是升到【超变身：Lv7】了。不仅能完全复制敌人的外表的能力，而且还能附加上自己的能力，闹出的事还不小呢。』

    那太厉害了，那不等于是无敌？

    「那时好像是五百打一个才将其解决掉。」

    『对对，记得白那个时候也有很活跃的表现。』

    呃，原来是不敌数量上的暴力。说的也是，那个能力又不能进行分裂。

    ……不过，像分身一类的技能应该是有的。

    「不过，虽然知道桂马先生是异世界人……但没想到还是神之尖兵啊。」

    「误解，我没有主动去破坏地下城的意思，所以只是个普通的勇者。在此之前也没有外挂技能，我自己都没想到自己是神之尖兵。」

    「是嘛。那算了――再就是那个技能，能不能再详细说说？嗯，具体就是能让我看看你怎么变身的吗？」

    好的，这就来任务了。

    「虽说可以变身，但由于有次数限制，不能无限次展示给你看……具体要我变什么？」

    「是呢，那么……能变身成露可吗？」

    ……应该可以吧。试试看。

    我想象着露可的身姿，咏唱出【超变身】。虽然就算不发出声音也能发动技能，但这里还是说出技能名再变身比较好。

    噢，视野模糊扭曲起来……变得和露可的视野高度相称了。

    「哦哦，真的和我一模一样。」

    「我现在变得和露可一样了吗？衣服还是运动服，看来衣服无法重现。呃，声音也变了。」

    之前穿的衣服变得松松垮垮了。

    「不准看衣服里面，听明白了？」

    「……我可没想过那种事。」

    「若是敢随便乱摸身体就揍你哦？」

    「我有些在意从没看过的地方有没有重现出来。露可，你身上有我不知道的伤痕吗？」

    「没有。我怎么可能有连桂马都不知道的伤痕。」

    「虽然惊讶于露可一下增加了一个，但刚才那句话可不能当作没有听到！」

    诶，冤枉啊，我直接解除了变身。

    「……我一直小心翼翼地关心着露可不让她受一丝伤害。如若不信的话，可以用测谎的魔法和道具。」

    「真的？」

    「当然是真的。」

    「……看来是真的。」

    唔，她好像还真用了感知谎言的魔法。不过，像现在能完全证明清白，相对而言也是很方便的。

    「顺便问一下，你没有想伤害露可的想法吧？」

    「当然没有。可以对神发誓。」

    『啊哈哈！竟然在我面前对神发誓！真是愉快！』

    『父亲』突然大笑起来。

    啊，对哦，把勇者送过来的就是神。属于敌对阵营啊。不过，也有一种说法认为『父亲』也是神来着？『父亲』发出大笑也是理所应当。

    「好吧……那能不能再变一次露可？你和露可从两边对着我说『最喜欢姐姐大人了』。」

    「不好意思，变身有次数限制，还是等下次再用那种方式做验证吧。」

    「那真是遗憾……那能变成这封信吗？最好是连同内容也一起。」

    白姐拿出一个信封……哦呵，这可是简单易懂的验证。

    首先，想要确认能不能变身成非生物。

    其次，想要确认在没实际看到的前提下，能不能连同内在也一同变化出来。

    最后，想要确认能不能重现出信的内容。

    ……不愧是白姐，用一次变身就试验出这么多结果。感觉她是想趁着我的配合尽可能的获得更多的情报。话说那封信是什么时候准备的。

    不管了，我想象着信的构造，使出了【超变身】。

    「……【超变身】。」

    我的身体倏地发生了变化……嗯，看来是变成了信封。看来想要变成那种内在不明的事物，脑海里描绘想象的情报还是不够。

    我轻轻飘落到了地上。从地面的角度去看主控房间还挺新奇的……啊，白姐走了过来。能看到她裙子里是黑色的。裙子里的黑裤袜也很不错，非常感谢……哎哟。

    我被捡了起来。话说这个视点是怎么去看东西的呢。

    「哦？连没看到的地址都重现出来了。但是似乎变不出里面的内容，看来重要的是亲眼所见的情报……那撕开看看，等变回来之后受的伤会怎样，我对此也很有兴趣。」

    噫！？不要！？啊，没法说话，等下，不要用力，会裂开的！真的要被撕裂了！虽然Lv3的能力就算死了也能复活，但还是请住手！

    我立刻解除了变身，在白姐的手里恢复成了人类的姿态。

    「呀！请不要突然变回来，桂马先生――哎呀？」

    「唔……呼，变回来了。好险，差点死了……」

    「桂马！？你这，快穿上衣服，衣服！」

    我看到了我掉在地上的衣服。

    ……哦对，我刚才变成了信封，衣服就直接掉了下去。

    也就是说，我现在正以全裸的姿态被白姐公主抱。

    「呀啊啊啊啊――――！白姐太色情了――――！！」

    「太失礼了，把人说的跟变态一样……非要说的话，桂马先生才该是变态，毕竟你现在全裸。」

    「你这人太冷静了，反而让人害怕！」

    「裸体什么的，我已经看惯冒险者的尸体了。放心吧，你这样算是比较可爱的。」

    别说了！那种说法反而让我受伤！

    「啊，露可不能看这么污秽的东西哦。」

    「是！对不起，白姐姐！我没看你，桂马！放心吧！」

    「噢……」

    ……就这样，我含泪穿上了衣服。

    另外，『父亲』正捧腹大笑。

    嘤嘤，不和你们玩了。

    『说不定这是生来第一次这样大笑。桂马君果然很有趣，太棒了。放心吧，从附加奖开始其他队伍就不在连接状态了。』

    「哈哈，那真是太好了。那事关男人的尊严……实在有点……」

    由于我闹起了别扭，直接有了可以避开被追问技能的理由，能够以非常自然的形式结束话题。从结果上来说应该算是OK……但这么一想，反而更想哭了。

    虽然由此得到并暴露了不少情报，但白姐进行的验证还是很有意义的。等回去之后我自己也要实验一番。

    「话说回来，桂马先生，你需要勇者的S级冒险者的称号吗？」

    「……不需要。」

    「可勇者原本强制都是S级冒险者的。」

    「对白姐来说，如果有勇者常驻『欲望的洞窟』，对你也不利的吧？那样会招来过多的瞩目。」

    「哎呀，我倒是无所谓。事到如今也改变不了什么。你那样反而会成为抑制力，可以为我减少很多无谓的麻烦呢。」

    ……的确，那是个很有魅力的提案。但同时也会背负作为勇者的义务。

    「我记得出事的时候勇者要为国家出力的吧？」

    「没错。正是为此，才给了勇者优厚的待遇。」

    「那我拒绝。我是地下城主，不是勇者。」

    而且绝对不想工作。

    啊，对了。变成露可，装成可爱的样子请求的话，是不是可以放我一马？

    ……还是算了，若是反而触碰到她的逆鳞就难办了。

    「……算了。毕竟你是地下城主。」

    白姐说着，坐回了自己的椅子。

    『父亲』拍了拍手，集中了大家的注意力，这次好像重新连上了所有人的通信，映出『父亲』的荧幕两侧又出现了映射出魔王队和龙王队的荧幕。

    『好了，白、5号、6号，你们也说点什么吧。』

    「那么，就由获胜的我开始……5号，你终归就是只大蜥蜴，现在明白了吧？今后要有自知之明，好好对我抱以敬意。当然，若是你对父亲大人认定的对战结果有意见的话，事情就另说了。」

    『唔呶……唔呶……』

    「……6号。你该好好培养一下教养。而且还让下面的人称呼你为爷爷，某种意义上是对父亲大人的不敬吧？哦哦，那个称呼表示你是痴呆愚昧的老人？那倒是没有问题，呵呵呵。」

    『哼，牙尖嘴利。』

    白姐，嘲讽力全开啊！感觉这样就算发生战争也不奇怪。啊，实际也曾多次不仅局限于地下城对战，真正发生过国家之间的战争来着？这完全就是给老百姓添乱嘛。

    『接下来该老夫说了，毕竟是第二名……89号，不，该称呼你为白了。如果老夫是老人的话，那和老夫同一批量相同年纪的你不也是老太婆吗？别努力去装嫩了。这么说也不对，你是精神年龄没有成长，在精神上还是个小姑娘吧。哈哈哈，年轻真是令人羡慕！不用在乎皱纹，愉快地去生活真够轻松的呢。』

    「哎呀，败军之将好像在狂吠着些什么。」

    『哼，输掉的原因是666号把资源都用来强化自己了。从长期来说，666号是无人能敌的。不知不觉间竟然连『不坏』都学会了。』

    「呵呵，那又怎样？我的露可这次也保存下了相当多的DP。就算再战一场也稳拿胜算。」

    又在嘲讽。这次才刚分出胜负，又开始新一轮的吵架了。

    再战一场不管怎么说都有点勉强，最好还是能免则免。

    『喂，接下来该轮到我了吧。听好了，这个结果并不代表我输了，况且把这三只整合到一起本来就是一种退让状态了，所以――』

    「死要面子真是难看。」

    『就知道靠蛮力的大蜥蜴就闭嘴吧，丢死人了。』

    『……』

    「说到丢人，6号你――」

    『哈哈哈，应该是你才对――』

    呃，5号无话可说了。然后白姐和6号又开始拌嘴了。

    ……艾蒂在6号后面一脸羡慕的看着那一幕。什么情况？难道在这孩子眼里，那一幕是在交流感情吗？不打了，就算用那种略带粗重的喘息外加陶醉的表情朝这边看，就算那边吵到即将开战的态势，我们也绝对不打了！

    露可不能和她对视！朋友？那也不行！

    『父亲』拍了拍手。白姐和6号不再拌嘴，朝那边看了过去。

    『大家关系这么好，我作为父亲很高兴。虽然很可惜，但差不多到时间了。都准备好告别的话了吗？』

    『你给我记着，695号……露可！别以为被父亲大人认同了名字，你就可以得意忘形了！我不会再输给你了！』

    『喂，650号！父亲还在说话呢，你插嘴是什么意思！看来需要严格教育了……做好觉悟吧！651号、652号，你们也是连带责任！』

    『呱呱！？』

    『请饶恕我吧，第5号大人！』

    『哈哈哈，我只是在问你们是否准备好告别了而已，不用太过介意。5号在教育上也要适可而止哦。』

    『父亲』笑着如此说道，5号核心也没有再继续多说。

    650号核心明明是蛇，脸都白了。

    另外，艾蒂似乎是用一副笑脸看着露可。因为是朋友，露可也回以了笑容――总感觉艾蒂和白姐的感觉差不多。

    我还是当作没看见吧。

    『那么，各位，我们下次集会时再见！』

    『父亲』说完，就切断了通信。

    至此，我们第三次地下城对战告一段落。

    感觉这一次很是漫长。

    ***

    神之寝具。

    对，神之寝具。这次的一个奖励，对我来说可以称得上是主要报酬。

    地下城对战结束之后的当天夜晚，庆功会也进行的差不多的时候，我和露可单独来到了寝室。

    不过，我们是分开溜出庆功会会场的。连续两天举办壮行会加庆功会这两场聚会，就算露可离开，白姐也不会多说什么。

    首先是露可向我使了个眼色，离开了聚会会场。过了一会儿，我理解到她那眼神的意思，也离开了房间，前往了露可很有可能在的寝室。

    结果就是我们在寝室会合，变成了两人独处的形式。呵呵呵，像那种迟钝系主人公肯定是办不到的，这可是有心心相印的搭档才能做到的事。

    当然，我没有下流的企图。完完全全，一点都没有。

    「你来啦，桂马！正等你呢。」

    「嗯，我来了。」

    露可已经换上了睡衣。我跪在了她面前，然后――

    「所以，请给我看看神之寝具，拜托了！」

    「为什么毫不犹豫地就跪下了！就算不那样也会给你看的，快，把头抬起来。一起来看神之寝具吧。」

    「噢噢……这就是天使吗？」

    「为什么把我比喻成和神之尖兵差不多的危险角色？」

    呃，站在地下城的立场上天使原来是那样的意义。毕竟天使是神的部下……那该怎么比喻才好呢。

    「恶魔？」

    「那也不对吧。」

    「女神……？」

    「你在说什么呢，桂马！我又不是值得去供奉崇拜的存在！」

    露可并非完全不情愿地红着脸连连摇手。

    看来叫她女神就行。暂且记一下吧。话说白姐也是被称为白之女神来着。

    「那给我看一下神之寝具……」

    「……嗯。」

    终于能看到神之寝具『神的棉被』。好紧张。心脏不由地加速跳动起来。露可应该也和我一样，就像是要打开父亲给的礼物一样满怀期待。

    露可拿出了系着蝴蝶结的箱子――完全就是个礼物箱。从箱子的大小来看，有些让人觉得里面装不下棉被，应该是和【收纳】的魔法一样，直接把东西塞进去的。露可随手就把蝴蝶结解开了。

    然后露可打算直接去揭开盖子……我则不由地吞咽了一下口水。

    「……开！」

    露可下定决心，一下打开了箱子。随着一阵耀眼的光，里面出来一床圣洁的白色棉被，松松软软地落到了露可的手里。

    「……好漂亮。」

    「是啊，我也是这么认为的……」

    不由地就看呆了……这就是神之寝具。这就是神的棉被。

    「说实话有点超乎意料了。说真的……实在是没想到。」

    「……很舒服。桂马，你也来摸摸。」

    「不，等等，应该先看说明书。这么圣洁的东西，若是随便摸的话说不定直接就去另一个世界了。连箱子我最好都不要碰。」

    「是哦，桂马说的对。慎重点比较好，呃，说明书在哪儿？」

    「说不定在盖子背面。你掀起来看看。」

    「嗯，这样可以吗？因为拿着棉被，我看不到，桂马你能看到吗？」

    露可拿着棉被，把礼物箱的盖子翻了过来。

    ……有了，是信件。

    「嗯，找到了。正如我预料一样。」

    「哦……这个？……要打开吗，感觉有点可怕。」

    「若是露可不拆开的话，谁都看不了内容。」

    「好吧……来，这样是不是就能看了？」

    露可展开了说明书。上面写着和神的棉被有关的注意事项。

    让我仔细看看。

    「……露可，这……」

    「干嘛？怎么了？」

    里面写着如下内容。

    名称：神的棉被（露可专用）

    效果：可以舒适地睡眠。一定会因此而做个好梦吧。

    不管有多么疲劳，只要使用这个睡一觉，就能恢复体力和魔力。

    即使在睡前剧烈运动，也不会对第二天的工作产生影响。

    质量保证1000年！

    （不过，由于这是专用道具，若是持有者以外使用的话会降下天罚）

    ※来自父亲的补充※

    这是露可的专用道具哦。除持有者以外无法使用，要好好注意。若是持有者以外使用的话，会降下连神明都会畏惧的天罚，所以桂马是无法使用的。

    ……只不过，这是防备偷盗以及出轨的功能，如果是相互信赖的夫妇，那就不包括在内。好了，就这些。

    唔哦，这些补充……超级可疑……

    好了就这些又是什么鬼。

    不过，在地球的神话里经常有出轨的故事。放到这个世界的话，棉被就是预防出轨的保护系统呗，那样确实就没法出轨了。

    ……不过，要相互信赖的夫妇才OK。嗯――。

    「也就是说我和桂马用的话就没有问题吧？或者说，桂马你不信任我？」

    「我在意的不是信任不信任，而是夫妇这一点。如果只是防范出轨的话，就算不是夫妇应该也可以的吧。」

    「是哦。的确，我还是露可・拉布林斯哈特。那我从今后就算露可・增田，这样可以吗？」

    「不行，很不行。」

    而且她说自己还是露可・拉布林斯哈特，完全就是一副吃定我了的意思。虽然我不讨厌露可，但认识了才刚刚一年对吧？我其实没那么性急。

    「……是、是呢。听说如果不正规举行仪式，向一村之长报告的话，是不会被认定为夫妇的――啊，桂马就是村长。」

    「等等，这种情况下，我觉得需要白姐的认可。」

    「嗯―，可白姐姐并不讨厌桂马，我觉得应该没问题吧？」

    不可能。若是让白姐抓到把柄，一定会立刻把我排除掉。

    露可咳嗽了一声，拍了拍手。

    「桂马变成我不就行了吗。」

    「变成露可？……哦，是指【超变身】！」

    今天的变身还剩下一次。只要变成露可，是不是就能用神的棉被了呢？……说实话，虽然有些怀疑是否能骗得过神的棉被，但考虑到这个技能是从神那里得来的，所以是同级别，简单来说概率是50%。

    而且我信任着露可，露可也信任着我。尽管不是夫妇，但可以再加50%概率。

    还有这等好事！合起来就是100%的成功率！耶！

    「【超变身】……很好，这样就行了！」

    我变成了露可，伸手去摸神的棉被。反正是100%概率安全，没什么可怕的……呜呼，仅是摸一摸身体就酥软到想要睡觉了

    「桂马，看到自己的脸露出那样的表情，我也是会害羞的。」

    「抱歉，表情很奇怪吗？」

    说不定流口水了，我连忙擦了擦嘴。

    「睡觉的时候变身不会解除吗？」

    「应该不会。除非魔力用尽或是自己解除。」

    「这样啊。那我们就一起睡吧，桂马。为了以防万一，还是这样比较好，对不对？」

    「噢，想的很周到嘛，不愧是我的搭档。」

    和露可一起睡的话，降下天罚的概率也会减少一半。也就是说，本来就是100%的成功率，再加倍就是200%！200哦，赢定了。

    露可钻进被褥，掀开神的棉被，招呼我过去。

    ……我跟着躺在了露可旁边。

    神的棉被用千言万语也无法去形容它的舒适。

    非要说的话，就是睡醒时那恰到好处的幸福感，会从一开始一直持续到最后。

    做的梦也很美好，记不太清了，好像是舒服地飞在空中一样的梦。

    1年加25天

    第二天一早，我醒来之后，看到露可的脸就在眼前。

    ……我的意识渐渐清晰起来。

    吓死了！好危险！！

    活着，我还活着！没有天罚？安然无恙？啊啊啊，若是有时间差的话，那就没辙了……

    什么50%加50%就是100%，计算的根据本身就很怪，正常考虑的话，最多也就是75%。再就是天罚减半和成功率没半点关系吧，在神的棉被面前，我的判断力被蒙蔽的太严重了！？

    危险之处还不仅于此。白姐的存在也是一大要素。说到底，这个房间本来就是露可和白姐的寝室。也就是说，白姐随时都可能过来，现在那种情况正在实时发生。

    我立刻从被褥里出来。呼，没有……虚汗。现在身上只有冷汗。

    【超变身】没有出问题，我还是露可的样子，萝莉形态。由于魔力很充足，完全没有自动解除的预兆。魔力之所以会充足，应该是神的棉被带来的效果吧。

    「至少现在性命还完好无损。」

    不过，感觉身上有股好闻的味道。闻闻，到底是什么呢……噢，这是露可的味道。大概是我变成她的样子和她一起睡的缘故。

    糟糕，刚才不由地就去闻腋下了。稍稍有点负罪感。

    「嗯……为什么又出现了一个我……哦，你是桂马。早上好，桂马。」

    「噢，你醒了。早上好，露可。」

    「……这样我们就是夫妇了吧。」

    「你这突然说些什么啊。」

    「你想啊，既然桂马变成我的话，完完全全就是一心同体了嘛。和桂马在肉体上化为一体，然后度过一晚……这不已经是既成事实了吗？多亏了神的棉被！」

    「不对！绝对不是那样！」

    「……呐，过来吧，桂马。我们再睡个回笼觉。棉被非常舒服哦。」

    露可红着脸展现出了微笑，轻轻掀开神的棉被，诱惑着我。

    唔！这是何等极具魅力的诱惑！微微掀起的棉被能看到腿……内心深处和腹部有种莫名的兴奋，这种感觉到底是什么啊！大脑都开始断片了！

    总之，隐隐觉得不能继续保持这个样子。大脑都发热了。

    ……可是，如果解除了变身，那不就失去了应对白姐的方法了吗？万一被白姐发现，保持露可的外表极有可能平安逃脱。考虑到这一点，那就不能解除变身。至少『桂马』不能从这个房间离开。也就是说，不能在这个房间里解除变身。回到自己的房间再解除变身就没有问题。

    「桂马，你不过来？」

    「抱、抱歉，要继续的话，还是等回到地下城再说。这里是白姐的地盘，我不该在这个房间的吧。我暂时先回自己的房间。」

    「啊――……说的也是。那等回到我的地下城再一起睡回笼觉，好不好？」

    「嗯。」

    我甩掉依依不舍的想法，把露可留在房间，独自来到了走廊。必须要尽快回到自己的房间解除变身才行。

    就在我刚迈出一步的时候。

    「哎呀，露可。」

    噗！我的身体不由地抖了一下。回头一看，按着太阳穴，脸色不太好的白姐正走了过来。

    难道这就是天罚吗？

    「啊，呃，白姐姐！」

    「不好意思，请不要太大声……声音太震了。」

    糟糕，不小心就叫她白姐姐了。只能继续蒙混了。

    「不好意思，昨天没和你一起睡，不知不觉就喝了许多酒，醒过来的时候已经是早晨了……疼疼。」

    「那个，姐姐这是宿醉吗？」

    「是啊，刚才用了简单的回复魔法，已经好多了――哎呀，你这装束」

    提到装束，我不由地打量了一下自己，我现在的装束是运动服。

    不妙，这该不会暴露了吧。

    「露可也是刚起来？……真是的，难得给你准备好的东西，我个人很想让你穿上那可爱的睡衣。」

    「――嗯？听起来就好像我一直都是穿着运动服睡觉一样。」

    「说什么呢，不就是一直都穿――疼疼疼」

    一直都穿着？虽说运动服是可以用DP交换出来的。

    我几乎没看过露可睡觉的样子，我不在的时候，她是穿着运动服睡觉吗？虽然有些不明就里，但这样正好。

    「那我们一起去洗澡吧。」

    这该怎么办啊。

    反正不可能跟着去！于是我选择了逃跑。

    「对、对不起，白姐姐，我想先去厕所。」

    「是嘛……那我也一起去。」

    用秘计『先去下厕所』也逃不了！？

    唔，这就只能用出杀手锏了。

    「啊，厕、厕所暂时先不去了。桂马正有事找我……」

    「哎呀，那就要先换衣服了。可不能穿那身运动服去见他哦。」

    「呃，那个，我必须要尽快过去。」

    「和男性见面之前打扮一下可是淑女的修养哦。反正又不是地下城陷入危机了，如果真的很紧急的话，他就用通信把事情说清楚了。既然不着急，那就该优先去打扮。如果是桂马先生，肯定会睡个回笼觉等你的，所以无需在意。」

    奥义『搭档正在找我』竟然也没用！？

    这、这该怎么办……

    「好了，所以我们去洗澡吧。等身体干净之后再换衣服。我会为你准备最可爱的服装。头发也由我帮你梳理。」

    「诶，啊，不，我现在不想去洗澡。」

    「……若是有汗臭会被桂马先生讨厌的哦？」

    「桂马应该更喜欢汗臭才对。况且事情挺急的，感觉用【净化】解决一下就够了。」

    「那太随便了，我一点乐趣都没有。正好勇者工房制作了新的入浴剂。是清新的百合味，皮肤会变得很柔滑。」

    「下次！等下次有时间会慢慢陪姐姐去泡澡！」

    「疼疼疼……声音太大，脑袋都有些震荡。刚才没听清楚，所以我们就去洗澡吧。」

    真无语了。白姐这是有多想和露可一起去洗澡啊。

    就在我发呆的时候，被白姐拽住了手臂。

    不愧是A级冒险者，就算想摆脱也摆脱不掉……这下完全逃不了了！？我该怎么办，该怎么办才好！？

    三个选项――可以选择其一。

    选项1.帅气的我突然灵光一闪，有了逃跑的妙计

    选项2.等同伴过来施以援手

    选项3.逃不了。现实是残酷的

    我作为以妙计决胜负的地下城主当然选1！

    「那我先换一下衣服，请在房间外面等等。」

    「？反正在洗澡时会脱掉，需要去换衣服吗？」

    「这和吃饭之前先随便吃点东西有助于消化一个样。」

    「是嘛。况且，我们不都是在一起换衣服的吗？」

    「对我来说，和男性会面之前要打扮一下一样，和白姐姐见面之前的打扮也很重要……所以，姐姐能等一下那就再好不过了，我很快就换好了――」

    「我等你。」

    搞定了！

    「那姐姐请在房间外面好好等着哦。」

    我回到了寝室。然后叫醒了正在睡回笼觉的露可――虽然她睡得正香，很不忍心叫醒她。事情紧急，原谅我吧。啊，话说这个棉被太有魅力，不由地就想跟着睡了ZZZ……太险了，险些睡着。

    「唔喵，桂马，生吃袜子会吃坏肚子的……必须要用温泉煮熟……」

    「求你了，醒醒，拜托了。」

    「呼……怎么了……？袜子好吃吗？」

    「我没吃。我没吃袜子，下次有机会再请我吃，现在不是说这个的时候。你快起来。」

    「……嗯，这不是桂马嘛……是回来睡回笼觉的？」

    很可惜，并不是。我向露可说明了情况。

    「呼，我知道了。我和白姐姐去洗澡就行了，对吧。」

    「没错――抱歉把你叫醒了，将来一定给你补偿。」

    「补偿什么都可以？」

    「我考虑一下，只要没什么大问题的话，那就随便你说。」

    「……真拿你没办法，你欠我一个人情哦。」

    露可把神的棉被塞进【收纳】里，微笑着说道。

    欠一个人情，虽然有点心里没底，但也无可奈何。露可就这样走出了寝室。

    「白姐姐，让你久等了。」

    「哎呀！露可把那个穿上了啊――唔，头痛。」

    「你没事吧，白姐姐。喝口水，我们一起去洗澡。」

    两人的脚步声越来越远……总算是摆脱了危机。我还是尽快回自己的房间吧。

    离开寝室，我走向了自己的房间。噢，一花正走了过来，而且还打着呵欠。

    「噢，露可大小姐，早上好。」

    「早上好，再见。」

    「等下，等下。」

    本想随便打声招呼之后直接无视她，结果被抓住了肩膀。

    真是倒霉，被叫到名字原本要无视掉的，现在又不得不继续假装成露可了……

    「露可大小姐……昨晚享受的不错嘛！」

    「什！？我完全听不懂你在说什么！？」

    「别装了。和主人度过了热情的一夜，对吧？我可是亲耳听到的哦？」

    原来这家伙在外面偷听。

    「隔着门听的有点不太清楚。但听到了什么好漂亮、想要舔想要摸之类的，太过恩爱了，仅是在一边听着就大饱耳福了。」

    「你、你在说什么，我完全听不懂！只是用神的棉被一起睡觉而已，对，只是一起睡而已！」

    「又来了又来了。算了，我能理解你很害羞。可那上好的心情早就暴露无遗了，真的就那么好吗？」

    「睡起来确实很舒适。可你和我认为的好似乎并不一样。」

    「呵嗯？」

    一花坏笑着盯着（正变成露可的）我……她那像是看可爱小动物的眼神是什么意思。你所想象的事根本就没有哦？

    「对了，就是想问问之前教给你的是不是都做到了。怎么样，主人是不是被迷得神魂颠倒？」

    喂，一花，你教给露可什么了？

    「呃，怎么说呢？嗯，确实神魂颠倒了。」

    「是吗！恭喜了。我想说的就这些。如果有什么事随时都可以找我商量。」

    一花说着，一脸满足地离开了。

    「喂，一花！一起睡的事情不准对别人说哦！？」

    「我知道啦。」

    这可不是假装的……一花走了吗。难道刚才被白姐纠缠并不是天罚？那又不是连神明都畏惧的事情……不过，由于露可的补正，说不定天罚被减弱了。

    总算是回到了我自己的房间。我进入房间，妮库正在叠被子。

    「啊，露可大小姐。那个，恭喜？」

    「……你听谁说的？」

    「我和一花隔着门听到的。中途去了一趟厕所，但很快就回来了。」

    竟然连妮库都听到了……我不由地轻轻按住了额头。

    「呃，该怎么向你解释才好呢。」

    「露可大小姐不需要介意。于是，我想要提一些关于主人的建议……」

    「诶？」

    关于我的建议……？什么意思，我很感兴趣。再稍稍探一下状况吧。

    「首先，作为抱枕应有的姿态，需要提前去厕所，再就是睡前少喝水。主人一旦睡着一般不会中途醒过来，但天亮以及睡回笼觉的时候比较容易醒。那样的话就去不了厕所了，相当辛苦。」

    呃……好像给她添麻烦了。对不起，厕所可以随时去。

    「再就是睡着的时候，就算舔他或者闻他的味道，主人也不会醒，这是需要瞄准的好处。」

    「什么！？」

    「可以轻咬。那个味道很上瘾。基本上看反应就能知道做到什么程度不会弄醒主人，这需要去慢慢适应。对了，舔完之后要擦干净，这很重要。」

    妮库，你在我睡着的时候都干了些什么……

    算了，这点程度都无所谓。就像是和宠物玩闹一样，反正我也经常摸她的耳朵。

    「再就是主人下体变硬时该采取的应对。」

    「等等。」

    ……变硬？真的？

    「那是男人的正常反应。一花也曾说过，特别是早晨的反应尤为明显。」

    「……然后，若是变硬的话，该怎么办？」

    「首先要把腿――」

    「还是算了。我不听了。」

    这什么情况。为什么我下体硬起来的时候要让这么小的孩子去处理？

    神啊，这就是天罚吗？诶，我自作自受？

    「……毕竟是很重要的事，我懂了。确实，用语言难以形容，还是一边演示一边交给你吧。」

    「你想做什么！？」

    「首先把腿分开，以免碍事――」

    「抱歉，我没有问这个，刚才那只是我没说清。」

    她总不会在性道具的意义上做出了「妮库」的工作吧。

    太可怕了，不好意思开口去问。可恶的天罚，这一切都是天罚的错。

    「没事的，露可大小姐。」

    「呃，你指的什么？」

    「连我都能做到，露可大小姐一定绰绰有余。」

    什么叫绰绰有余……

    「？是指抱枕啊。」

    「哦。」

    话说我该什么时候变回原本的样子才好呢。

    ……感觉再保持露可的样子准没好事。可恶，【超变身】的拟态并不包括露可的豪运！而这也只能扼腕叹息了。

    因为实在是装不下去了，所以我决定变回来。

    好的，变回来了。

    身上的运动服变得非常合身了。

    「……主……主人……！？」

    妮库一副惊慌失措的样子。

    经过一阵慌乱之后，妮库摆正了坐姿，然后用力低下了头。非常流畅而标准的跪姿。

    「……」

    「先把头抬起来。」

    「……是。」

    「所以说，在我睡着的时候，你都做什么了？」

    「那个……轻咬，舔舐……再就是，叫你爸爸……」

    爸爸……？

    这样啊。不过这也很正常。妮库还是个孩子。正是需要父亲的年纪。而且妮库以前的记忆模糊，就连父母的记忆都记不清了。那样的话，把具有同时黑发这一共同点的我当成父亲来撒娇也是理所当然的。虽说年龄相差不算大，但我也是个男人，所以还是就这样接受她的撒娇吧。

    「好吧。你偶尔可以叫我爸爸。」

    「诶……真的可以吗？」

    「毕竟妮库既优秀又努力。完全不任性，虽说不需要人多操心是件好事……但说实话，你多放松一点，多撒点娇也是可以的，反正只是个孩子。」

    我像父亲一样温柔地抱住了妮库。

    在抱住她的同时，我还来回轻抚着她的头，妮库的尾巴随即来回摇摆着。

    「好孩子，那么，你有什么想做的吗？爸爸什么都会答应你。」

    「那么，请……让我轻咬一下你的耳朵。」

    「……耳朵？」

    「不行吗？」

    「怎么可能不行，来，想怎么咬就怎么咬。用舌头舔也没问题！」

    「……是。」

    这之后被狂咬了一通。耳洞被舔的时候我还不由地发出了奇怪的声音。

    # 露可 Side

    我为了确认一下从父亲那里得来的礼物，偷偷溜出了派对会场。

    走的时候悄悄看了桂马一眼……虽说借给桂马也可以，但必须要我先用！父亲大人也说这是给我的礼物。

    回到寝室，我拿出了从父亲那里得来的『神的棉被』。通过菜单一下就出来了。

    「嘿哎，这就是神的棉被……手感不错。不过，感觉也不像说的那么厉害？」

    一个信封和箱子跟着掉了出来……箱子？信封应该就是父亲大人说的说明书吧。

    我先把神的棉被放到一边，打开了信封。里面是父亲亲手写的说明书。

    「呃，我来看看。」

    名称：神的棉被（拥有者：露可）

    效果：可以和期望的人一起睡。

    因为操纵了因果律，直到早晨都不会有外人打扰。

    （如果在物理层面无法相见的话，会在梦里见面）

    ※这个效果每8760小时（365天）可以使用一次。

    ※由于会强行把所期望的人招引过来，所以头脑可能会有些混乱，到早晨就能恢复。

    可以和一起睡觉的人共享梦境。

    梦的内容可以自由设定。拥有者具有优先权。

    ※另外，拥有者能够决定是否记住梦里的内容。

    用这床被子睡一个小时以上的话，体力和魔力会全部恢复。

    不满一个小时的话，如果消耗的比较小，也会全部恢复。

    （伤势不会恢复）

    ※没有拥有者允许的情况下，外人使用时体力和魔力都会枯竭。

    顺便，对拥有者有利的事件会更容易发生。 

    具体什么样的事件要看运气。

    ※来自父亲的补充※

    这是父亲给露可的礼物哦！啊，礼物箱是附赠的，给桂马君看之前要先收到礼物箱里。

    礼物箱里有假的说明书，要把那个给桂马君看。上面写着若露可和她的丈夫以外的人使用会降下天罚，之后就要你自己努力咯。只要弄成既成事实就行了。

    另外，这封信会自动消失，要小心哦。

    「这可真是厉害的效果，不愧是神的棉被……诶，消失？」

    看过一遍之后，信自动就消失了。

    ……不愧是父亲大人。一般人无法理解的感性！

    既然如此就赶快用一下神的棉被。我把手放在棉被上……该怎么去祈愿？总之，直接说出来吧。

    「……棉被大人，棉被大人。我想和桂马一起睡。」

    像这样说出来果然很羞人。不过，棉被发出了亮光。这样应该就行了。

    「之后桂马会来的吧？那就赶快放进礼物箱里……」

    把棉被放到礼物箱上，棉被一下子就进去了。

    再把盖子盖上就准备完毕……对了，还要把礼物箱放到【收纳】里面。

    我还没有换衣服呢！还没有准备完毕！必须要在桂马过来之前换好衣服。呃，一直穿的运动服肯定是不行的。和桂马穿一样的衣服，若是被发现的话就太羞人了。白姐姐好像为我准备了一件长睡衣来着？那就换上那一件，呼，好的，完成！

    嗯？这是不是有点透明？嗯……应该没问题，反正还穿了内衣。

    对了，既然和桂马一起睡，那就必须要有可爱的袜子。唔，再磨蹭的话桂马就要过来了。裸足难道不行？反正是睡觉，裸足应该更好！一花也曾说过，要好好展现一下脚！

    这一次我彻底准备完毕，坐到了床上。紧张地等待着桂马的到来。

    过了一会儿，响起了敲门声。

    「谁？」

    「是我。」

    来了！桂马真的来了！我打开了门。

    「你来啦，桂马！正等你呢。」

    「嗯，我来了。」

    桂马立刻在我面前跪了下来，接着――

    「所以，请给我看看神之寝具，拜托了！」

    展现出了非常完美而标准的跪姿。

    这究竟是桂马的本性还是说他正处于混乱状态，我已经完全搞不清楚了。

    ***

    桂马正在我身旁熟睡。

    ……虽然和我一模一样，但那毫无疑问的是桂马本人。我轻轻抚摸着他的脸。

    然后用手指轻戳了一下他的嘴唇。

    之前曾想和桂马接吻，结果要么亲到脸颊要么亲到鼻子上，但感觉今天不会弄错部位。

    为了不吵醒桂马，我悄悄骑到了他身上……心脏正扑通扑通加速跳动。冷静，桂马现在睡着了……有的是时间。

    我慢慢靠近了他的脸――30cm、20cm……10cm、5cm。桂马的鼻息让我脸上痒痒的……距离非常近。为了避免亲到鼻子上，我抬高下巴，微微调整了一下位置。

    然后闭上了眼睛，桂马的呼吸声近在咫尺。

    我下定决心，脸俯了下去。

    ――啾。

    柔软的感触通过嘴唇传递过来。我和桂马的鼻子碰在了一起。面对这第一次痒痒的感觉，大脑都有些麻痹，眼睛也湿润了……呼啊！

    我抬起头，睁开了眼睛。

    「我做到了……厉害吧！」

    睁开眼睛首先看到的是我睡得正香的样子――这让我稍稍冷静了下来。

    「呼……」

    「……就像是照镜子一样。」

    桂马变成我的样子在熟睡……这是不是不算和桂马接吻了呢。我戳了戳桂马的脸颊。嗯，就是我的脸。

    算了。下次我必定会夺走桂马的嘴唇！

    今天就先在梦里折腾一下桂马吧。让他穿上兔女郎的衣服应该会很有趣！

第五卷 EX Episode 所谓的福利？海边的泳装时间！

    虽然新得到了在海边的地下城，可现在的季节还是春天，穿泳装未免有些早。

    ――我曾这样想过。

    「不合时宜？那把海边的地下城领域设定成恒久的夏季不就行了。」

    白姐是天才。而且将那个方案实行的DP也很充裕。于是，和『白之海滩』一同附设的地下城『白之秘事』（白姐亲自命名）就这样突然诞生了。

    外表看起来只是个圆木屋。表面上建造它的用意是可以更方便地进行书信往来的专用线路。然而其实际用意是将这一带的海滩设为恒久的夏季，这样就能看到露可的泳装。就是在这种既美妙又下流的思考下诞生的地下城！

    恒夏的白色沙滩。白姐率领的美女军团。还有我们『欲望的洞窟』的佳丽。

    该怎么说呢，反正就是非常耀眼。对基本都是宅着睡觉的我来说实在是太耀眼了。

    「桂马，怎么样，很可爱吧？」

    「嗯，对，很可爱。」

    露可得意地挺起了胸。白色的比基尼式泳装，露出度很高。被太阳晒到的话肯定有她受的。看着露可的白姐则是穿了一件白色的连体裙式的泳装……虽然展露出了淑女般的微笑，但流出的鼻血完全毁掉了她的形象。

    「让桂马先生看到这样的露可实在太浪费了，请自废双眼。」

    「容我拒绝。」

    接下来再看看其他人。

    「听说这是给小孩穿的泳装。」

    「内心还是小孩，所以没问题！况且白色的是给成人穿的！」

    首先是不知为何穿了校园泳装（深蓝）的妮库和同样穿着校园泳装（白）的米夏。连穿着都一致，让人有些搞不懂她们之间的关系究竟是好还是不好了。啊，后面有伸出尾巴的洞？是专门给兽人穿的，涨知识了。

    「那是白衣吧，配上泳装感觉也非常棒。」

    「我对裙下的部分很感兴趣……能让我看看吗？」

    完全展露蛇尾，身穿有许多褶边泳装的阿梅莉亚小姐，以及身穿黑色连衣裙泳装外加魔女帽和白衣的妮尔涅……这两人我行我素的方面很相似。

    「克洛维大人，太阳伞和椅子放在这个位置可以吗？」

    「是的，绢惠小姐。啊，小桌请再靠近10cm。」

    没有脱掉女仆装的绢惠小姐和依旧穿着管家服装的男装魅魔克洛维。这两个人该怎么说呢，嗯，在某种意义上是没办法的，是职业病。

    「诶，也就是说你现在和那个帕尔梅在一起生活咯。」

    「是啊。他说就算和我的寿命不同也没关系，想要和我结婚。」

    一花穿的是浅绿色分体式泳装。很普通，让人有种安心感。与之相对，幽灵铠甲萨莉小姐在人化的基础上还穿了比基尼铠甲……呃，这什么情况。明明是幽灵铠甲，还穿别的铠甲？莫名其妙。

    「……太阳什么的如果能烧尽就好了……还有海流，如果能停止流动就好了……」

    「……设定成更昏暗的时间就好了……」

    再就是躺在沙滩太阳伞下面身穿黑色比基尼的魏痛┳虐咨连衣帽外套的德尔茜小姐。毕竟她们是吸血鬼和幽鬼。即便拥有抗性，本体依旧是黑暗界的人，这也无可奈何。

    然后，这么多人，只有我一个男的……呃，菲尼和触先生姑且也是雄的？那订正一下，人类的男性只有我一个。

    就这样，不管我往哪里看，都会看到肌肤的颜色。嗯，该看哪里才好呢。干脆闭上眼睛什么都不看？喂，绢惠小姐，我的太阳伞和沙滩椅摆放好了吗？

    「那今天好好享受大海的乐趣吧。若是累了，可以去海之家休息。」

    白姐说着，指向了建在海滩上的小屋……原来是海之家，本以为只是个普通的圆木屋，想不到还有这样的功能。

    「另外，我安排了一位侍女灵担当这个海之家的管理者。反正机会正好，就将其命名为珀丝朵了，等同于地下城『白之秘事』的Boss。」

    「真是奢侈的用法……」

    「那么，桂马先生。在这个沙滩舒服午睡的权利、可以随意对珀丝朵的脚进行抚摸以及舔舐的权利、和露可她们一起玩的权利，请选择其中一个。」

    噗，这三个选择是什么鬼。白姐难得的福利大派送啊。一定有什么陷阱，我是知道的，白姐甜美的话里一定有着陷阱。

    「……我姑且算是监护人，所以选第三个。」

    「嘁，本想让你和露可分开的，这样的话就算了……」

    果然有陷阱。但真的是让人难以抉择的提案。由于我不想因为和露可玩耍招致白姐的怨恨，那就主动退让一步吧。

    「我还是去那边的沙滩椅上躺一会儿，白姐去和露可一起玩吧。」

    「哎呀，真的吗？那我就不客气了。露可，我们一起玩水吧！如果不会游泳的话，由我来教你，快来快来。」

    我刚说完，白姐就摇晃着胸部跑向了露可。明明是在沙滩上，速度却非常快，经过锻炼的柔韧美腿在沙地上如履平地，是不是该说不愧是女神呢。

    「诶诶！？呃，那就请多指教了……桂马呢？」

    「似乎是想在那边观察大家的脚。」

    那个人在胡说些什么啊。

    「嗯，很有桂马的风格。」

    还有露可，别人说什么你就信吗？

    就这样，在那之后。

    「小狗，我们来比谁先游到那个岩石！如果你输了，就把和我一样的泳装脱掉！」

    「……正合我意。如果我赢了，也请你脱掉泳装。」

    「只会狗刨式的小狗以为能赢得过我的自由泳吗？嗯？」

    「等你把妨碍在水中行进的大胸去掉之后再说这样的话。」

    米夏和妮库比赛谁先游到5km外的岩石位置，结果妮库就脱光光了，但不知为何，获胜的米夏最后也脱掉了泳装。

    「水系的素材有许多……啊，好像把这些和那些都带回去研究。」

    「喂，妮尔涅，若是走太远的话就是地下城的领域外了，外面可是很冷的哦？倒不如过来钓鱼。能得到许多海里的食材！潜水也是可以的！」

    妮尔涅和一花去获取素材和食材，结果走丢了。

    「桂马先生提供的这个叫沙滩排球的东西，相当耗费体力呢。」

    「必杀，眼镜蛇扣球！怎么样，萨莉！」

    「唔哇，阿梅莉亚，还有你那么玩的吗！？立起蛇尾不就等于可以随便扣球了嘛！」

    「呵呵，这就是钻规则漏洞的无敌战术！哎呀，不要瞄准胸部击球！泳装会被打掉的！」

    组队打沙滩排球结果意外走光。

    「各位，烤肉已经准备好了。」

    「噢噢，用不死鸟的火焰烤制最高级的牛头人肉！肚子都咕咕叫了！」

    「没有不死鸟的肉喵？」

    「菲尼可不是食物！啊，这个透明而具有弹性的圆形切片很好吃。」

    「啊，露可大小姐，那是触手史莱姆的触手切片。能补充精力哦。」

    菲尼、绢惠小姐和克洛维合作准备的烧烤美味至极。

    「白姐姐……我觉得在海滩上玩沙子才是我该做的。」

    「没事的！只要熟练就能游泳了！就算溺水，我也会救你！况且地下城核心不需要换气，原本是不会溺水的。」

    露可在学习游泳时遇到了挫折，白姐则对她进行了鼓励。

    我？除了烧烤的时候基本都在睡觉。有什么问题？……因为大家虽然都是裸足，可到处都是沙子，在海里又看不到。唯一能观察到脚底的只有瘫软躲在太阳伞下的两人而已。

    「桂马！难得来海边，你就别睡了，陪我玩！」

    就在我舒适小憩的时候露可、妮库和白姐走了过来……嗯？妮库怎么穿贝壳比基尼了。换掉校园泳装了吗？

    可能是和露可充分玩过了，白姐的心情也很好。

    「诶……真拿你没办法。要玩什么？」

    「来用沙子堆城堡吧！」

    「别说什么城堡了，你不是刚建的地下吗？老实去游泳多好。」

    「大海不适合游泳。水的味道咸咸的，海浪会击打在脸上，还有东西来缠我的脚。」

    说起来，DP目录的亡灵系怪物都很便宜来着……会有鬼怪出来吗？

    「那坐船怎么样。让鲨鱼怪物在前面拉应该会享受到不错的速度吧？DP目录里有橡皮艇吗……噢，有了，500P。」

    我从目录里交换了橡皮艇。由于没有引擎，是完全的划桨型……哦对，还要交换打气筒，再用【魔像创造】制造出魔像，让它用打气筒给橡皮艇充气。

    「嘿哎，这个真不错。充进空气就能膨胀起来的船。」

    「不过充气多多少少需要一些劳力和时间。」

    然而我把充气工作交给了不会疲劳的魔像，橡皮艇很快就成形了。

    「好了，我们坐这个出海吧。」

    「耶&#9834;出发咯，桂马，我片海是属于我们的！妮库，你拿那边。」

    「是，露可大小姐。」

    好了，接下来让从属于地下城的鲨鱼出来拉船，我在海上悠闲地睡觉吧。

    ……嗯？出现克拉肯，让人变得黏糊糊的Flag？很遗憾，没有。

    就算有怪物出现，我们这边可是有白姐坐镇，一定没问题。

    ***

    就这样，时间到了夜晚。

    虽然发生了诸多意外，例如白姐在橡皮艇上没站稳，向我这边倒了下来，导致我的脸都贴在了那巨大的胸部上。露可冷不丁地摔倒一屁股坐到了我的脸上。妮库的贝壳比基尼不知所踪等事故，最后还是平安地迎来了夜晚，并未发生什么大事。

    出现克拉肯，白姐用【火球】将其击退，但余波却在橡皮艇上打了个洞，导致整条船沉没，愤怒的克拉肯不知为何把我弄得黏糊糊的事件，唔，头好疼。没发生什么大事。反正橡皮艇不知什么时候变成了普通的木船，应该是白姐重新拿出来的船，总之就是没什么大事……嗯。

    「那只克拉肯好像是母的。」

    白姐一边吃着烤鱿鱼（克拉肯）一边说道。嗯，她究竟是在说什么呢……

    「呀吼！夜晚来啦！」

    「我们乃是强韧・无敌・最强！」

    白天瘫软无力的魏偷露茜朝空中释放了盛大的幻术和魔法。嗖，轰隆，放烟花咯。

    「果然来海边最后要放烟花。之前召唤来的勇者也曾说过。」

    「噢，原来这个世界的烟花是魔法。」

    说着，白姐也参加进了放烟花的大战里。为了向露可展现帅气的一面，她似乎也略微认真了一下……其实用DP是可以交换烟花的，看来还是不拿出来比较好……火药就等下次在白姐看不到的地方再用。

    「呐，桂马。」

    「嗯，怎么了，露可？」

    「今天玩的很尽兴。下次大家再一起来海边吧！」

    「……说的也是。反正有『白之海滩』，随时都能来。」

    「那下次，我们两个单独来，感觉这样也不错呢。」

    露可说着，抱住了我的胳膊。彼此之间只隔着一件泳装，这亲密的接触有点……白姐正看着呢。

    「……」

    「……&#9834;」

    就这样，在夜空中绽放的魔法烟花下，一脸幸福的露可和满身冷汗的我第一次海水浴就此落下了帷幕。

    另外，由于没涂防晒油就玩了一整天的露可回去之后皮肤就变得通红了，但用【治愈】很快就治好了。魔法果然好厉害，我不由地再次发出了这样的感叹。

第五卷 后记

    太棒了！多亏大家，终于出到5卷了！非常感谢。这全都是大家的功劳。关于web的问卷，可以用读者信的形式直接送到卷末的地址，这样能让出版方看到，算是物理性的应援哦？

    先把那半分认真的玩笑放到一边，这次依然准备按照以往的感觉来写后记。因为书写后记的时间实际并不多，所以会用那种不拖泥带水的感觉去写。这次可以写四页，那就以精神饱满的态势来执笔吧。

    好了，那就来谈谈这次第5卷的秘话。虽然这次有许多新角色出场，但基本都是地下城核心。我来数数，一二……差不多有18个地下城核心。若是每有新角色出场就能得到现金的话，我现在就是有钱人了……然而那些角色基本都是路人待遇，真正得到角色设定的只有666号核心小艾蒂。

    说到小艾蒂，实际是在本作的原案阶段就预备好的角色。比露可还要早。当初女主角甚至有可能是艾蒂，而不是露可。但考虑到难易度和后面的故事展开等问题，女主角就变成露可了。

    如果艾蒂成为了桂马的搭档，面对彻底避战的桂马，艾蒂一定相当焦躁恼火的吧。那似乎也不错呢。

    接下来谈谈5号核心。尽管没有插画，但他是龙王，而且是黑龙。爬虫类核心大多数都加入了他的派系，伊哲同样在包括在内。5号把白小姐视作了眼中钉，可龙王派的核心们基本都是以「又开始了」「真是玩不厌啊」这样的心态来看待此事。是个比想象中还要和平的派系。而且5号核心本人也很会照顾人，得到了众多核心的仰慕。

    再就是他的地下城，是以龙族为主力，推崇力量至上的地下城。就连杂鱼也是飞龙，各式各样的龙随处可见。陷阱？不需要！

    就是这样的老字号地下城，冒险者都会为了测试自己的力量而来。另外，整个地脉都在控制之下，利润收入非常高。基本就是这样的地下城。

    6号核心这边，身为大魔王，拥有人类牧场，若是有需要就去找拉维利奥帝国的麻烦，抢夺家畜（人）。他会把那些人类牧场转让给派系里的核心或是让它们自己去建设牧场。为了从人类牧场获取更高的DP，会让强大的人类互相结合，培育最优良的人类。至于弱小的人类则会被处理掉。艾蒂的主人就是在那里艰难幸存下来的……他的立场其实挺不容易的。

    另外，魔王派系里还有举行大会决出最强的活动项目。优胜的核心会得到大魔王的赞誉以及作为参加费而收集上来的全部DP。

    地下城是魔王城。是以建筑物为基础进行的改装。虽然陷阱丰富多样，但怪物很少。因为是城堡，基本都是佣人在里面走动。进行攻略的时候，会一条直路直达魔王王座，期间需要面对四天王等Boss的连续挑战。

    这正是所谓的「正统魔王城」，适合勇者去挑战的地下城。

    啊，说起来，这次听说可以写四页，所以就大胆地询问了负责人「可以用一整页来放拼图或是图画吗」。

    结果被回「搞不懂你在说什么」。好像是不行。别看我这样，其实很喜欢拼图暗号之类的东西，喜欢猫，也很喜欢狗。

    慎重起见，我重新问了一次，最后得到了OK的答复。真是太好了。

    于是，我就拿一整页来做填字游戏了，设计的可能有些拙劣，还请见谅。

    另外，由于有两处连接不上，因此曾想为现有的路人角色改名。当然这是只能在这里才能说的秘密。至今有把填字游戏写进后记的笨蛋吗？反正我从没听说过。

    啊，通过Overlap主页上的调查问卷发来感想、填字游戏的答案以及路人角色的名字，说不定会被积极采用。这种情况下，请允许我以直接采用的方式来代替发表。

    那么，我们下次在第6卷相会。

    鬼影スパナ

第五卷 插图



第五卷 问卷调查短篇 在海边BBQ

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：凤仙えりす

    作为地下城对战的庆功宴，桂马等人来到了海边。

    白亲自建造了专门用来庆祝的恒夏海滩地下城『白之秘事』，而且，所有人穿的都是泳装。

    女仆绢惠小姐和男装管家克洛维除外。

    「各位，烤肉已经准备好了哦。」

    听到绢惠小姐的声音，我醒了过来。

    毕竟是庆功宴，饭还是要一起吃的。

    「啊，主人，你醒了。」

    「嗯，不得不醒……话说，那都是些什么。」

    我看向了已经准备好的烤肉食材。

    蔬菜。虽然混了一些奇怪的颜色，但应该是这个世界的蔬菜。这个可以不计较。

    肉。虽然里面好像还有牛头人和半兽人的肉，但不管怎么说也是肉，也可以不计较。

    海鲜。扇贝看起来很不错……可那个红色的海胆不是违规的毒品吗？

    再就是柔软的半透明切片……

    「这个半透明的是触先生触手的切片。它主动贡献出来的。」

    「诶？那东西能吃？」

    「好像有强身健体的效果。另外，海胆的去毒方法得到了克洛维大人的传授。都在【厨师】能够处理的范围内。」

    既然是绢惠小姐准备的东西，那可以信任。

    「再就是，那个，菲尼被装进网的下面了……要把它吃了么？虽然听说不死鸟很好吃。」

    「不，菲尼前辈预定是火力担当。」

    原来是这么回事。那样烤出来的东西好吃吗……

    「用魔力直接烘烤会更加有滋味。」

    「魔力还真是厉害。」

    「哔」

    菲尼自豪地伸展着翅膀鸣叫了一声……烤肉网看着真像个鸟笼。

    菲尼好像事先被克洛维喂食了【火球】【地狱火】之类的火属性魔法，因此干劲十足。不死鸟以火焰为食，而且还要质量非常上乘的火焰。

    总之，钓鱼的一花和妮尔涅也回来了，接下来就要开始BBQ了。

    「噢噢，用不死鸟之炎烤出来的最高级牛头人的肉！肚子早就饿的咕咕叫了！虽说也采到了能吃的海星，但现在根本不是什么吃海星的时候！」

    「是啊，我对味道很感兴趣―，赶快开始烤吧―。还有刺身。」

    「那个虽然也不错，但烤肉优先，烤肉优先！鱼也跟着一起烤了吧！」

    牛头人的肉放到日本应该就是牛肉吧。非常好吃……只要不去想这个肉原本是二足步行的健壮型怪物的话，基本无可挑剔。

    身穿管家服的克洛维非常熟练地烤着肉。

    「败者的肉更为柔软。都是专门为露可大小姐提前确保下来的。」

    「也就是说也都是来自地下竞技场吗！？最高级的品质啊！不愧是白之女神大人！」

    ……按世俗来说的话，就是弱肉强食吧。

    顺带一提，准备的食材当中肉占了九成。明显的烤肉节。还有酒。

    毕竟参加人员大多数都是肉食系。特别是米夏和妮库。

    「喂，妮库，别光吃肉，也要吃菜哦？烤玉米也很好吃。」

    「……狼吞虎咽」

    「呼哈！小狗！要比喝酒吗！」

    「米夏你那句话有考虑过妮库的年龄吗？小心我塞你鱿鱼！」

    「那对猫来说是泻药！话说，桂马先生对我有点太狠了吧！？偏向犬科吗！」

    我爱护宝贵的抱枕能有什么错。

    ……话说，原以为她们都穿的是校园泳装，怎么妮库穿的是贝壳比基尼，米夏身上就缠了一圈海带？去换衣服了？

    「啊，没有不死鸟的肉喵？」

    「说什么呢！菲尼不是食物！？」

    「米夏？之后等着挨罚吧。」

    「诶诶诶！？怎么这样！？」

    露可和白姐突然加入了圈子，米夏的处罚就这样决定了下来。是米夏想要吃掉露可的宠物，自作自受。嗯。

    ……呃，露可，你现在吃的是？

    「这个透明的切片，软软的很好吃。」

    「露可大小姐。那是触手史莱姆的触手切片。有滋补健体的功效。」

    「噗……触手史莱姆还能吃的吗！？」

    原来触手史莱姆还很好吃？……那我也稍稍吃一点试试。

    「小露可，今天我们也一起睡吧。」

    「诶？好的，白姐姐。」

    ……嗯，我还是不制止了。加油，我的搭档。

    蛇女阿梅莉亚小姐和幽灵铠甲萨莉小姐也一起来了。

    「哎呀，真是好酒。桂马先生提供的日本酒，回味悠长，和肉简直是绝配。」

    「真是的。阿梅莉亚，接下来还要打沙滩排球，喝酒要适量哦？」

    萨莉对着用木杯豪饮日本酒的阿梅莉亚说道。

    「萨莉就那么喜欢沙滩排球吗？」

    「很喜欢。我还想深入研究一下规则……」

    ……我只是大致教了一下规则，要不要我在DP目录上找一下指导书？

    「桂马先生过一会儿也来打排球吗？」

    「不，我还是算了。我不擅长活动身体的运动。」

    「……那太遗憾了。对了，以小黑狗和米夏为对手也不错。在米夏喝醉之前赶快去找她吧。」

    两人说着，又去别处喝酒了。

    「……呃，白姐今天不喝酒吗？」

    「是啊，毕竟要和小露可一起游泳，总不能在这里喝醉吧。」

    「原来如此。」

    我大口吃着烤肉……噢，真好吃。

    虽说是在佳丽环绕下的聚餐，但我没有太过在意其他，把注意力都放在了食物上。

    ……对了，幽鬼德尔茜小姐和吸血鬼稳程都是躺尸状态。

第六卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：舔画王国第一王女铃仙（LKid：凤仙爱丽丝）

    嘿，各位！我是地下城主桂马！

    说起来挺突然的，我现在是宗教创始人了。

    「各位，今天也是睡午觉的好天气。藕压死米那菜。」

    「「「藕压死米那菜。」」」

    所谓‘藕压死米那菜’是我构想的棉被教用来祈祷的用语。

    没错，就是我构想的宗教。

    ……话说为什么这些人一脸虔诚地跟着重复？简直莫名其妙。

    说到底，我可是地下城主。懂吗，所谓的地下城主，指的是在地下城幕后进行管理的人。为什么我这个地下城主却成为了宗教创始人。

    回想起来，我被召唤到这个世界也已经超过一年了。

    被召唤的时候，向神明大人提出的「想要酣睡的生活」被无情拒绝，最后也没得到什么像样的外挂能力就来到了异世界。

    我被『第695号地下城核心』露可用扭蛋召唤过来，误打误撞地成为了她的主人，克服了地下城被山贼占领的状态，并在地下城对战中战胜了露可的姐姐白小姐。后来又蒙骗了隔壁的地下城，击退勇者，还把圣女赶回了老家。不久前，由于在组队的地下城对战中取得了胜利，获胜方的地下城核心得到了『父亲』赐予的礼物。

    ……差不多可以不用再去细数来这边的天数了吧。对原本世界的留恋几乎快要麻木了，自己也做好了死后埋骨于这个世界的觉悟……

    哦哟，有些逃避现实了。

    我重新在教堂里环顾着。

    柔和的阳光顺着彩绘玻璃照射了进来，能确保个人空间的隔板桌（隔板可以随意拆卸）。侧面墙壁的书架上陈列着深奥晦涩让人看了就想睡觉的书籍，所有的信徒都可以随意拿去阅读……而且上面有塑料包装，以防范睡着时流出来的口水滴到书上。

    为了防止室内过于炎热，天花板上设置了用来换气的风扇，能够保证舒适的温度。

    教堂正面，也就是我现在所站位置的后面有个祭坛，那上面吊着一枚以开孔钱币为原型的圣印，慢慢地来回摇摆。正下方有个刻着花哨浮雕的圣柜，里面放着仅限白天从露可那里借来的『神的棉被』。

    这就是我创建的宗教礼拜堂。

    我准备的60张桌子都坐有信徒。甚至还有靠在，不，坐在墙边的。由于今天是休息日，因此要做三次弥撒――早晨的回笼觉、中午的午睡、傍晚的睡眠。

    一天做三次弥撒仅限于休息日，不过日常每两天都会举行一次弥撒。

    和通过游戏以及互联网导致情报流行迅速的日本相比，在这个娱乐内容压倒性稀少的异世界里，宗教的弥撒似乎也算是一种正当的娱乐。闲得无聊的虔诚信徒真是可恶。

    「呃……那现在开始早晨的回笼觉弥撒。今天的睡前故事是――兔子的赛跑。」

    我翻开了圣典，讲述着以睡眠的宝贵、休息的重要性为中心而精选的故事。

    这本圣典当然是我自创的。虽然有厚度，但基本都是白纸，里面的东西都是随便写的。尽管一周之内都会用相同的故事，可每周都要去想新的故事。

    由于今天会发布新的故事，所以盛况空前。

    既然周刊都被接受了，那月刊不是也行吗？为此我十分后悔。

    必定是这本以『正适合做枕头的厚度』而做成的棉被教圣典迫使我不断连载，直到全部的页数都填满字为止。太鬼畜了。

    另外，上周的故事是被小孩欺负的乌龟缩进壳里睡着了，由于毫无反应一点乐趣都没有，醒来的时候发现小孩已经离开了……反正我是随便瞎编的，但通过热心信徒的传播，演变成了只要忍耐下来睡一觉，时间就会一瞬间过去的深刻寓意。

    「――就这样，经过休息而得到活力的兔子一瞬间就超过了因不断奔跑而疲劳困顿地如乌龟一样慢的劲敌兔。兔子跑赢了比赛，得到了胡萝卜，可喜可贺可喜可贺。」

    我讲完故事，下面响起了掌声。

    真是奇怪，这明明就是个睡前故事，而且还被我胡编乱造了一通，为什么大家听的津津有味。

    「那么，我们接下来开始祈祷吧。」

    讲完故事之后便是弥撒的祈祷时间了。我合上圣典，面向信徒吟出了圣言。

    「黑雌鸡有一只。」

    「「「「黑雌鸡有一只。」」」」

    「……黑雌鸡有两只。」

    「「「「黑雌鸡有两只。」」」」

    信徒们齐声重复着。

    闭着眼睛，专心祈祷的样子似乎也挺让人动容的。

    实际那就是在数「羊」。

    这个梗的由来原本是因为「羊（sheep）」和「睡觉（sleep）」的发音相似，也就是说用日语去数根本就没效果。就算改成有规律的咒文也不会有效果。

    不过，重复数数这种简单的过程可能也会诱发睡意……

    数到「五只」的时候，我和往常一样拿出午睡剑谢斯塔并注入了魔力。谢斯塔现在作为棉被教的神器非常有名。诱发睡意的空间不知不觉就覆盖了整个礼拜堂……当然，我也变得想要睡觉，但还是忍了下来。只要开启【眩晕抗性】，虽然会有强烈的睡意，但不会真的睡过去……呼啊，好困。

    我一边打着呵欠，一边数到了「七只……呵啊」，信徒们不仅跟着重复「七只」，而且还混杂着打呵欠的声音。不过，有一大部分人输给了睡魔，重复的声音少了许多。

    ……从重复的声音来判断，差不多有一半人都睡着了。那就一直数到十为止。到下次弥撒换人之前就让他们随便睡吧，醒来的时候就可以回去了。

    「……黑雌鸡有十只……」

    「呼喵……」「呼……呼……」「呼噜――……」

    我等了一会儿，听到的全是睡觉的声音。刚才我曾说过数到十为止，但正确来说应该是每当我数到「十只」的时候，根本没人能醒着。不愧是谢斯塔君，我也好困。

    况且我是离谢斯塔最近的，理应我最先睡着才对……我把谢斯塔收回了剑鞘。尽管这样就不会再散发睡意了，但那也只是不会再增加新的睡意而已。

    「愿你们睡个好觉，藕压死米那菜。」

    我侧目看着睡得正香的信徒们，走出了礼拜堂，前往了我铺有被褥的个人房间。

    然后脱掉宗教创始人的衣服，躺在了被子上。

    这次也好好工作了……一直睡到中午的弥撒到来吧。我关闭了【眩晕抗性】，整个意识陷入了强烈的睡意中。

    作为宗教创始人，每一天都很忙碌。和仅是村长那时比起来工作量压倒性的增加了不少（实际的睡眠时间并没有太大变化）。而且，村长的工作我也一直承担着。

    信徒可能有点太多了……为什么会有这么多人入教？而且还有不是我们村的人混了进来。今天前面座位上的好像是贵族的探子吧？因为穿着非常得体，就算换了身打扮也能认得出来。

    我不由地叹了口气。为什么会发展成现在这个样子呢。

    我明明只想要合法的悠闲睡觉而已――

第六卷 第1章

    1年加28天

    我们在第三次地下城对战顺利获胜之后，虽然只有露可受到了挽留，但我们还是都回到了地下城『欲望的洞窟』。

    果然还是自己家更让人安心。说起来，地下城对战的准备期间几乎每天都不在，导致这边一直处于放置状态。

    总之先重新确认一下状况吧。于是我叫来了负责看家的巍

    「我要确认一下状况了。」

    「好的，主人。」

    尽管有许多令人在意的方面，不过首先要确认的依旧是地下城。

    和以前一样，D级以下的冒险者会在较低的阶层训练，C级左右的冒险者会来狩猎钢铁魔像或是强行冒点风险去寻找魔剑。

    虽说由于麟之前搞的破坏，导致不再有解谜区，可若想通过螺旋楼梯前往仓库区，其实也挺危险的……嗯？螺旋楼梯的陷阱增加了。有那种从墙里飞出长枪的地点哦。

    「哦，因为有不少前往仓库区的冒险者，所以就追加了那个陷阱。」

    「嗯，不错的判断。毕竟若是有太多人把魔像之剑带出去，这边也不太好办。」

    看来是卧黾拥南葳濉９ぷ髯龅暮芎寐铮这样的陷阱可以起到牵制效果。

    「到达仓库区的有多少人？」

    「大约有八个队伍。其中一个队伍在螺旋楼梯全军覆没，四个队伍看到改造的魔像之后不再前进，有三个队伍带走了魔剑，这边损失了三把石剑、三把铁剑，共计六把剑。还没有队伍到达仓库区更往后的地方。」

    有一个队伍全军覆没了啊。请节哀，再就是多谢赞助。

    魔像之剑一个月的出货数是六把……效率正好，之后再补点货。

    再往后的竞技场和菲尼的住处由于没有人闯入，所以就省略过去吧。

    好了，接下来该问一下最令我在意的方面了。

    「旅馆怎么样了？」

    我事后才得知，蔚那炕――为了学习幻术技能，使她几乎用光了我交给她的5万P。再加上刚才提到的陷阱，现在的余额应该无限接近于0了。那么旅馆那边她又是怎么处理的呢。

    「嗯，这边没有什么特别的变化。毕竟只是一个月而已，客流量不可能有太大的变动。」

    「……那么，不会有人手不足的问题吗？」

    「是的，由于雇佣了兼职，所以没问题。」

    我涣车靡獾鼗卮鸬馈

    竟然雇佣了兼职……？

    「呃，也就是说那个兼职并不受地下城支配的意思？」

    「是，的确如此，有什么问题吗？」

    ……怎么可能没问题！？

    「不，由于我根本不知道，所以有点吃惊。不过，兼职啊……也不是奴隶对吧？」

    「是的，就是一般的冒险者。也得到了露可大小姐的许可。」

    真假……看来之后要找露可谈谈了……

    「那么，我再问一下，让不受地下城支配的人类来这工作真的没问题？」

    「只是让其做旅馆的工作而已，而且是经由冒险者公会介绍的短期兼职。这半个多月都没发生什么问题。」

    那应该……能放心吧？

    「如果出什么问题，直接向公会投诉就行了，如果暴露了秘密，那就将其解决掉，所以不会有问题。」

    「噢，你挺果断的嘛……」

    伪认胂笾谢挂冷酷，在这个地下城里是非常宝贵的存在。虽然我在该决断的时候也会做出决断，但平时还是有些优柔寡断。

    虽然给了5万P让她召唤新人，但从结果上讲，多亏了蔚那炕，我们才能获胜，这也是不争的事实。如果没有那个幻术，地下城对战最后应该很难取得胜利。

    我重新坐好，切换了话题。

    「绢惠小姐和妮尔涅的近况呢？」

    「绢惠的拿手菜增加了几个。妮尔涅专注于魔法阵的研究中，之前主人作为特产送给她了魔法道具，使她现在依旧处于兴奋状态。」

    绢惠小姐用工资的DP和金币购买了料理的菜谱，妮尔涅则和康塔拉热火朝天地研究着魔法阵。她们这段时间似乎都过着比较充实的生活。

    对于我把工作交给稳ジ涸穑她好像也很开心。高忠诚度真是不错。

    「好吧，多谢你的汇报，可以退下了。」

    「是！那我告退了，主人。」

    完整听过了汇报，我便出发去找露可。

    当然是要问她关于兼职的事。

    「喂，露可！我有事想和你商量。」

    「什么事？想用神的棉被吗？」

    「那个暂时还不用，是兼职的事，兼职。」

    「诶？这么晚才来商量？」

    对露可来说确实有点晚，可我刚刚才第一次听说有这事。

    「只是正常通过冒险者公会进行的雇佣。是蜗氤隼吹模主意挺不错的。」

    「可是，我们旅馆不是有许多暴露不得的秘密吗？」

    听到我的话，露可非常可爱地歪了歪头。

    「一般对兼职的员工不会聊得那么深，况且旅馆里也没有什么可疑的地方，是吧？」

    「里面不是有魔像嘛。」

    「桂马创造出的普通……嗯，不是那种普通型的泥土魔像。那些都装作有魔力供给，没有任何不自然之处。」

    「料理之类的呢？」

    「当然是绢惠负责加工。现在很少直接用DP拿出来了，虽然食材还是用DP交换，但还有仓库和【收纳】，所以不会被发现。」

    「温泉呢……」

    「兼职的工作只有旅馆的接待和食堂的服务。清扫通常都是【净化】以及绢惠出于兴趣的打扫，至于热水则是被理解为『就是这样的魔法道具』。另外，柜台的收款箱也是一样。」

    奇怪？我好像被露可给驳倒了，完全无法反驳。

    我甚至开始觉得兼职的事完全没什么可担心了。倒不如说，由于雇来了兼职，我就可以专心致志于地下城，这完全是个非常棒的主意啊。

    「另外，虽然兼职的工资比市价要低，但听说这个兼职包含了伙食，立刻就有人来报名了。为了以防万一，由公会担当中介，可就算加上手续费，以旅馆的收入来考虑的话，那也是微不足道的支出。怎么样？有问题吗？」

    「……不，没有。」

    ……近期的露可真的是成长了。非常显著。

    「有进行过面试吗？」

    「嗯，我、一花以及胃涸鸬拿媸浴１鞠虢泄鹇硪黄鸬模结果你睡着了。」

    说起来在地下城对战的期间，露可偶尔会回到这边。

    好像也曾对我说过些什么……可我的确是睡着了。因为建造地下城实在是太忙了。

    「而且那是桂马也认识的人哦？就是哥佐的搭档萝普。」

    「萝普啊。原来如此，我确实认识。」

    哥佐是这个哥雷努村代表性的冒险者。他的搭档便是萝普。哥佐是矮人，萝普则是人类。她那酒量说不定比矮人还要好，总之就是一位这样的女性。

    「不愧是C级冒险者，虽然工资不多，但工作做的很好。真的是帮了大忙……对了，今天是支付报酬的日子。桂马，你能把钱交给她吗？也可以通过公会转交，可那有些多此一举，反正萝普就在酒馆里。」

    露可说着，放下了一个装有报酬的皮革袋。

    「好，我知道了，去去就来。」

    我拿着皮革袋，前往了萝普所在的酒馆。

    ……尽管身为村长，可我的首要身份是旅馆老板露可的秘书。这段时间都差点忘记了。

    ***

    我来到了冒险者公会分部旁边的酒馆，哥佐和萝普正和往常一样在桌边喝着酒。明明还是白天，你们对酒真是够狂热的。

    「喂，萝普，我来给你旅馆兼职的工资了。」

    「嗯？这不是桂马村长嘛。好久不见，终于被强行叫醒了吗？」

    「差不多。给，你自己确认一下金额。」

    我递出了皮革袋，萝普则是拿出了委托书。似乎还要签字，表示已经支付了报酬。

    我在已支付报酬的一栏签了字，萝普没有看也没看就把皮革袋收了起来。

    「不用数吗？」

    「毕竟我信任着你们。更何况接这个委托主要是为了伙食，报酬实际已经得到了。在此基础上还能拿到钱，真是非常有魅力的委托。感谢神明。」

    「是嘛。」

    说起感谢神明，不由地让我想起地下城核心们的『父亲』……对他表示感谢，嗯，挺微妙的。

    哥佐在这时插话进来。

    「噢，桂马，既然说起神明，今年的白神祭你准备怎么搞？这个村子还没有教会，所以要举行祭典的吧？」

    「白神祭？那是什么？」

    听到我的疑问，哥佐很不可思议地歪着头。

    「喂喂，你难道连白神祭都不知道？桂马，你不是来自帝国的吗？」

    「啊―……嗯，差不多。我不知道。所以那是什么样的祭典？」

    「喂喂，真的假的。作为冒险者也不应该啊……」

    哥佐反应夸张地用右手捂住了脸。

    「所以才让你详细说说。」

    「嗯，所谓的白神祭就是……」

    就这样，我从哥佐那里了解到白神祭的始末。白神祭是祝福冒险者的神明『白之女神』的节日，特别是帝国全境包括节日前后共三天，从早晨到夜晚，加上通宵，而且还是连续三天通宵都会热烈庆祝。

    如果若要问为什么要这样热烈庆祝，因为这可是专门为『白之女神』，也就是帝国始祖『白・拉维利奥』而设立的节日。

    ……另外，去年的这个时候，我正和伊哲闹得火热。

    原来还有这样的节日，之前都还不知道。话说这不就是白姐的节日嘛。

    我虽然知道白姐被称为『白之女神』，但还是第一次听说她是冒险者的神明。

    「我更吃惊于桂马你竟然不是白神教。你不是在极近距离拜见过白之女神大人的尊容吗？之前也来到村子了。」

    「毕竟她是我们旅馆的常客。」

    「而你却不是白神教……桂马能成为这个地下城的顶级攻略者，一定是受到了白之女神大人的护佑。」

    「不好意思，我是棉被教。」

    「棉被教？」

    哥佐歪起矮人特有的粗脖子，发出了咔咔的响声。

    「没听说过，是什么样的宗教？」

    「对了，你在这个地下城不是得到过么，棉被，就是那个。也就是信仰休息和安稳的宗教。不过，现在的信徒只有我一个人。」

    「原来和地下城里掉落的棉被有关系！这样的话，棉被教还是这个地下城的特有性质吗？」

    「有可能吧。」

    哥佐摸着胡子，喝下了装在大杯子里的酒。

    总之，要处理一下白神祭的事宜。既然是有名的节日，那还是庆祝一下比较好，如果不庆祝，说不定会引发暴乱。毕竟这里是拉维利奥帝国，是要连续热闹庆祝三天的地方。

    「白神祭的事宜就交给副村长沃兹马和哥佐。拜托了哦。」

    我只是个挂名的存在，而且不是白神教的人。所以交给那些对此熟悉的人更好。

    「唔，我和沃兹马来搞吗……好吧，只要有酒和食物就足够了。祭典的时候再把绢惠借一下。」

    「这事请去和老板说。」

    好的，事情解决……哦对，没钱的话，吃喝都没法筹备。

    「那我负责节日的费用。10枚够不够？」

    「差不多够吧，不够再去找戴因赞助或是白给。」

    我把手伸进口袋，悄悄使用时空魔法【钱包】拿出了10枚金币。这些应该够了。

    「给，就用这些去搞定吧。」

    「好，交给我――噗嗤！咳咳！笨蛋，太多了！我本以为是银币，金币的话，1枚还嫌多呢！这么多我可不敢接！」

    哦，这样啊。

    「那就给你1枚。如果不够再来找我。」

    「这其实也多了……算了，就这样吧，就当成是村长请客。」

    哥佐说着，又喝了一口酒。

    ……为了防止喝醉把事情忘了，我暂且也嘱咐一下沃兹马。

    「喂，就这样都说好了，白神祭全都交给你们了，你和哥佐带头领导一下。」

    我站起来打了声招呼，站在柜台正调制着鸡尾酒的沃兹马点了点头。这样就万无一失了。

    「真是的，桂马的金钱概念也越来越糟了。就和勇者一样。」

    听到萝普的话，我不由地慌了一下，由于我不知道节日的规模，这样也是无可奈何的。我的金钱概念应该还没有问题。

    「难得的节日，搞得盛大一点也没坏处，不是吗？」

    「确实。哎呀，由你担任我们的村长真是太好了。」

    「用来做装饰的村长当然要搞得夸张一点。」

    反正只是个虚职，带着这样的意思对哥佐说完之后，他用鼻子哼着气笑了两声。

    「呵，又在这装糊涂。不过，这才有桂马村长的风格。」

    「多谢夸奖，那我回去咯。」

    总之，把委托的报酬交给萝普，节日的资金也都给了哥佐，我就先回去睡觉吧。

    ***

    不过，在睡觉之前，我要先问问一花关于白神教的事。

    拜托了，一花老师！酬劳是咖喱面包！

    「就是这样，我们要举办白神祭了，请告诉我关于白神教的常识。」

    「诶？啊，对哦，好久没遇到主人的常识不足了。首先，白神教是宗教，向神明大人祈祷可以获得利益。」

    「嗯，毕竟是宗教。」

    「白神教信仰的是『白之女神』白大人。主要的教义差不多就是『想要的东西就自己争取』。白大人是冒险者公会的大会长，其自身也是冒险者，因此被奉为冒险者的神明。把冒险者的八成以上都认定是白神教也不夸张。」

    原来如此，说是白姐的宗教，也确实有她的风格。

    「一花也是白神教吗？」

    「不，我在成为奴隶之前虽然是C级冒险者，但信仰的是食神石高大人。食神教的厨师很多，如果信仰石高大人的话，免费赠送一道菜，很划算哦。」

    ……就跟优惠券一样。

    「这与其说是能得到长久的利益，更多的应该是亲近感吧？打比方说，主人不也偶尔请人吃布丁？就和那个差不多。」

    「原来如此，也就是附赠常客一道菜……」

    「按我的情况，冒险者的白神教、和吃有关的食神教、赌博的骰子神教……该选择哪个，着实让我难以抉择。」

    「不能全都信仰吗？」

    「啊？如果是同一个神明派生的宗教倒也不是不行，但一般都只信仰一位神明。不过，传说石高大人是白大人的部下，因此有『白神教食神派』，和白神教之间的关系很好。白神祭也是能大赚一笔的好机会。」

    「原来如此……另外，信仰实际存在的人物又是怎么回事？」

    「？一般的神明不都是实际存在的吗？虽说石高大人早就死了，但留下了徒弟和食谱，利益依然有很多。」

    哦哦。这个世界的神明是实际存在的。并不是『你信神吗』而是『神是存在的，来信教的话就能得到利益哦』。也就是能获得实物的利益――是否有实际利益似乎是非常重要的一点。

    打比方就是，如果某处告示牌频繁降临的神明对自己有利益的话，那就值得去信仰……嗯？稍等一下？

    「你刚才说的骰子神教又有什么实际利益？」

    「……擅长赌博的家伙基本都是骰子神教！」

    这只是没去关注那些信教且赌术平庸的人而已，不能算是实际的利益吧？

    「那么，骰子神又是什么样的神明？那也是实际存在的？」

    「赌徒偶然会得到天启……应该就是在天上？我也不是很清楚。不过他们也是有教堂的哦。」

    也就是说，并非实际存在的神也是有的啊。

    ……嗯？这样一来，信口对哥佐胡说的『棉被教』也可以实际存在的吧？

    棉被教……真是美妙的发音。感觉能一直沉睡到永远。

    1年加29天

    对了，那就建个教堂吧。

    当然不是白神教的教堂，而是棉被教的教堂。虽然昨天一直都在想棉被教的事，导致有些睡眠不足，但我是认真的。思考某件事兴奋地睡不着，已经多少年未曾有这样的感觉了？

    而且，我越想越觉得棉被教无可挑剔。因为――只要把棉被教的祈祷仪式规定为「睡觉」――那用祈祷的名义睡上一天也没事！因为这是虔诚信徒祈祷的仪式！

    只要有宗教性的理由，不管是回笼觉还是午睡都不会再有阻碍。糟糕，这可是大发现。为了我健康的睡眠，绝对要把教堂建起来。既然要建，那该动手时就动手。要开始搭建筑了！

    既然有这个打算，那就建造一个宏伟的教堂，倾注上我对睡眠深切的爱！

    ……本想建一个大建筑，但仔细一想，土地没那么多。如果把现在的开拓地再向外扩一下的话，空间倒是很充裕，可如果不在村长邸附近，我来回过去也挺麻烦。

    这次是首个教堂，规模差不多就行了。

    由于将来预定也会建造更大的教堂，趁早把设计图都做出来吧。我准备好纸和笔，在政务室开始了工作。

    首先是外观。我个人对教堂的印象是白色墙壁和蓝色的屋顶。那样的建筑外观应该就不错。

    材料……白色的是灰浆？用贝壳之类的石灰对吧。蓝色的……蓝色的屋顶是用的什么？铜？铜锈？嗯―，随便做一下等事后再刷油漆吧。

    同样也需要能照进温暖阳光的窗户。尽管这个世界的窗玻璃是贵重物品，但对于能用【魔像创造】把药水瓶加工成玻璃的我来说属于小事一桩。窗户就这样设置上去。

    外观暂且先这样，再就是内在的装修。主要是礼拜堂。

    最好是让人们并排坐着，对着神体进行祈祷……对了，再摆上桌子，让人能趴在上面打盹。

    毕竟对棉被教来说，睡觉就是祈祷。有桌子的话就能不可思议地犯困了。在桌子直接会放置隔板，这样就不用在意周围的人了。隔板最好是设计成能收纳进桌子里的形式……这样差不多就行了，如果出现问题再重做。

    为了可以舒适睡眠，要给天花板上设置空调――风扇。木制风扇，平时会慢慢转动，能适当地促进空气流动。许多人聚集在一处会变得很闷热，所以通风换气是必不可少的。

    神体自然是棉被……等等，如果按照渐渐诱导人们入睡的意思，设置成摇摆的5元硬币可能更好。

    倒不如说，作为像十字架一样的象征性物品，5元硬币更为合适……嗯？这不是神体，而是圣印？那圣印就是5元硬币，神体是棉被，嗯，搞定。

    ……直接用日本的5元硬币有点不太合适，于是就采用了中间打孔的硬币。把线系在上面作为项链也不错。

    就这样，圣印采用的是摇摆的硬币，类似5元硬币那样中间打了孔……有点像钟摆呢，算了，不计较那么多。神体……我常用的棉被倒是也未尝不可，但考虑到庄重神圣的感觉，还是从露可那里借用一下『神的棉被』吧。

    再设一个讲台……为了引起睡意，最好是那种站上去就能讲出无聊的长篇大论。

    对了，既然如此，再放一些有助于催眠的高深书籍。在这边的世界，我只知道『地下城学入门』这样的书籍，到时候让戴因商会去引进一些合适的书。钱应该足够。

    「嗯，这礼拜堂看起来还不错嘛。」

    我重新审视了一下画好的设计图。

    ……有点像教室。如果把摇摆硬币圣印的地方换成黑板就真的一模一样了。

    是呢，可以算是寺子屋？就当成那样的用途吧……嗯。

    除了礼拜堂……哦，对了。是不是再建个忏悔室？这个也顺便建一个吧。还有能供信徒单独睡觉的小房间――

    就在我画的差不多的时候，传来了敲门声。

    「桂马，能打扰一下吗？关于节日期间要把绢惠借出去的事想找你商量。」

    「哦，是露可啊。进来吧。」

    「那我进来咯。节日期间的工作表也做好了，你能看一下吗？当天会提前在【收纳】放好已经做好的饭菜――你那是什么？」

    露可的目光落到了教堂的设计图上。

    「哦，我想建一个教堂，这是设计图。」

    「呵，你难道想尊奉崇拜白姐姐了？虽说节日就是为了那个，是被称为白神教来着？」

    「不，我要建棉被教的教堂。」

    「棉被教？」

    露可疑惑地歪起了头……说起来，我还没向她提起过。

    「没听说过。是桂马故乡的宗教吗？」

    「是我构建的。不，正确来说是正准备构建。露可你不知道也无可厚非。」

    「那确实不会有人知道……话说，宗教能随便构建吗？」

    「就连白姐都被当成神，建起了白神教。那我建个宗教也没什么问题吧。」

    「应该没有。」

    呃，原来没问题。那就是新兴宗教了。

    「是什么样的教义？」

    「以寻求安心、安稳以及舒适的睡眠为第一，实属和平的宗教。睡觉就是祈祷。每天要做的事都很简单吧？」

    「的确。最好是每天睡16个小时。」

    「仅是午睡和普通的睡眠就够了。」

    ……不过就算16个小时，我也觉得很轻松。总之先记下来，睡觉就是祈祷。

    「另外，棉被教可以作为『副宗教』来信奉。」

    「副宗教……？那是什么意思？」

    我从一花那里听说了，在这个世界每个人的信仰对象基本都仅限于一个。如果已经有信奉的宗教，那就要先退教，然后才能加入棉被教。

    那样就埋下了斗争的隐患，违反了棉被教的教义。

    「也就是主要信奉的宗教可以是光神教或者白神教。棉被教官方予以认同。在认同的基础上，也可以来信奉棉被教。」

    用游戏来比喻的话，就是副职业那样的机制。把主职业是战士，副职业是僧侣换成主宗教是白神教，副宗教是棉被教。当然，主宗教是棉被教也非常欢迎。

    寻求幸福的话就向主宗教的神明祈祷，寻求安宁的话就来棉被教休息。我觉得那种各取所需的方法非常好，很有日本人的风格。

    日本人把外国的神明整合成了七福神，和那相比，我这都算小巫见大巫了。

    「那样可以吗？我对宗教不是很熟悉，但从没听过那样的。」

    「没什么问题吧。既然条件这么开放，入教的人应该很多才对。对了，信徒2号可以让露可来当。」

    「诶，我应该是695号才对吧。我预约了，你要加油招收信徒哦。」

    「哦。」

    这数字有点大……把妮库和一花也拉进来吧。再就是献给白姐的89号最好也提前空出来。

    「呐，桂马，没有那种很有宗教风的逸闻故事之类的吗？」

    「嗯？是呢……那就随便创作几个。强调睡眠的重要性的故事……那就把蚊子认定为恶魔。」

    很难用肉眼捕捉，但它确确实实主张着自己的存在，用飞行声和瘙痒阻碍睡眠的蚊子大恶魔。要用蚊香圣剑将其消灭……！

    说起圣剑，我想了起来。把午睡剑谢斯塔当成是散播睡眠和救赎的神剑吧。记下来。

    「那不需要睡眠的我要被当成叛教者吗？」

    「只是不需要而已，又不是不能睡。况且，就算不睡觉，只要能休息的人都有棉被教信徒的资格。」

    「还真是广泛。」

    「棉被教有着包容万物的温柔……甚至不区分善恶，这正可谓是平等的爱。棉被教就是母亲……但是，蚊子，你不包含在内。至少不要在我面前飞。」

    嗯，就以这为基础来编写圣典吧。这也记下来。再找些差不多的内容……

    睡眠不足是肌肤最大的敌人……还可以向女性宣传。

    不休息就无法战斗。既然要战斗，那就好好休息……对战士来说，休息也是必要的。

    不着急不着急，休息、休息一会儿……好像也能吸引来僧侣。

    要好好睡觉，以免有损身体健康……很适合劳动者。

    笨人出主意，等于浪费时间……这个好像不太对。

    「棉被是全部，一切都是棉被……」

    「桂马，你没睡好吗？脑子没问题？」

    「我没事，好好的。」

    接下来就要建造教堂，招收信徒了。只要信徒增加，就可以用祈祷的名义光明正大的睡回笼觉和午觉了……可以光明正大地睡啦！虽说现在也差不多！

    只要和大家一起睡回笼觉，那就不会有人再说什么！

    就算我睡午觉也不会有人再来提意见，而且要反过来表扬称赞我！啊哈哈哈！

    「对了，面向冒险者开展『现在附赠可以当成紧急食品的小红豆枕头』如何？」

    「一花应该会很开心。」

    因为是可以吃的，所以会招虫子，保质期差不多是半年。

    ……用【净化】是不是能延长期限？

    1年加30天

    「好的，很完美。」

    时间是早晨。由于不小心通宵作业，导致有些睡眠不足，不过还是建起了教堂。

    另外，我现在是神秘的建筑魔法师，假面成金。对建筑魔法（【魔像创造的活用】）也完全熟悉了。只要有材料，一晚就能做成现在这个样子。

    书架还是空的，之后再随便放点书进去。

    礼拜堂里有五列供6人坐下的椅子，算上道路的左右两侧，总共有60个人的座位。将来会让坐在这些座位的信徒全都熟睡到流口水。

    有温暖阳光照射进来的彩绘玻璃上是白色的棉被图案。这也是我很有自信的作品。尽管我画不好人脸，但还算顺利完成了。嗯，可能看起来有些不太像是棉被，大家一定会明白这是棉被的。这不管怎么看都是棉被吧？

    建筑地点是隧道和旅馆之间。距离划为村子住宅地的地点也比较近。在这神一般的地点，村民自然不必多说，普通路过的商人也一定会来参拜……说起来由于有顺利越冬的实绩，村里的冒险者都把家人带了过来，还有听到消息搬过来的人也不少。副村长递交上来的文件好像有扩建住宅地的计划。我大体看了看，具体也没什么问题，于是就签字批准了。毕竟棉被教也会越来越有名，哈哈哈。

    「呼啊，早上好，桂马。你已经把教堂建好了？明明还是早晨……你通宵了？」

    「噢，露可，我都告诉过你，当我戴面具的时候要称呼我为成金……算了，你看看，这就是棉被教的教堂。很气派吧。哈哈哈。」

    「好的好的，我会给你做膝枕，先好好睡一觉吧。」

    「诶？干嘛，别拉我。说起膝枕，也可以当成段子用到圣典里，那就麻烦你了，露可。」

    露可拉着我的手进入了教堂。由于被问到有没有提供休息的地方，于是我们就去了铺有被子的单间。

    我摘下面具，通过露可的膝枕，完全补充了由于通宵而缺少的睡眠。

    ……在教堂的单间里醒来之后，我稍稍进行了反省。

    话说，为什么我正以现在进行时的状态躺在露可的膝枕上被她摸着头？而且还是在床上。这应该会被白姐杀掉吧。

    「桂马，头脑冷静下来了？你说建教堂的时候就有点不正常了，难道还睡眠不足？」

    「……不，应该没有。」

    「那下次在闹出大动静之前可要好好睡觉哦。呵呵，我简直是神辅助。」

    不不，我就算睡眠不足也不会闹出什么大动静……从来都没有的吧？

    我先支起了上半身。虽然对露可的膝枕还有些依依不舍……

    「该怎么说呢，多谢你了，露可。我恢复正常了。」

    「不客气。然后，接下来怎么办？可教堂都已经建起来了。」

    「是哦……那就宣传一下棉被教好了。你有什么好主意吗？例如，信仰棉被教的人通过隧道时的价格优惠之类的。」

    「那样的话，随便一个人都能看出棉被教和隧道地下城有关联了。看来你还是没睡醒。」

    露可拍了拍自己的腿……嗯，她说的很对。

    「露可，你的头脑真的变得更聪明了。照这个态势，明年差不多就是被称为贤者的等级了吧？」

    这其实是有点夸张的。气温若是继续上升的话，12月时就会超过100度啦，反正就是这样不可能发生的玩笑话。

    「贤者，别这样夸我，岂不是很让人害羞。」

    尽管露可这样说，却也并非不情愿，坐在床上连连拍打着被子。

    「那来旅馆住宿的时候，白送信徒一个布丁如何？」

    「那还不错。感觉人们会蜂拥而至。对了，有入教的仪式吗？」

    「啊……没有。那太麻烦了。感觉直接说『我是棉被教信徒』就行了。我会向希望入教的人售卖开孔硬币的圣印。」

    「太随便了。」

    「毕竟搞那么多程序会很麻烦……有那工夫还不如睡觉。」

    另外，开孔硬币铜制的价格是1枚铜币，铁制的价格是5枚铜币，银制的价格是1枚银币，金制的价格是1枚金币。有助于安眠，推荐给大家购买。

    绳子和链子要另外花钱。除了项链以外，用来做钥匙环或是挂带也很合适。

    「这个硬币上没有图案呢。」

    「我没想出好的图案……对了，根据不同的信徒，可以刻上梦里想见到的东西。」

    「那样也可以？」

    「反正我就是规矩。不管什么都可以，如果有什么要求，现在还可以受理。」

    「倒也算不上什么要求，我能提一点吗？」

    「好，说吧。」

    「这个教堂由谁来管理？桂马肯定不会去管理，而是要睡觉的吧？」

    …………

    糟了！完全忘记了，只建起了建筑，怎么能没有管理人呢！需要和尚、修女或者好兄弟之类的！

    「唉，看你那表情就是什么都没去想。不过，倒也是召唤几个怪物就能解决的问题。」

    「是呢，只要召唤装成是人类的怪物就行了。」

    「……不过，把村里新的设施交给新人有点不放心。」

    虽然也可以想成是专门招新人去应对新的工作……可如果失败出现什么闪失，则有可能暴露地下城的秘密。最好是安排那种习惯和人打交道的角色来担任。

    「那答案就简单了。将旅馆的工作交给新人，让干部成员去担当教会的工作就行了。」

    「只能这样了。那准备召唤什么？」

    「……有三种候补。吸血鬼、侍女灵、见习魔女。」

    原本就是为了增加拥有智慧的部下而试验召唤的巍⒕罨荨⒛荻涅……根据三人的工作情况，适合这次工作的是――

    「当然是侍女灵。」

    「理所当然的要选侍女灵。」

    我和露可的意见达成了一致。如果是地下城的事务或是研究的话倒是无所谓，既然是旅馆的工作，必然是侍女灵最为适合。那就赶快进行召唤吧。

    我们转移到了主控房间。

    虽然是有体育馆那么宽广的白色房间，但里面也摆放着不少作为魔像素材的土石、闲置的道具以及冒险者们的遗物等等。

    「那就开始召唤了哦。」

    「桂马，快看快看！目录增加了侍女灵礼包，DP能稍微优惠一些！」

    哦？我看向露可打开的菜单。的确有侍女灵礼包。三个人总共8万P，一般一个侍女灵要3万P，正如露可所说，是便宜了一些。这真不错，就选这个了。

    目录里没有吸血鬼礼包和见习魔女礼包，也不知道究竟相差了什么……是因为高等或下等的存在？还是因为侍女灵是女仆……女仆要组成女仆队吗？

    「那就召唤！出来吧，侍女灵们！」

    我支付了DP，地上展开了魔法阵。紧接着，三个侍女灵从魔法阵里出现……嗯？好像个头有点小。

    「「「遵从召唤，前来参见，主人。」」」

    三个声音重叠在了一起。

    重新打量了一下她们的外表……比绢惠小姐要年幼。差不多是初中生的年纪吧。再就是三人的样貌……我根本无法区分。就像，不，完全就是三胞胎。

    「和绢惠相比是不是小了点？」

    「呃，既然DP上有优惠……差不多就会是这样。」

    发型是短发，印象色调和绢惠小姐一样是浅绿。现在穿的衣服也是侍女灵的绿色女仆装，但胸部比绢惠小姐缩水了许多。直言不讳地来说，是根本无法与绢惠小姐相比的『平』。不过，说成是绢惠小姐的亲戚，一般人都会相信。反正都是同族，其实也没说错。

    「呃，侍女灵们，你们要假装成人类进行工作――基本就是做饭、打扫以及旅馆的接待。地下城的事情要保密。」

    「「「是，遵命。」」」

    三个侍女灵异口同声地回答道。

    ……当初让巫雎霉莨ぷ鞯氖焙颍她还张大嘴露出了发愣的表情。不愧是侍女灵，完全没有动摇。

    「那么――露可，你叫个人过来。」

    「嗯―，从工作安排上来看……那我把一花叫过来。」

    露可闭眼默念了一遍，一花就凭空出现了。

    「唔哇！？这不是主控房间嘛。还以为掉进坑里，吓了一跳。」

    「一花，她们接下来要在旅馆工作，你多关照一下。」

    「嗯？怎么，召唤了新人？还真是突然，我明白了……三胞胎？一模一样。」

    「「「请多关照！」」」

    侍女灵们谦逊地低头打着招呼。三人从语调到动作都完全一致。

    一次召唤了三人，我觉得三胞胎其实挺好的。

    「工作表也要重新安排……对了，桂马，还要进行命名仪式吗？」

    我不由地想起赐给嗡们名字时的命名仪式。好麻……现在不是做那种事的时候，嗯。

    「那仅限于干部……一花，你给她们命名。」

    「诶？我吗？那就――汉娜、娜克尔、芘欧。」

    一花随便指了指，从左到右给她们取了名字……就算有名字也分不出来谁是谁。

    「……我送你们一个发饰。汉娜是白色，娜克尔是红色，芘欧是黄色。」

    「「「非常感谢，主人！」」」

    我用DP买了三个发饰（150P）。交给她们的时候，她们都很开心地接过去戴在了头上。这样的话基本能进行区分了。

    另外，她们的名字都出现在了命名列表上。看来地下城的那些部下只要是我对其有了名字上的认知，就会自动追加到列表上。若是改名会怎样呢，下次再去试验。

    「那我正式给你们命令……去进行旅馆的工作！」

    「「「是，主人！」」」

    「直属上司自然是绢惠小姐。一花作为辅佐，担当教育工作。」

    「明白。话说，主人，这当然会有追加报酬的吧？」

    一花搓着手问了过来。

    「……一花，你姑且是个奴隶，没想过平白去努力干活吗？」

    「毕竟主人心地善良，为了不让主人事后忘记给报酬而自责，特意做出了善意的提醒。看我这么可爱体贴，是不是又想多给报酬了？」

    其实无所谓，本来也打算给她追加报酬的。

    「一天一个咖喱面包，一星期就是七个。」

    「请给我面包店系列那种高级的！」

    「准许了。你到时候去找绢惠，我会把DP给她。」

    由于一花是奴隶，不在地下城的支配之下，所以无法直接使用DP。对魔像的操作也是我和露可把菜单可视化并进行许可之后才暂时能够使用。因此，当她想要DP目录的东西时，必须要拜托我们当中的其中一个。

    现在能用DP的是我、露可以及作为干部的巍⒕罨菪〗恪⒛荻涅。总共五人。

    「太好了，主人果然通情达理！我爱你，抱抱！」

    「好的好的。」

    我摸了摸一花的头，把她推给了侍女灵们。

    「哎呀，前辈的脸红了。」

    「汉娜，别多嘴！接下来就要去工作地点了！露可大小姐，麻烦操作一下。」

    「好的，我把你们送到员工的休息室。」

    一花她们的脚下泛起了光芒，一下就消失了。是露可通过『配置』把她们送到了员工休息室。

    ……哦，员工的宿舍也要扩建。唉，又要建筑魔法师成金出场了。

    1年加31天

    员工的宿舍也扩建了，我重新开始处理教堂的事宜。

    聚集的人员除我以外还有露可、巍⒛菘狻＞退愠鱿质裁匆馔庖材芄挥Χ浴

    原本也想让一花参加的，但她还要负责新人的教育。

    ……至于露可，她表示「我也提供了『神的棉被』，当然要和桂马一起」，非常积极地参加了进来。她作为我的弱点，我个人是很想她留在幕后，可她都主动要求了，也不好去拒绝。

    「然后，具体该做什么？」

    「我向戴因订了书，再随便写一下圣典，拉拢一下信徒就行。总之，我也没想搞太大规模，随便搞搞就够了。」

    「什么啊，一点干劲都没有。明明都这么认真的建起教堂了。」

    村里对突然出现的教堂已经开始了议论（还有不知不觉间扩建的员工宿舍）。然而我并没有大张旗鼓地增加信徒的打算。

    因为这只是我以正当的理由进行回笼觉和午睡的地方。如果信徒太多导致太过忙碌，那就无法睡觉了。

    「正如各位所见，圣典基本还是空白的。用【魔像创造】可以换页，到时候就说成是自动显现内容的魔法道具。」

    现在只是本厚厚的笔记。用皮革、金币以及DP交换来的纸制作而成。考虑到当成枕头使用时的舒适感，厚度也是很有重量感的。

    「然后，桂马，我们具体该做什么？修女？」

    「是呢，不过，在你们当中，我想委托给我桓鎏乇鸬闹霸稹！

    「嗯？我吗？」

    尾唤獾赝嶙磐贰Ｎ椅⑽⒁恍Γ站在她正面按住了她的肩。

    「没错，危你是圣女。」

    「诶」

    圣女。在宗教里虽说不是必不可少的，但有圣女的存在绝对没有坏处。其存在是宗教的招牌与象征。体系上的华美也是一大要点。

    那个光神教的圣女艾璐卡就是标准的圣女。那我们家的我惨欢能完美担当圣女的职责。只要适量即可，适量的去吸引信徒。

    「你没问题的，巍Ｄ闶翘逑治尥窗茨φ庖淮笃婕５氖ヅ。这足够作为宣传了。」

    「诶诶，那算是奇迹吗？只是正常地在旅馆里露了一手而已。」

    其实理由随便找一个就行了。

    实际上，蔚陌茨很不可思议地没有任何痛感，非常受欢迎。个人觉得这是无法造成伤害的诅咒体现在了奇怪的方面，使得许多人由于太过舒服而睡了过去。

    这就代表瓮耆拥有成为棉被教圣女的资格。今后在教堂的单间也可以用一下按摩，费用依然不变。

    「因此，我要把这个特别的红宝石圣印送给巍！

    这是吸血鬼专属的红色圣印。我把系着绳子的开孔硬币递给了她。

    顺便也把修女服送给了她。附带帽子，价格是200P。

    「……如果我能派上用场的话，我一定会好好努力……圣女……我是圣女……」

    「话说回来，吸血鬼算是不死者系？先不说什么圣女，教堂里可以有吸血鬼？」

    「也可能算恶魔系……嗯，不管哪边都和教堂很不合适。不过都过去这么长时间了，吸血鬼的身份也都瞒了下来。」

    就算是不死者，也能安然的在棉被教里沉睡。嗯，就当成这样吧。

    「呐，桂马，我的呢？」

    「露可的圣印是以奥利哈钢为主体，捏合绯绯色金和金刚石的逸品。因为你都把『神的棉被』借给我当神体了，所以就稍稍下了点工夫。」

    「哇！真的，是彩虹的颜色，看起来好厉害！」

    一边用【魔像创造】，一边往里面混进材料，然后就变成这种很不可思议的颜色了。基本是淡红的白金色，但会变得像蛋白石一样，简单来说就是肥皂泡一样的幻彩色。根据不同的角度，看到的颜色也各不相同，这应该是魔力的缘故。

    这应该比单独用奥利哈钢要便宜。硬度非常足够，但想不出具体用途，于是就做成了开孔硬币。由于色调太怪异，所以不太适合做铠甲。

    稍稍用了一些从『父亲』那里得到的奥利哈钢，购买的其他金属则是把之前侍女灵礼包省下来的优惠都抵消掉了，当然，这是只有我知道的题外话。

    「『神的棉被』真的可以借给我吗？」

    「当然可以。但偶尔桂马要陪我一起睡觉。」

    「好、好吧……要用普通的被子……『神的棉被』稍稍有点可怕……」

    毕竟会降下天罚……就这样，我也给了露可修女服。

    「主人，我该做什么？」

    「妮库就扮作普通的修女。我会给你铁制的圣印。铁可是我们村的特产品。」

    说完，我把圣印和修女服交给了妮库。就算是儿童的尺寸，价格也没有变化。

    不过，妮库是保镖，如果有谁前来闹事，就要将其赶出去。

    「……从年龄上来说算是见习修女。」

    「我明白了。」

    虽说不是特别必要的工作，非要说的话，就是保护我、露可以及巍Ｓ捎谧诮痰牧⒊。一开始就采取武力交涉的家伙应该也不存在。

    另外，我也穿了类似神父的衣服。毕竟现在最熟悉棉被教教义的人就是我。

    「棉被教从现在开始就正式起步吧。」

    做好万全的准备，我推开了教堂的门――

    ――门外正好路过两个矮人大叔。

    「噢，桂马，你那身装扮，是神官服？这座建筑果然是桂马的手笔啊。」

    「桂马阁下！这座建筑是怎么回事？感觉技术高超，我很是在意。」

    他们分别是哥雷努村的干部，冒险者代表哥佐以及锻造师康塔拉。

    「第一批来访者是哥佐和康塔拉么。这前兆有点糙呢，有何贵干？」

    「刚才不是说了嘛。出于个人原因，过来调查这座建筑……呃，这里是教堂吧？是教堂没错吧？」

    哥佐一边窥探着教堂一边说道……这就是个普通的教堂。难道这个世界的教堂不是这个样子？我事前也问过一花了，似乎也没什么太大问题。

    「好像不是白神教，是桂马阁下说的棉被教教堂？」

    康塔拉似乎对彩绘玻璃以及装饰在教堂正面的开孔硬币很感兴趣。

    「嗯，随便建的。」

    「随便建的，这我就要说你了，桂马……村里突然增加了建筑物，这很惊人的吧。下次要提前和我们打声招呼。」

    哦，忘记我还是挂名的村长了。是应该提前打声招呼。

    「抱歉抱歉，下次我会注意的。」

    「是啊，为了我们内心的安稳，你务必要那么做。你好像还向戴因那家伙订了书？……不过，听说是一天建起来的，这教堂还真是够气派。」

    哥佐好奇地敲打着门和墙壁。可别敲坏哦？

    「我用私房钱委托了那个建筑魔法师。顺便也扩建了员工宿舍。」

    「哦哦，哥雷努村13大不可思议『一晚就增筑好旅馆』的犯人。听说是A级冒险者的熟人。」

    奇怪，上次好像是7大不可思议，增加了？

    「……嗯，一晚就建好了这样的建筑。具体花多少钱建的，看来还是不多过问为好。」

    康塔拉看着彩绘玻璃和天花板上的风扇，自言自语地说道。那样再好不过，因为我也没去想价格。

    闲话就说到这里，接下来开始劝诱入教吧。

    「机会正好，要入教吗？这里还有圣印哦。」

    「不，我是白神教，不会改变信仰的。你怎么说的那么轻松。」

    「是啊，我也已经信仰了锻造神……」

    「这一点可以放心，棉被教可以作为『副宗教』来信仰。」

    「「副宗教？」」

    两个矮人都疑惑地歪起了头。这一点必须要向他们解释一下。

    我向他们解释了「顺便的副信仰」「各取所长」「旧信仰可以保持」。除了「尽量不妨碍其他人的睡眠」之外，只需进行可有可无的简单祈祷和适当的休息即可。而且在旅馆吃饭的时候还附赠布丁。

    另外，信徒并不是必定需要圣印。由于是副宗教，就算拿其他宗教的圣印进行祈祷也无所谓，只要热爱休息，那就信徒。

    「……原来如此。也就是说，在信仰白之女神大人的基础上，也可以加入棉被教吗？」

    「完全不强迫人们入教。在棉被教看来，与其强拉别人入教，还不如去睡觉呢。」

    「哦，那真不错。圣王国光神教的劝诱太不讲理了，搞得人很厌烦……」

    「嗯，去年圣女大人过来的时候真是够辛苦的。」

    ……确实发生过那样的事。不过，那个圣女的劝诱倒是很平常。

    「可以哦。如果可以顺便去信仰的话，我答应入教。」

    「真的吗？」

    「嗯，只不过，我要求吃饭时附赠的不是布丁，而是炸鸡块。」

    「……好，我会安排的。」

    「多谢啦！」

    哥佐灿烂地笑道。呃，原来是受食物的吸引。

    「康塔拉呢？」

    「我……嗯蓿我要布丁。」

    原来早就确定入教了。他是在纠结选不选布丁。

    无所谓了，反正招到了信徒。

    「……那就把赠品设定成可供自己选择。没问题吧，露可？」

    我向在附近闲坐着的露可征询意见。

    「诶，问我？一直把我晾在一边，我就不计较了……只要桂马觉得可以，那就照办。」

    「噢，本以为是修女，这不是旅馆的老板嘛。露可也是棉被教的？」

    「是啊，被桂马邀请进来的……我们旅馆所有员工都是棉被教信徒哦。」

    「啊，仔细一看，连库罗小姐和味及绯闪诵夼……喂，桂马，旅馆那边又怎么样了？」

    「雇了绢惠小姐的三位亲戚，所以没问题。而且还是三胞胎。」

    听到我的话，哥佐歪着头表示「那就没问题了吗」。当然没问题。

    「来，哥佐和康塔拉都是村里的干部，那就免费送你们最便宜的铜制圣印。」

    「喂喂，这应该送最好的才对吧。」

    「如果说最好的，那就必然是露可戴着的那个了，不过那是非卖品。」

    「嗯？这个？」

    露可说着，从胸口取出圣印，展示了出来。看到那闪耀着幻彩色的圣印，康塔拉瞪大了眼睛。

    「……不好意思，让我仔细看一下。这……这个金属是……！？」

    「很漂亮吧，是桂马送我的。」

    「从地下城里得来的。」

    我跟着露可进行了补充。地下城对战的报酬外加通过地下城功能得到的金属进行混合的产物，所以这不是在说谎。

    「……桂马阁下，这也是棉被教圣印的显现？」

    「应该是吧。」

    虽说是我加工的，但也算是吧。做好合金，然后固定成圣印的外型，因此这也没有胡说。听到我说的话，康塔拉像在祈祷一样跪了下来。

    「……神啊！噢噢，锻造神塔塔拉啊！感谢您让我和这样的奇迹相遇！感谢您让我遇到了棉被教！」

    订正，他正真心实意地祈祷。

    「桂马阁下，快让我进行洗礼！啊啊啊，这一天真是太完美了！」

    「喂，哥佐，康塔拉这是怎么了？」

    「……桂马，虽然我不是锻造师，对这方面不太清楚――但这个圣印，太过厉害了。这应该是很像奥利哈钢的新种类金属吧。」

    听到那句话，康塔拉很有气势地转过头来。

    「你说的不对，哥佐！这不是什么新种类……而是合金！用奥利哈钢做成的合金！奥利哈钢是完美的金属，实在没想到会用这个去做合金，纵观矮人的历史也不存在这样的东西！哈哈，敢信吗？奥利哈钢『未来的可能性』竟然就在这里！」

    「哈？真的假的……！那该怎么说呢……太牛了。」

    ……虽然我听不懂，但至少知道了我送给露可的圣印对矮人来说是「超级厉害」的东西。

    「我可不会转送给你的哦。」

    「……说实话，我非常想要那东西，恨不得全身都变成触手了。知晓了奇迹的存在，现在脑子里想的全是那个。」

    「桂马，这个圣印是在地下城里找到的吧？……告诉我是哪一层。如果加入棉被教需要洗礼的话，那就给我洗礼。让我脱离白神教也行。」

    「你们冷静点。先冷静下来。」

    我让两位矮人大叔深呼吸……冷静下来了？

    「露可，那个圣印封印起来……对了，两位，能保密吗？」

    ……等之后再给露可和我谎的红宝石圣印。以后就用那个红宝石的圣印对外展示。

    「……让我摸一下，那我就保密。」

    「再让我看看。拜托了，露可，给你跪下了！」

    仅是这样听着总觉得有点猥琐……

    总之，把圣印借给了他们十分钟，让他们对此保密。

    充分抚摸了圣印而冷静下来的两人满足地轻舒了一口气。

    「然后，洗礼该怎么办？既然几位小姑娘都是棉被教信徒，那就表示桂马可以进行洗礼的吧？」

    呼吸还是很急促的哥佐发出了询问。曾说出「只要有酒，别的都不需要」这样豪言壮语的哥佐竟然会变成这个样子……看来奥利哈钢合金果然还是隐藏起来为好。

    「那请跟我重复……『我是棉被教徒』。」

    「「我是棉被教徒！」」

    哥佐和康塔拉异口同声地以喊出来的气势跟着重复。

    「好了，这样一来，你们就是棉被教信徒了。那就请睡个好觉，藕压死米那菜。」

    「……是不是太简单了？」

    嗯？因为也不需要做其他的啊。

    「总觉得这样还没有入教，真的就这点流程？」

    康塔拉也一副惊讶的表情。

    「和其他宗教不一样吗？」

    「呃，被洒上圣水，歌颂圣句……还有要洗干净手脚的仪式呢。这边没那种仪式吗？」

    「……哦」

    原来是觉得『流程不充实』。本以为入教流程越简单越好，看来在入教时是有仪式上的表现，信徒也会很高兴。

    这样的话，那就根据棉被圣典进行点什么仪式……

    「那我们就来祈祷。露可、巍⒛菘庖沧到一边和我一起重复圣句……我要用一下午睡剑谢斯塔。」

    午睡剑谢斯塔。不久前从乌佐穆佐兄弟那里得到的魔剑。

    「这是可以赐予人睡眠的圣剑。只要注入魔力，就有向周围散播睡眠的效果。」

    「原来如此。要一边和睡魔抗衡一边祈祷的意思吗？」

    「相反，不需要忍耐睡眠，睡着反而更好。因为那才是棉被教的教义。」

    哥佐似懂非懂地点了点头。

    我站到坐在最前排的五人前面。

    「那我们就来一起歌颂圣典里的圣句吧。请闭上眼睛随我一起……黑雌鸡有一只。」

    「「「「「黑雌鸡有一只。」」」」」

    「黑雌鸡有两只。」

    「「「「「黑雌鸡有两只。」」」」」

    我稍稍有点饶舌地数着羊，其他五人则完全相同地跟着重复。

    难道用日语的发音也正确传达出去了？这算不算是找到了翻译君的漏洞？

    「……桂马，这圣句到底有什么意思？」

    「这是有助于安眠的咒文。『黑雌鸡』是『带来睡眠的生物』，基本都是化作羊的外表。『有』是连接词，后面接一只、两只的数量，差不多就是这样的内容……原本一直数到睡着为止才是正规的做法，这次就数到十只结束。只要意思相同，用自己熟悉的方式来数也没关系，普通去数数也可以。」

    我立刻胡编乱造了一通，应付了哥佐的疑问。

    之后还要在空白的圣典里写上关于黑雌鸡的内容。

    「羊……就是那种软绵绵的生物对吧。」

    「原来如此……那黑雌鸡有三只，黑雌鸡有四只……」

    差不多该用上谢斯塔了。我慢慢向谢斯塔注入了魔力……呼啊，好困。这么快就有效果了。

    「桂、桂马，我有点困了……」

    「那就直接睡过去。我也好困……呼啊……黑雌鸡有五只。」

    「黑雌鸡有五只……黑雌鸡有六只……」

    「呵啊……」

    「呼呼……」

    众人继续数着似羊非羊的黑雌鸡。

    露可和我丫睡着了，胳膊都趴在了桌子上。

    「嗯，非常好，藕压死米那菜。」

    我向睡着的两人如此说道。

    「桂马阁下，那个‘藕压死米那菜’是什么东西，你从刚才好像也那么说。」

    嗯？这个也被翻译君排除在外了？虽然我念叨的像是在念咒文一样。

    「藕压死米那菜是睡前的礼貌用语，祈祷的用词。意思是祝你睡个好觉。」

    「原来如此……」

    「重要的是取相同的意思，一般睡前说出的礼貌用语也就等于是祈祷。」

    「哦，对日常生活没有任何影响，可以随便进行祈祷……我到极限了，藕压死米那菜。」

    「藕压死米那菜……呼……」

    康塔拉和妮库也睡着了。

    我也想睡……现在还在仪式当中，我必须要醒着，等哥佐睡着之后，我也去睡。我悄悄把【眩晕抗性】调到了生效状态……虽然有睡意，但无法陷入睡眠。

    话说回来，明明有睡意，却完全睡不着，这岂不是地狱嘛？【眩晕抗性】果然是个渣技能。

    「黑雌鸡有……九、只……呼……」

    「……藕压死米那菜。」

    很好，哥佐也睡着了。即便是本领高强的冒险者在谢斯塔面前也撑不到十……那我也去睡吧。我随便找了个座位，关闭了【眩晕抗性】。接下来只需要主动投身于那无法抵御的睡意中即可。

    温暖的阳光照进了棉被教的教堂。不愧是我设计建造并监修的，实在是适合睡眠的空间。

    大家都睡个好觉吧。呼呼。

    # 普通冒险者 Side

    这一天，哥雷努村的冒险者们在酒馆喝酒的时候进行了这样的对话。

    「呐呐，艾雷思，听说了吗？那个建筑是棉被教的教堂。」

    谈的是最近成为大众话题的建筑物。确实，前天哥雷努村的干部哥佐和康塔拉说是去查看一下情况。作为打探的结果，是从未听说过的词汇。

    「棉被教？从没听说过。罗亚听说过吗？」

    「我也是第一次听说。好像是桂马村长信仰的宗教。而且连哥佐先生都入教了。」

    听到这句话，我不由地感到了不解。哥佐应该信仰的是拥有众多帝国民众和冒险者信徒的白神教才对。

    「那哥佐先生不再是白神教徒了吗？」

    「好像既是白神教徒也是棉被教徒。」

    「那什么意思。一般每人都是信仰一位神明才对吧。」

    我再度歪了歪头。一般情况下，如果改信其他神的话，就不会再得到恩惠，因此加入宗教只会信仰一位神明。可现在听这话，竟然信仰了第二个宗教。

    「说是『副宗教』，可以顺便去信仰。只要不妨碍他人，在睡觉的时候说声『藕压死米那菜』就行了。好像就算不说也无所谓。」

    「……什么啊，太轻松了吧。既然哥佐先生入教了，那我也入教吧。」

    不过，我在白神教也并不是特别积极地去祈祷，既然是顺便，那我跟着效仿哥佐似乎也不错。

    如果稍稍祈祷一下就能得到利益，那和捡起地上的铜币几乎没什么两样。

    「而且那个教堂是桂马在地下城里发现了棉被教的圣典，用私房钱委托建筑魔法师一晚建起来的。」

    「地下城还会出圣典啊……是不是因为村长是棉被教徒，所以才成为了地下城的顶级攻略者？」

    「有可能。」

    我本来是开玩笑的，但重新这么一想倒也有很多合理之处。

    看来这个宗教有认真去入教的价值。

    「呐，罗亚先生，说到村长的事情，我才偶然意识到，这个村子的运营资金都是从哪儿来？听说这次白神祭的资金也是村长出的，村子不会因为赤字经营而垮掉吧？」

    「的确，也没向我们收税……都是擅自住过来的？毕竟是冒险者。」

    虽然冒险者公会回收魔像，可买卖的利益都会成为冒险者公会的资金……和村子的资金应该是两码事。到底是从哪里筹的钱呢。该不会又是村长的私房钱吧？

    「……那至少也该信仰一下桂马村长的宗教是吧？虽然我家代代都是信仰农业神的，但不必舍弃原有的信仰也能入教来着？」

    「是的。而且只要入教，在旅馆吃饭的时候会附赠布丁或者炸鸡块。」

    周围听着的冒险者纷纷站了起来。这也是正常反应，不管是一个布丁还是一盘炸鸡块，都是价值15铜币的嗜好品。入教就代表每次吃饭都会附赠一份。

    「我去入教。」

    「我也去。」

    「慢着，你们等等。我也会去入教，但我的话还没说完呢。」

    虽然从心情上很想立刻就去入教，但还是留了下来。

    「还有什么说的啊，我现在就想吃布丁。」

    看到这边迫不及待的样子，罗亚哼哼笑了一下，然后拿出他压箱底的情报。

    「小伪幻薇唤讨付ㄎ圣女了。」

    「……小巍…竟然是圣女！？的确，小魏芸砂，成为圣女的话，那就更加可爱了。可那样的话我就不能随意去找她按摩了！」

    村里有许多人更是把洗完澡后的按摩当成了一大享受。那样的美女认真努力地为自己按摩揉捏，享受其中也是理所当然的。

    「好像会在教堂继续为人按摩，价格不变。被指定为圣女的理由是『没有任何疼痛的奇迹性按摩会为人带来安宁』。」

    「原来如此，那是棉被教的奇迹啊。」

    「小问瞧婕！…嗯，能够接受。」

    「什么？小问鞘ヅ？那我也入教。」

    一旁想要入教的人又增加了。不会是危如果哥雷努村有美女排行榜的话，她一定会排名前列。

    这时，已经入教的哥佐走了进来。

    「噢，挺热闹的啊，你们在聊什么呢？」

    「哥佐先生，你来得正好，我们正在谈棉被教的事。」

    「哦，棉被教。那里很好，能好好休息。」

    「卖点是能好好休息？不是布丁？」

    “不，哥佐喜欢的应该是炸鸡块才对”有人如此调侃道。不过，即便是休息日也热火朝天喝酒的哥佐先生第一句竟会说出「能好好休息」这样的话，有不少人感到了惊奇。

    「你们知道棉被教的祈祷是做什么吗？就是睡觉。虽然只是需要休息的时候好好去休息，但教堂里很舒适，能非常舒服地睡个好觉。对了，那里还可以借毛毯。」

    「嘿哎，确实挺让人感兴趣的。」

    「这次的白神祭可以把教堂当成休息处来使用，艾雷思你们有兴趣的话就去看看。」

    当然会去，确切来说现在就该去入教。场面的气氛越来越热烈了。

    「而且，还不仅于此。」

    哥佐举起手示意了一下，然后再度投下一个重磅情报。

    「桂马持有的魔剑，不，现在已经是神剑了。只要那个神剑谢斯塔散发睡意，很快就能睡着。在数到十只黑雌鸡之前就睡着了。」

    「散发睡意？黑雌鸡？这都是什么意思？」

    「散发睡意，就是字面上的意思，剑带来的效果。黑雌鸡好像是带来睡眠的圣兽，和羊很像。在睡觉时歌颂的圣句里会用到。做个示范就是，黑雌鸡有一只。」

    哥佐自豪地歌颂着圣句。看来他已经完全被棉被教影响了。

    「呃，我不是在强行劝人入教哦，棉被教好像不主张强行拉人入教。说是如果有强行洗脑其他人的空闲，还不如去睡觉。」

    「这可太赞了。」

    想起那些强行拉人入教的光神教神官，这边不由地偷笑出声。

    「如果想入教的话，我会帮你们打声招呼。」

    「对了对了，布施需要多少钱？」

    差点忘了，既然要入教，必须要有最低限度的布施或是献上一点点作为心意的礼钱才行。特别是这个教堂才刚建起来，应该会要求相当额度的金钱吧。

    哥佐究竟付了多少钱呢。哥佐是冒险者代表，支付的金额比他略少一些应该比较合适。然而，哥佐听到这个问题，像是刚意识到一样，呆了半晌。

    「……经你这么一说，我好像没付钱。甚至连半个字都没提起过。最多就是买个圣印，而且圣印丢了也没关系，最便宜的铜制圣印只要1枚铜币。」

    「……真的假的。花1枚铜币就能每顿饭吃到布丁？我绝对要入教。」

    平常想要吃布丁的话，要花15枚铜币。就算买个圣印，也压倒性的划算。

    这样一来，根本就找不到不入教的理由了。

    「我能跟着聊两句吗？」

    这次又有商人加入进了对话。

    「哦？当然可以。行商人也对棉被教有兴趣吗？」

    「是的，不过我已经是棉被教信徒了。」

    他说着展示出了挂在胸前的棉被教圣印，外型是中间开孔的硬币。可能是稍稍下了点本钱，圣印是银制的。

    「哦哦，原来是棉被教的同伴。」

    哥佐拿出了相同的银制圣印，碰撞了一下，就像是在碰杯一样。

    在旁边的众人看到棉被教的人是这样打招呼，稍稍有些羡慕。

    「商人先生为什么要加入棉被教？除了这个村以外还有别的教堂，在那里也能吃到布丁？」

    「不，我是在这里第一次听说的棉被教。别的地方应该没有吧。」

    「那是因为什么？」

    「说来话长，我接受戴因商会的订购，进了一批书。交货之后，我和戴因先生一起去了教堂。因为我想看看到底是什么人订了各种各样且数量庞大的书籍。」

    「哦对，的确订了书来着。」

    哥佐想起桂马确实曾说过那样的话。

    「就这样，把书交付出去之后，他竟然当场把书摆放到了礼拜堂的书架上。那么贵的商品，就那么随便放到了任何人都能拿到的地方。我问他放到那样的地方没问题吗，结果得到的回答是『正是为了给所有人阅读才买来的，除这里之外，还能放到哪里』……」

    「呵，够刚毅，不愧是桂马。」

    书是贵重物品，就算一本书的价格是金币单位也并不稀奇。明明有被弄脏或是盗走的风险，为什么还随便放置呢。要么就是没经大脑，要么就是即便把书弄丢也不会在意的大人物才会做出来的事。

    更何况知识本身就是财富，独占知识会得到庞大的利益。竟然就这样免费公开，让任何人都能随意阅读。尽管规模天差地别，但即便是帝都的图书馆都要存放保证金并支付入场费呢。

    「哥佐先生，可能是我想多了，但村长的脑子是不是有点不正常？」

    慷慨到都让人感到眩晕了。哥佐哈哈哄笑了一声。

    「你才发现啊？」

    说的也是。大家都对哥佐的话表示了赞同。若是桂马在这里的话，倒是一定会抗议。

    「我也是走这条路进货和行商的时候特意去看了看，结果想都没想就入教了。啊，那布丁真是极品。」

    「是吧！布丁果然棒极了！」

    就这样，大家之后都去棉被教的教堂申请入教了。

    「话说，棉被教的神明大人是什么样的神？」

    「好像棉被教没有特定的神。所以才可以作为副宗教去信仰。」

    「……那就把桂马村长奉为创始人呗？」

    「反正棉被和桂马很搭。」

    「那村长就是创始人了！大家一起尊奉崇拜他！」

    ――于是，新兴宗教「棉被教」开始把桂马奉为创始人。

    另外，到白神祭的时候，村里所有人都加入了棉被教，导致桂马忙着为大家进行洗礼。这是题外话，暂且按下不提。

    再就是勇者涉在白神祭期间过来喝酒，也加入了棉被教，但没有什么意外发生，村里所有人都得到了布丁和炸鸡块。即便是路过的商人，只要展示出棉被教的圣印，也会得到美食的招待。

第六卷 闲话 白神祭、勇者涉、棉被教

    今天是白神祭。是整整热闹三天三夜妨碍正常睡眠的节日第一天。

    对我个人来说是极为麻烦的节日，但既然村民们那么期待，作为挂名村长的我也没法去制止。而且教堂的礼拜堂会作为休息处向公众开放，我不得不在那里进行管理。麻烦，由于懒得用麻烦死了这个词，出于对文字的节省，就简化为麻烦了。

    「哟，桂马！节日好！」

    在这期间，欠债勇者涉到处热情地打招呼。这家伙，偏挑节日这种忙碌的时期过来。

    「在旅馆听说桂马先生在这里，于是我就来了。没想到还建了新的建筑，看起来像是教堂啊。」

    「没错。我委托建筑魔法师成金先生建起来的，很气派吧？」

    「……那个，你还要坚持成金先生的设定一直装下去？」

    这家伙说什么呢。成金可是神秘的面具魔法师……之前作为露可的搭档曾向他介绍过？那就算了。

    「话说，你为什么来我们这样的边境？帝都那边应该有更盛大的节日祭典才对。」

    「呃，我怎么说也是勇者兼S级冒险者是吧？因此在这作为冒险者的节日白神祭里，我在帝都未免太过招摇。所谓节日，还是好好享受最为开心，因此就逃到这里来了。不过，那边还有个叫铃木的勇者，基本都交给他去应付。」

    那名字好久没听人提起过了。确实有那么个人。叫铃木龙来着？

    可他应该被困在我们地下城的墙壁里了……哦，是指白姐带回去的二重身替身啊。

    「那个勇者铃木有自闭症，是个问题儿童。白姐以前说过，绝对不能把他放出去。」

    「是吗？你知道的还挺详细。」

    涉挠了挠脸，似乎对此没什么兴趣。其实我也觉得都是琐事。

    「再就是想和喜欢的人一起度过节日……差不多就是这样。」

    涉有些害羞地说道。

    「原来如此。你难道喜欢我？……不好意思，我喜欢女的。」

    「我也一样！？但我也不是讨厌桂马先生，只是」

    「喜欢露可也不行哦。你若是想被白姐宰掉，那倒另说。」

    「当然不是！况且我当时那么做是有原因的。」

    「什么！那么说就是妮库，不对，是库罗吗！？原来勇者喜欢奴隶的女孩，而且如果是兽耳女孩的话，勇者反而会变成野兽的传闻是真的……」

    「这是哪里瞎传的情报啊！？才不是那样！」

    当然，我是知道的。

    「妮尔涅应该在旅馆做接待吧。」

    「是啊，由于不好打扰她的工作，我就来这边了。明天她好像休息，明天再一起去逛，今天就来和桂马先生说说话。」

    ……我姑且也有管理休息处的工作呢。打扰我的工作是可以的吗？

    「总比白姐过来要好得多……」

    「白大人过来的话那就不止会引发大骚乱了，毕竟她可是这个节日的主角。」

    涉笑着表示白姐其实是想来的，只是控制住了自己而已。

    ……等涉回去肯定会因为单独偷跑而受到白姐的严厉制裁，自作自受。

    「对了，桂马先生，听说你成为棉被教的创始人了？这个教堂也是棉被教的吧……具体是什么样的宗教？」

    「教义是以寻求安心、安稳以及舒适的睡眠为第一位。要入教吗？」

    「我家代代都是信奉佛教……就算来这个世界，也没打算改信别的宗教。」

    毕竟是日本人。虽然我也常说自己没有信奉的宗教，但也是那种先祖的坟墓都供奉在寺里的佛教徒。

    「我们棉被教不会强迫你入教……姑且可以用副宗教的形式，主宗教可以继续保持对佛教的信奉。」

    「怎么搞得像MMORPG职业系统一样。」

    「顺便告诉你一下，妮尔涅是虔诚的棉被教信徒。她曾说过，若是找男朋友，最好是信奉棉被教的人。」

    「棉被教可以作为副宗教，这是没问题的吧？」

    「是的。好叻，又一位客官入教了。」

    另外，我让他买的圣印是比较昂贵的金制圣印。当然，这和欠款要分开算。

    「G，勇者要入教！？」

    「真的假的！棉被教太牛了！」

    「不愧是桂马村长，连勇者都是棉被教信徒！太厉害了！」

    ……由于勇者的入教，教堂里变得吵闹了起来。搞砸了，这么吵闹根本无法休息。

    「喂，这里变得吵闹起来了。我们去外面。」

    「好的。」

    我带涉去了外面。然而，就算这样做也无济于事。

    「噢噢，勇者出来了……喂，他胸前挂着的发光印记太帅了，那不就是棉被教的圣印嘛！喂，大伙，S级冒险者加入棉被教了！」

    「真的假的！棉被教太牛了！」

    「噢噢噢，就冲这个，也要好好喝一杯！呼哈，吃起来，喝起来。」

    教堂的外面，酒馆附近摆出了桌子，今天众人在野外开展了盛大的酒宴。

    ……勇者加入棉被教的消息很快就在这小小的村里传开了。不知什么时候，全体村民都成了棉被教教徒，现在又加上勇者这个大人物，大家更加起劲儿也是理所当然。

    我和涉很快就被围住，不仅如此，还被强行拉到了祭典的中心地点，旅馆的附近。

    面前全都是饭菜。基本是绢惠小姐做的，里面有看起来很好吃的炸鸡块、炸薯条、烤野猪鼻、烤猪肉还有烤兔子。堆成小山一样的炒饭和饭团……再就是漫画里常出现的那种带骨头的肉。

    「……棉被教徒的话，今天可以吃自助。来，这里还有用上过冬用的小麦制作而成的乌冬面哦。」

    「噢，乌冬面。那我就不客气了……哇哦，很劲道，吃起来很有嚼劲……这就是所谓的很有弹性吧？」

    「最好还是好好嚼一下，不然胃会消化不了。大多数人都评价这个很充饥。」

    「……乌冬面不是有助于消化的吗？」

    可能是因为原本是用来做面包的小麦粉制成的。正好可以拿来煮乌冬面。

    似乎是听说涉来到了这里，哥佐此时走了过来。

    「哟，涉！你也加入棉被教了？来，拿出圣印。我来告诉你棉被教教徒之间如何互相问候。」

    「啊，哥佐先生。好了，是这样？」

    哥佐和涉的圣印碰了一下。这是什么问候，我怎么不知道。

    「呵，这个真不错。」

    「果然金制的圣印就是不一样。」

    「勇者大人，也和我来互相问候一下吧！」

    「下一个是我！」

    嗯，我姑且也有圣印，为什么没有人来找我互相问候？

    「因为桂马是伟大的创始人……」

    「实在有些惶恐。」

    「感觉会被传染的也很懒散。」

    「你们几个……小心我真让你们都睡过去。」

    我也用特制的秘银圣印一起互相问候。还挺好玩的……既然有这样打招呼的方式，把圣印中间的孔加上铃铛一类的东西似乎也不错。

    不过，没想到在我毫不知情的情况下会出现棉被教的问候。这应该算是进展顺利吧。

    「噢！勇者大人加入了棉被教……太厉害了。我是路过的商人，能入教吗？」

    「当然，只要加入，棉被教就不会拒绝！是吧，桂马村长！」

    「是、是哦……棉被教除了妨碍睡眠之外，其他的一切全都接受。」

    「真的假的！棉被教太牛了！」

    从刚才开始是不是有个家伙一直在重复相同的话？

    「哈哈哈，如此一来，必须要彻夜庆祝一番了！」

    饶了我吧。这嘈杂声可是会传到村长邸的前面……我晚上想要安静地睡觉。虽然做好了隔音措施，但那也是有极限的。

    「……我提前打个招呼。谁半夜敢在我房间前面闹腾就宰了谁。」

    「哎哟，伟大的创始人是认真的。好吧，我们去酒馆庆祝。」

    那就好。

    「哎呀，桂马先生，创始人的气派十足嘛。」

    「涉，你别捣乱。」

    可现在这个样子，根本就无法脱身。就在我这么想的时候，涉发话了。

    「话说，我有个轻松摆脱这人山人海的好主意。」

    「你说说看。」

    「好的……喂，接下来我和桂马先生要进行模拟战，把位置闪一下！」

    「你！？」

    「哈哈哈！」

    这家伙醉了，简直无可救药。到底是什么时候喝的酒。

    「喂，把地方闪开！勇者涉要和桂马村长打模拟战了！」

    「真的假的！桂马村长也太无谋了吧。」

    随着喝彩声，场地被空了出来。看来是无路可退了……

    「放心吧，桂马先生！动一步就算我输，桂马先生可以率先攻击！」

    「哦，是吗？那我就不客气了。」

    模拟战以我的胜利告终。如果他没喝醉的话，结果就真不好说了！我获得胜利之后，立刻就溜了……唉，真不容易。

    决胜的一招？当然是在对方脚边用【魔像创造】，有问题吗？

    另外，涉在第二天、第三天都是和妮尔涅欢快度过的。主要的话题是魔法讲义。由于是其他人都无法插话的专业内容，形成只属于他们的两人世界也挺好的。

    我？我要管理教堂。第一天偷懒了，结果遭到了露可的惩罚。教堂的日常倒是很平静，对我来说很不错。

    「棉被教的创始人在模拟战里赢了勇者！这已经成为热门话题了，桂马先生，你真是厉害。」

    「喂，涉，你别拿我开涮了，说真的……」

    「哈哈哈，我那时确实是喝醉了，但输掉也是事实！可在那之后也用相同的条件和其他人进行了模拟战，但除了桂马先生，我没输给任何人哦？虽说小库罗是个劲敌。」

    起码也该有个人赢过这家伙吧……

    「也只有桂马先生无视节日的气氛，直接耍阴招了。不愧是桂马先生。」

    ……因为我是第一个，也没什么气氛可言吧！

第六卷 第2章

    1年加40天

    好了，白神祭也结束了，本以为可以悠闲午睡，我却毫不知情的成为了宗教创始人。呃，虽然我确实是创始人，难道在这个世界最先传播宗教的人就是创始人？我说过圣典是在地下城里捡的了吧？

    ……什么，生孩子？村里第一个孩子即将诞生？哦，那可真值得庆贺。

    G？要进行棉被教的洗礼？可以哦，随便搞一搞――还想要护身符？要求真多。呃，圣印就可以吧。不要钱，既然是村里第一个新出生的孩子，就当成我这个村长的贺礼了。送铁制的比较好，乱咬铜东西好像对身体不好，如果是铁的话，还可以化为血液。愿你成为一个健康的孩子。（从此以后，送给新生儿倾注父母祝福的铁制圣印就成了惯例，这是后话，暂且不提）

    想让我取名？……呃，男孩？那就睡太郎。这可是棉被教圣典里男孩的名字……不，不是尼太罗……算了，尼太罗就尼太罗吧。

    就这样，村里增加了小小的居民，我这宗教创始人今天也很忙。

    侍女灵们似乎也熟悉了工作，旅馆的人手很充足。至于教堂这边，圣女蔚陌茨和我的祈祷集会广受好评。而且还有人捐钱布施。

    可我不仅有宗教创始人的工作，还有村长的工作要做。

    虽说是挂名村长，但必须要处理批准或是不批准的文件。若是搞出什么奇怪的事件那就是我的责任，因此大体都会看一下。今天我也给文件盖章的时候，副村长沃兹马发起了爆炸性的提议。

    「桂马村长，我们建个妓院吧。」

    「……你说什么啊？」

    妓院。就是专业的大姐姐搞色情的店。

    不利于小孩子的教育。确切来说是非常不利于教育。

    「我们建个妓院吧。」

    「我听清楚了。妓院就是那种妓院？大人才能去的店？」

    「是的，就是那种妓院。」

    「沃兹马，你想死吗？你知道村子……旅馆老板有什么样的后盾吧？」

    就算中间隔了几层关系，只要稍稍调查一下，就能知道支持这里的后盾是谁了。况且沃兹马还是白姐的手下。

    就算是白姐自己偷偷安排的，连她都称之为『优秀』的沃兹马不可能连这层关系都不知道。他应该知道白姐溺爱着露可，把那一类的东西放在露可身边必定会让白姐厌恶。

    「虽然在白神祭多多少少发泄了一下，但前日有新生儿的诞生，让我不由地考虑到这里的男性占大多数。这个村的女性很少，欲求不满的男性越来越多。必须要进行控制……搞不好的话，会去袭击旅馆的众位小姐。」

    ……确实，这个村以冒险者为中心，男性占大多数。若要说万绿丛中一点红的话，那基本都是和我们旅馆有关的人，而且近期还增加了三个人。

    「啊……我建议要做那种事还是去翠亚。非建不行？」

    「这里是矿山，没有妓院反而稀奇。」

    矿山都是有妓院的吗？由于是挖洞的活儿，所以连带着想挖别的洞吗？什么文字游戏，太绕了。不过，我们这个地下城型矿山不需要挖洞。

    「实际上，有研究表明，如果有妓院的话，可以控制犯罪，有助于治安。」

    沃兹马说着，把资料放到了桌子上。这是他特意整理的？好像很有热情呢。有种狂热的感觉。

    「但我还是不采纳。想要就自己去翠亚，反正道路都建好了。」

    我正要在沃兹马提出的建妓院的文件上按下不批准的印章，

    「这样啊……本来还考虑专门给桂马村长提供脚踩按摩的服务。」

    「嗯！咳，咳哼……不，不行。不批准就是不批准。」

    我最后还是按下了印章。好险。

    「太遗憾了。」

    沃兹马叹了一口气。难不成是他自己想去那样的店？

    那更该去翠亚了。道路已经修整好了，坐马车过去只需几个小时。话说那个脚踩按摩服务翠亚有没有？我不是想去光顾，只是作为村长想去了解一下。

    「不过，我实在没想到沃兹马会提出这样的提案。发生什么事了吗？」

    「没有，只是整理了一下大众的要求。并没有发生什么事。」

    真的吗……但话说回来，已经有人提出要求了啊。

    「……既然如此，你带提出要求的人去翠亚的妓院如何？酒馆暂时停业。你若是想暂离酒馆，我就让绢惠小姐去顶替一下。绢惠小姐应该代替好你，差不多能暂代三天左右吧。」

    「不了，酒馆是我的人生意义。多谢你的关心，桂马村长。」

    其实我也不是没有兴趣，但比起性欲，我的睡眠欲更强。

    虽然我知道不是所有人都会像我这样，但建造妓院的事暂时不予采纳。

    ***

    当天夜晚。

    我和往常一样把妮库当成抱枕一起睡觉，结果做了一个奇怪的梦。

    地点是我们旅馆的套间。梦里的我正睡在那里的床上。

    ……嗯，在梦里做喜欢的事，这点没有任何问题。但我旁边睡着一个陌生的粉红头发的幼女又是怎么回事？而且没穿衣服，肌肤非常水嫩。嗯，我又不是萝莉控，为什么会做这样的梦？

    「村长大人。」

    「……你谁啊？」

    「呵呵，你猜我是谁……」

    我把幼女从床上踹了下去。

    「你做什么啊！竟然如此对待我这样可爱的女孩子！」

    「似乎很冷，真是可怜。晚安。」

    「等一下，请等一下！怎、怎么？是因为不够羞涩吗？对不起，请让我重来！」

    我背对要求重来的粉发全裸幼女，闭上了眼睛，呼……

    「不要睡。和我一起做舒服的事吧，好不好？」

    「怎么，不是要重来吗……不重来的话就回去。」

    「对不起，我现在就重来！」

    瞬间，周围就像按下开关一样陷入了黑暗。

    等恢复光亮的时候，粉发幼女睡在了我旁边。这次似乎穿了白色的小比基尼。嗯，我没说过我不是萝莉控吗？哦，没和她说过。

    「你是喜欢这样的吧？」

    我沉默着将脸红的幼女踹了下去。

    「为什么！？为什么啊，我做的应该很完美！」

    「呼……」

    「装睡也没用！看啊看啊，你最喜欢的幼女正伸展开双腿诱惑着你哦？想怎么做都可以哦？来吧来吧。」

    我本想无视她继续睡觉……但还是太吵了。

    「……好。你说我想怎么做都可以是吧？」

    「是的！这毕竟是在梦里，不管是什么样的事都可以，即便是社会不允许的或是太过猎奇让人敬而远之的事也都OK！我期待着你的欲望！」

    幼女轻吐舌头，横向摆出了V手势。

    「那……呃，为我准备绳子和钳口物。」

    我凭空拿出了绳子、钳口物以及蒙眼布。

    「诶？那些你是从哪里拿出来的？」

    「这不是在梦里吗？自然是随手都能拿出来。毕竟是在做梦。」

    我已经习惯所谓的清醒梦了。

    「哇，这个人太懂了……你到底是何身份？」

    「只是棉被教的创始人而已。来，别动。」

    我给乖乖坐好的幼女戴上了蒙眼布。然后用绳子绑住了她，使她无法动弹。为了防止她挣脱，绑的很紧。

    「呀&#9834;太激烈了……」

    「好的好的。」

    我用钳口物封住了幼女发出娇吟的嘴。

    这样就安静下来了。我回身躺到了床上。

    「结果什么都不做吗！？」

    「嘁，把绳子挣脱了吗……看来下次要用胶布。」

    「哇啊啊啊，这个人脑袋不正常！」

    嗯？我怎么被几乎全裸的幼女说成脑子不正常了。

    「对幼女下手的人才不正常吧？」

    「关于这一点，因为是梦里，起码也该发泄一下欲望！」

    「不需要。」

    「……诶？难道已经在现实足够发泄了？原来是个变态。」

    在现实睡过了，睡眠欲的确是得到了发泄，但我可没理由被称作变态。

    「啊，感觉有些冷了，我能到你旁边吗？」

    「真拿你没办法。正因为穿成那样，才会觉得冷。」

    我让比基尼幼女进入了被子。

    「……村长大人的，好暖和。」

    「是嘛，那就藕压死米那菜。要好好睡觉哦。睡得好才能成长。」

    「明白。」

    无视她那引人误会的发言，我有规律地在被子上面轻轻拍打着，幼女渐渐变得昏昏欲睡。

    然后，等确认她闭上眼睛真的睡着――我也跟着睡了。

    1年加41天

    于是乎，我很可能受到了魅魔的袭击。

    「真是的，这袭击也太巧了。说起来，妓院肯定是魅魔的阴谋，让我看看具体发生了什么没有。」

    我醒来之后，最先摸了摸作为抱枕的妮库。

    从被子里伸出来的尾巴来回摇摆着……呼，被治愈了。

    另外，妮库相反的一侧正睡着一位粉红头发的幼女。虽然既不是全裸也不是比基尼，但穿着也算是挺暴露的。而且睡在被子外面，会感冒的哦？

    「……非法入侵？连妮库都没发觉，看来手法很巧妙。」

    明明门窗都关好了。难道说这是她拥有的能力吗……

    总而言之，我先用地图确认熟睡到流口水的幼女。

    能得到的DP是20/DP。和普通人差不多……考虑到她是幼女，算是比较多的了。虽然我不太清楚魅魔的具体情况。

    话说用DP可以交换奴隶的项圈是吧。5000P……只要戴上就行？不用契约魔法？

    ***

    粉红头发的幼女在盖到身上的被子里缓缓睁开了眼睛。

    「……呼，呼啊，饱饱睡了一觉。」

    「哦，早上好，要吃早饭吗？」

    「好的，那我不客气了……」

    我拿出了三明治，她缓缓伸手抓起来开始大口吞咽。吃相真够豪放的。

    「……奇怪，是我不认识的房间。」

    「你现在才注意到？三明治好吃吗？」

    「嗯嗯，你是谁！？拐人！？……唔哇，村长！？」

    「哈哈哈，早上好，女士。你可知晓非法入侵是犯罪哦。如果不想死的话，最好不要逃走。」

    「噫！？死！？」

    我比划了一下脖子。

    大概是觉察到了脖子上的违和感，幼女立刻摸向了脖子，这才得知自己的脖子上戴了项圈。

    「你、你对我做什么了？」

    「只是给你戴了个项圈。是吧，妮库。」

    「是的，主人。」

    妮库从我旁边露出头，自豪地摸着项圈。

    幼女看到妮库脖子上戴着的奴隶项圈，脸色立刻变得煞白。

    「变……变态！？你想对我做什么！？」

    「哈哈哈，顺便告诉你，这个房间的隔音相当不错。你知道是为什么？」

    「为什么……难道」

    没错，是为了我晚上能安稳睡眠。没别的意思。

    对了，幼女脖子上戴着的只是给中型犬用的项圈而已。由于奴隶项圈不用【契约】的话基本没有什么意义，那不如装装样子吓唬她一下。

    「然后，你潜入进来是要做什么？小偷小姐。」

    「小偷？哼，我才没偷东西！只是来确认一下村长的传闻而已！因此我是无罪的，请释放我！」

    「那你把三明治还回来。」

    「我会洗盘子打扫卫生，请不要夺走我的贞操！」

    竟然重视贞操，难道这家伙不是魅魔？

    妮库依靠到了我怀里，看到我在摸妮库的头，粉发幼女不知为何更加慌张了。

    「请务必放过我的贞操！唯独贞操请您放过！我已经决定把第一次献给喜欢的人了！是想我把三明治吐出来吗？是想看我呕吐吗！你是看到女孩子呕吐会兴奋的人吗！是想尽情去闻混着女孩子酸酸的胃液而融解的咀嚼物吗！？或者是喜欢看我呕吐时含泪的样子！？都想？都想看吗！？」

    粉发幼女说着把手伸进嘴里想要呕吐。嗯，别这样好吧。话说这家伙特殊性癖的造诣还真是够深的。是不是该说不愧是魅魔？

    「不用吐。我能先问一下你的名字吗？」

    「诶诶，我的名字是米琪尔，我并不好吃！」

    轻易就说出了名字。嗯，原来是叫米琪尔。

    「呼嗯，那你刚才说想要确认我的传闻又是什么意思？」

    「……那个，说你是喜欢小孩子的幼女性爱者（萝莉控）……！」

    原来如此。是相信了那个传闻才送来了幼女……这情报网真够寒碜的。

    「目的呢？」

    「……呃，说是……要掌握村长大人的弱点……」

    「为什么？」

    「……姐姐大人说的……我也不知道。只让我来打探弱点。求你了，放了我吧。如果不把我放了，那我就哭了哦！」

    那个所谓的姐姐大人是黑幕？

    我靠近了粉发幼女――米琪尔。米琪尔害怕的颤抖着身体。

    我轻轻为她解开了项圈。

    「诶？」

    「总之，我先把你放了。」

    米琪尔疑惑地来回看着我和项圈。然后摸了摸脖子确认项圈是否还在。

    「……呵，看来实际上你已经被我的魅力迷得神魂颠倒了！真不愧是我！」

    「是哦。已经神魂颠倒了，你若是再不逃走，我就要袭击你咯。」

    「噫！？这次承蒙您三明治的款待，打扰了！」

    米琪尔打开窗户，慌忙逃走了。啊，摔到了。

    「……主人。」

    「嗯？怎么了，妮库。」

    「您喜欢……那样子的吗？」

    「不，只是觉得很好骗，暂时放她走而已。」

    由于做过了标记，只要在地下城的领域内立刻就能掌握她的位置……嗯？去村子外面了吗？算了，等下次再来，立刻就能知晓。

    「……感觉主人，对包括我在内的小女孩很溺爱。」

    「无法否定……有句俗话说得好，小孩子本身就是宝贝。何况那家伙的睡脸也很不错。」

    「睡脸吗？」

    妮库捏了捏自己的脸，低声呢喃着「睡脸……」。

    我摸了摸妮库的头，表示她的睡脸也很可爱很治愈。妮库开心地摇着尾巴。

    这时，传来了敲门声。

    「桂马，我刚才看到个衣着很惊人的陌生幼女从窗户出去了。」

    是露可……虽然很麻烦，但不得不向她解释。不然就被当成诱拐幼女的变态了。

    难道这才是对方的目的？不可能吧。

    我姑且向露可解释了刚才那个幼女的事。

    「原来如此。也就是说，桂马用绳子绑了幼女，还给人家戴了项圈。」

    「没错。只是你说的有点不太客气。」

    露可应该会理解情况……但不知为何，她变成幼女形态踢了一下我的脚踝。好疼。起码也该变成少女形态再踢。

    「这样的话，我们也召唤一个魅魔不就行了。」

    「……哦，所谓的以眼还眼以牙还牙。现在的DP也足够召唤魅魔了，那立刻就开始召唤吧。」

    那就先查看目录。我通过菜单打开了DP目录，查找魅魔……嗯？3万P？比之前便宜了不少呢。

    「不管了。召唤一个试试。也能派去当旅馆的员工……」

    「对于魅魔也可以好好期待一下。像克洛维那样穿管家服也很不错。」

    于是，我们暂时移动到了主控房间，开始进行魅魔的召唤。

    花费了3万P，时隔许久又一次看到了扩展的魔法阵。等魔法阵有1米大的时候，然而那一位女性――并没有出现。

    「……奇怪？」

    「失败了？」

    仔细检查了一下魔法阵出现的位置，发现地上有一枚戒指。

    粗犷的戒指上嵌了一个以祖母绿切割法切割而成的四方形紫宝石。这个宝石是魔石对吧？

    「这戒指是怎么回事……刚才还没有的吧？」

    「等下，桂马，这个戒指可能就是魅魔。」

    「……啊？你说啥？」

    魅魔？这可是戒指啊。虽然附带了魔石，具体是怎么个情况？我疑惑地捡起了戒指――

    『（主人，初次见面！）』

    脑海里响起了可爱的声音。

    「嗯？……哦哦，有声音了。这是魅魔的声音吗？」

    「我什么都没听到呢。」

    『啊，失礼了。大家好，初次见面！不好意思，刚才是用意念说的话。』

    这次从戒指发出了声音。这难道是戒指型的喇叭？

    「嗯嗯，那个果然就是魅魔。桂马，你看看这里。」

    露可向我展示出了目录上的内容。

    上面写着『魅魔（3万P） ※没有实体』。

    完全看漏了。再仔细一看，那是用红字写的，我为什么会看漏了呢。

    「……真是遗憾，这样是无法充当员工的。该怎么办，亏我还稍稍期待了一下魅魔的美腿。」

    「好的，桂马，等下你去我的房间跪着受罚。」

    『这个处置很妥当。』

    诶，搞不懂，为什么啊。

    不过，这个没有实体是怎么一回事？不，外形只是个戒指，答案倒也可想而知，但问题是这个样子该怎么去用。

    「呃……你没有实体，能做些什么？」

    『由于没有实体，主要是附身或是潜入梦境。一般的魅魔都可以潜入梦境。』

    这样的话，和一般魅魔的不同之处在于可以附身是吧。

    「附身……然后，附身之后就一直附在上面了吗？」

    『不，随时都可以解除。只要摘掉作为我本体的戒指，就能直接解除掉。我努力一下倒是可以占据身体，但若是受到抵抗，最多也就保持10秒。』

    「嘿哎……也能附在我身上吗？」

    『是的……啊，不好意思。主人的魔力和梦力太强了，如果主人不全力配合的话，我无法附身！』

    梦力又是什么东西。露可一个人嘀嘀咕咕地说着些什么类似「桂马……变成魅魔！？从没想象过」的奇怪发言。男性应该是梦魔才对吧。

    「这和对象是否是男性没什么关系吧？」

    『是的。如果我附身男性的话，他就会变成伪娘。』

    刚才好像听到个没怎么听过的词汇。

    「抱歉，你再说一遍。」

    『如果我附身到男性身上就他就会变成伪娘。就是穿着女孩子衣饰的可爱男孩子。』

    看来不是我听错了……原来这个世界也有伪娘的概念。

    『尤其是主人的魔力和梦力都很强，如果我附身上去的话会成为绝代的美女哦。在外面走动的话就会被袭击，带着护卫也会被护卫袭击的超级魅魔，简直就是最强。』

    ……那能算是最强吗？不过，就算不附身也能潜入梦境，对我的附身还是暂且不议吧。另外，在梦里虽然也是戒指的外表，但可以随意变身为各种姿态。

    「既然如此，露可，这个给你。」

    「……嗯？我已经有戒指了啊。桂马给我的那个礼物。」

    「不，是想让你试试附身。」

    『露可大小姐……噢噢！这魔力和梦力也好完美……诶嘿嘿……不好意思。』

    嗯，刚才戒指上的魔石好像发出了妖艳的光芒。不愧是魅魔戒指，可疑的气息暴露无遗……看来还是不要给露可了。如果地下城核心出什么意外，我也会很困扰。

    「那就收回刚才的决定。让其他人戴上看看。」

    「嗯，那就算了。」

    『诶诶！？只要我附身上去就换成魅魔基准的色情服装了哦！？主人，你难道不想看露可大小姐穿色情服装的样子吗？』

    「不需要。」

    『原来如此，关系亲密到已经看过身体每个部位了吗，是我失礼了。』

    我本想敲打一下那个戒指，最后还是忍了下来。

    现在给谁戴上最为合适呢。我和露可打算把干部成员叫过来……喂，露可，你的脸还很红哦，赶快调整回来。

    首先叫来的是魔物三人组。

    「这里面的几个人怎么样？」

    『呃，银发吸血鬼似乎是最合适的。只不过，在我看来她好像遭受了严重的诅咒……剩下的两人也差不多，感觉很微妙。两位小姐，你们有性欲吗？』

    就算让魅魔附身，攻击力为0的特性似乎依然不会有变化。再就是对象是否有性欲也会成为契合度的变数……一心只想着做家务的侍女灵绢惠小姐以及沉迷于研究的见习魔女妮尔涅，嗯，性欲似乎都很淡薄。

    「主人，虽然吸血鬼和魅魔都是黑夜的居民，也都是人型，有着袭击人类的共通点，但是！吸血鬼和魅魔完全是不同的物种！！」

    契合度最好的温源哭腔一脸不满的说道。对她来说这应该是重要的一点吧。就像把狼说成狗那样的感觉。

    「这我知道。现在只是看看契合度。」

    『我先在她们当中附身一次可以吗？想要试验一下。』

    「……就是这么回事，你们呢？」

    「好的，那让我来。可以附身到我身上哦？」

    哎呀，略感意外，报名竟然是妮尔涅……从这三人当中考虑的话，好像也不显意外？

    我立刻把戒指交给了妮尔涅。妮尔涅把戒指戴在了右手的中指上。

    『附身！』

    嗖，一阵风包覆住了妮尔涅――下一瞬间，妮尔涅的衣服变成了布料面积非常少的泳装加白袍的痴女风格。再就是感觉她的胸部变大了不少。最主要的是腿部很吸引眼球。

    「嘿哎，衣服变了呢。灵活运用一下是不是可以弄成一瞬间变换装备的魔法？」

    妮尔涅触摸着自己的身体确认着变化。她用轻柔却透着些许魅惑的动作顺着身体抚摸确认。

    「胸部也变大了呢。看来也能应用到肉体改造的魔法里……呵呵呵，出乎意料地学习到了新知识。差不多就是魔力得到提升的感觉。」

    哦，胸部果然变大了。

    「嗯，很有趣。」

    「那魅魔就附身在妮尔涅身上进行活动吗？」

    『啊，不好意思。可以解除附身吗？有点晕……解除！』

    这还会晕的吗？

    在我说什么之前，魅魔就解除了附身。妮尔涅的样子变回了原来了研究者风格。身体的露出度很少，像是朴素的乡下姑娘那样普通的可爱女孩子。

    『……呼！努力了一回，怎么样！』

    「怎么，还有时间限制的吗？」

    『妮尔涅前辈的大脑有着惊人的思考速度，呃，该怎么说，就是这个人应该完全没有性欲，只有研究欲……』

    妮尔涅虽然看起来很悠闲，其实是大脑全力运转的类型吗……绢惠小姐应该也只想着料理的菜谱和清扫的顺序，是否有性欲也存疑。

    这样一来，让魅魔附身在这三位妹子身上的运用还是放弃为好。

    妮尔涅似乎还有些遗憾，等下次有机会再说吧。

    接下来是一花和妮库。

    两人以替换三位妹子的形式被叫了过来。

    『噢噢噢噢噢噢！？这太厉害了！主人，不得了的人物出现了！』

    魅魔发出了喜悦的欢呼，戒指颤抖了起来……呃，是指一花吗？

    『这个犬耳奴隶女孩，是极具才能的瑰宝！嘿嘿嘿，小姑娘，把你的手指插进我的洞里试试？来来，试一下。』

    戒指擅自从我手里掉了下去，滚向了妮库。

    ……我还真不知道呢！妮库具有很高的魅魔才能是怎么一回事？名字的原因？另外，别说什么“我的洞”，虽然对戒指来说并不算说错。话说回来，这家伙的移动真灵活。

    「什么？是魅魔？那倒是没有办法，比起情欲，我更在乎食欲。」

    『这身材真不错呢。想要揉。不，是附身之后去揉。嘛，对人类来说都或多或少有性欲，其实还是有戏的哦？刚才的三位由于是怪物，没有性欲也不奇怪。』

    「妮尔涅不是以人类为蓝本的怪物吗？」

    个人认为包括见习魔女在内的魔女在成为怪物之前原本都是人类。

    『是因为有着能达到怪物程度的探求心和求知欲……那已经是怪物了。不是通过大脑，而是通过身体切实理解到了。』

    原来如此，被分到怪物一类也是有缘由的。话说，你根本就没有身体好吧。

    不过，有点不太想让妮库被魅魔附身。于是，我正准备从妮库那里拿回戒指――

    「谅解一下。」

    『就趁现在，对，就这样……啊！附身！』

    妮库发出了一阵光芒。这家伙擅自搞什么，和妮尔涅那时的特效完全不一样哦。

    就这样，等光芒渐渐消散……身穿黑色丝带，成长到符合我喜好年龄的妮库正躺在那里。光着脚，膝盖曲起并使脚掌朝向了我这边。像是在诱惑着我一样活动着脚趾。

    ……咚咚，我的心脏像是被狠狠抓住一样剧烈跳动着。

    这是多么漂亮的美腿啊……唔！

    『降临！魅魔小狗！』

    「……是也。」

    妮库笨拙地微微扬起了嘴角。那略带困扰的笑容能激起人们强烈的保护欲。啊，好像抱住她舔一舔。

    「噢……等下，妮库，你那个样子……和桂马差不多啊。」

    「哎？等等，露可大小姐。不管怎么说也不像是主人吧。虽然格外透着妩媚的气息让身为女人的我也为之心跳加速，但却是和以往一样的幼女哦？」

    露可和一花分别陈述了感想。

    ……嗯？分歧挺大呢。难道我、露可、一花看到的东西都是不一样的？说起来，我还无法从妮库的脚上移开视线――

    「喂，这是怎么回事。」

    『抱歉，应该是被动技能【魅惑】的效果。一花小姐应该是最正常的吧。』

    魅魔做出了回答。也就是说，我和露可看到的都是脑补景象吗？

    『从反应上来看，应该是深受魅惑。』

    什么……？我竟然被魅惑了……怎么可能。我只是想立刻用脸去蹭去闻眼前的脚而已。

    「糟糕，完全被魅惑了！一花，揍我！这是命令！」

    「好叻！看拳！」

    砰！一花的拳头打在了我的脸上。我直接被打飞翻滚了出去。我倒在主控房间的白色地板上，感觉脑袋稍稍冷静了一点。

    我倒在地上轻舒了一口气。

    「呼，我恢复正常了……」

    「你在干嘛啊，桂马，真是拿你没辙。」

    露可发出了无奈的声音。唔，何等的屈辱。

    「不，之前从没这样糟糕过。好了，我这就起来。」

    我支起身体，身穿黑色比基尼的妮库就在面前。脸色像是有些发热一样看起来很妖艳，再就是眼睛变成了红色。

    ……另外，露可正从后面抱住妮库，热情地轻咬着她的犬耳。

    「嘻！露、露可大小姐……好痒……呵&#9834;」

    「桂马，呼，桂马的耳朵好好吃。咬咬」

    可能是被魅魔附身的缘故，妮库的表情比平时要柔和得多。

    再就是症状比我还严重的露可。

    「原来如此……这就是魅惑状态。涨知识了。」

    的确，魅惑的力量太强似乎会致使同伴之间二话不说互相袭击。当然，是性方面的袭击。

    「喂，清醒一点，露可。那不是我，是妮库。」

    「呼哈……妮库也无所谓……啊，是桂马的味道，嗅嗅」

    ……就这样继续在一旁看着好像也行。

    等等、等等，不太妙。又要被魅惑了。我捏了一下被打的脸颊，让意识集中在痛感上，勉强保持住了理智。

    「魅魔，解除附身！」

    『是，露可大小姐的技巧好高超……解除！』

    砰地一下之后，妮库变回了平时的女仆装束。

    又过了几秒，露可恢复了正常。

    「啊！？这不是妮库吗？为什么我会把妮库当成抱枕？」

    「你完全被魅惑了。」

    听到我的话，露可似乎也想起自己做了什么。她松开妮库，整理了一下衣服，咳嗽了一声。

    「……魅魔，真是可怕！没想到连我都被魅惑了。」

    「连女性都有效，从各种方面来说都算是糟糕的能力……」

    不，等等，刚才那个对一花的效果好像很薄弱。难道说露可对女性也能接受？这还真不好说，原本地下城核心就是『父亲』增加起来的，性别几乎没有意义……倒不如说性别可能只是个装饰。

    ……对了。既然外表年龄能进行变化，性别是不是也能变！？

    「露可，你变成男的给我看看。」

    「桂马，你有那方面的兴趣吗？」

    「一点都没哦。我只是在战略上有点在意露可的性别，没有那方面的兴趣。」

    「真的？」

    露可用怀疑的眼神看着我。真的。只要可爱，就算男孩子也可以，我从没这么想过。我的性癖非常普通而正常，喜欢的是女孩子。只是稍稍有点足控而已。

    「若是没有魔法药，是无法改变性别的。据我推测，对人类有效的魔法药对我也是有效果的。」

    原来可以用魔法药转换性别。不愧是异世界。

    「如果桂马喜欢男的，我就拜托白姐姐去弄一个那样的药。」

    「不用了，我还是最喜欢现在这个样子的露可。」

    「最喜欢？那就继续保持现在这个样子……对了，桂马，你的脸怎么了？」

    「没什么。【治愈】。」

    我给被一花打到的部位施加了回复魔法。痛感很快就消除了。

    「主人，没事吧？我打的挺用力的。」

    「没事，帮大忙了。话说一花，想不到你丝毫不受影响。」

    「没那回事，想到主人天天把那样的妮库前辈当成抱枕，不由地就用上了力气，我其实也被魅惑了呢。」

    我们家的小狗魅魔未免有些太强了吧。

    从戒指那边传来了魅魔的声音。

    『哎呀，虽然时间不长，但魅了个爽。魅惑那么多次，做魅魔真是不亏！主人，我想跟着妮库前辈！想和她搞好关系！甚至想和她化为一体了！』

    嗯，那不可能。

    「驳回。效果太强了，没法控制。都有点到倾国美女的级别了。」

    虽然可以作为底牌来用，但无法应用到日常……我们地下城的最终武器就这样出现了。

    「……有些遗憾。本以为会派上用场……」

    我看到摘掉戒指，垂下尾巴的妮库不由地有些心跳加速，这应该是残留效果的影响。

    不过，这个魅魔戒指究竟该怎么处理呢……对了，先给她命名吧。反正要让她当护卫，没名字反而不方便。

    「妮库，你给这家伙取个名字。一直叫她魅魔戒指未免太麻烦了。」

    『噢，真的可以吗。妮库前辈，请给我取个超可爱的名字！』

    「由我来吗？」

    「侍女灵们的名字是一花取的。那这次就轮到妮库取名了。」

    嗯，像我取名时采用的命名仪式其实也可以。

    「……小D，这个如何。」

    『感觉很可爱！』

    「因为是戒指魅魔所以就是小D？太直接了，好没品味。」

    ……露可，你不是也给不死鸟取名叫菲尼吗？再就是之前地下城对战时扭蛋得来的钻石龟，你直接给人家取名为小钻，都登录到名字列表里了，我可是一清二楚的。

    另外，小D的「小」好像是代表戒指的词汇。原来如此，异世界语，完全搞不懂。

    「桂马，既然到最后连契合度最好的妮库都不行，那小D该怎么办？桂马戴着吗？我无所谓，就算桂马变成魅魔也没关系。」

    「……我可不想变成魅魔。」

    假如被附身变成了伪娘魅魔……我几乎能预见到被露可纠缠着不放的未来。毕竟她面对刚才的妮库都变成那个样了……嗯，就算被白姐杀了也无处诉冤！

    「但仔细一想，小D不是要做桂马的护卫吗？还是在桂马身边比较好。」

    「嗯，的确……是这么回事。」

    经她这么一说，小D的确是我的护卫。既然对方是魅魔，那目标基本就是男性，实际被盯上的人也是我……毕竟妮库也不是时常都充当我的抱枕。

    虽然纠结了一阵子，到最后小D还是由我来携带。

    补充一下，这只是为在梦里保护我对付那个魅魔，并不是我自己想要魅魔化。

    ……可以把这个加工成棉被教的圣印吗？不行？会死？

    1年加48天

    自那之后过了一个星期，魅魔没有再过来。为此而准备的小D没有获得机会作为护卫而活跃，这其实再好不过。不，倒也不是没曾想过让对方赶快来。

    于是，今天我也作为教祖在棉被教教堂里无所事事。今天没有弥撒。

    不知什么时候我竟然成为了教祖，我原本只想做个神父来着，司祭是最后的底线。话说回来，教主的话倒是可以理解，可怎么就称呼我为教祖了。虽然没有错误，但还是不太对。话说，为什么说我是带来睡眠奇迹的教祖？我之前已经说过那是魔剑谢斯塔的力量了吧。

    说起来，书架充实了不少……为了防止口水滴到书上，还要加上塑料涂层。又轮到【魔像创造】出场了。重新利用一下蜜瓜面包和咖喱面包的包装。汉堡是纸质包装，所以用不上。给每一页都加上塑料涂层实在是太耗劳力，但考虑到书本身就是贵重品，这也是无可奈何之举。为了能让信徒随手拿去阅读，然后看书看到打瞌睡……

    回过神来的时候已经睡着了，太阳也已落山。果然这个礼拜堂很适合午睡。我个人觉得建造的非常舒适。

    好了，回到房间继续睡……正当我这么想的时候，发现礼拜堂的座位上有人在睡觉。应该是和我一样午睡睡过头的家伙。偶尔会有两三个那样的人，今天似乎只有一个……虽然睡得正香时把人吵醒有些不好意思，但还是提醒一下吧。

    「客人，已经到时间了。今天已经要关门了，嗯……？」

    仔细一看，那个人穿着修女服……既不是魏吐犊桑更不是妮库。

    摇了摇她的肩，修女帽轻轻滑落，艳丽的黑发展现了出来。

    ――在一瞬间我曾怀疑她是不是勇者，但她睁开惺忪的眼睛是红色的，日本人不可能有那样颜色的眼睛。

    「嗯嗯……啊，已经这么晚了……呼，好久没这样舒服睡过了。」

    我和擦着眼睛起身的修女对上了视线。

    「早安，初次见面，我是修女玲于奈，17岁。」

    不知为何，自我介绍的内容当中还附带了年龄。

    「初次见面……你是其他宗教来砸场的？」

    「不不，我是棉被教的修女，怎么会来砸场呢。」

    玲于奈微笑着说道。

    ……啥？棉被教的修女？这家伙在说什么啊。

    「听说建起了棉被教的教堂，迫不及待地就赶过来了。」

    「哦。」

    太可疑了。棉被教的修女我只任命了巍ぢ犊伞つ菘庹馊人，不可能再有其他了。若有的话，就是自称的修女。毕竟棉被教只有这一个教堂，也没有其他可以任命修女的人。

    然后，玲于奈笑着继续说道，

    「但我不是你所知晓的棉被教的修女。」

    「……啊？」

    我不知晓的棉被教？难道还有睡床教或是睡袋教吗？

    「为了避免混淆，就先称之为元祖棉被教……你是新生棉被教的教祖，我是元祖棉被教的修女。OK？」

    「O、OK」

    突然就跳出来强调自己是元祖了，总之先听听她怎么说。

    「实际上，元祖棉被教是在人类里渗透过度导致了一体化，最终消失的宗教。现在的宗教都只不过是元祖棉被教的分支，棉被教才是原本唯一的宗教――哦，这个暂且不提，元祖棉被教崇拜着被遗忘的创造神，是追求安心、安稳以及安眠的宗教。你在地下城里找到的圣典正可谓是元祖棉被教的物品。」

    「哦。」

    「所有的神明都以创造神为尊。因此，教义规定可以去信仰所有的神，同样，其他的神也不能进行妨碍。」

    ……请简洁易懂的归纳到三行以内。

    「简单来说就是棉被教是信仰创造神的宗教，这全人类都去信奉的存在却在不知不觉间理所当然地消失了，而你又将其复活了。」

    「原来如此……」

    嗯，谎话。因为棉被教的圣典是我自己编写的。

    虽然玲于奈说的话已经确定是谎言了，她却依旧继续说着，

    「作为元祖棉被教修女的我――玲于奈・希西德在此认定，新生棉被教是正统的棉被教！棉被教在此复活了！神明啊，创造神欧提啊，在此感谢这伟大的奇迹――藕压死米那菜！」

    玲于奈合起双手，闭着眼睛似乎在进行祈祷……她到底是何目的？

    是想霸占棉被教吗……感觉没什么意义，现在渐渐步入正轨，是最适合霸占的时期吗？

    「你真的是棉被教的修女？」

    「是的，如您所见，我也有圣印。」

    玲于奈拿出了铁制的开孔硬币――用哥雷努村特产品钢铁魔像制作而成，销量最好的圣印。这是她自己做的？还是其他人转售给她的……刻上序号是不是更好？不过，也有可能是她正常在这里购买的。

    「――说起来，圣典里有关于圣印的记述。」

    「哦？这你都知道？」

    「是的，那当然。这个『圆』形的圣印代表着圆满。曲线是追求安稳的睡眠，中间开的孔是为了装入美妙的梦――是这样来着？」

    我震惊了。

    那正是我昨天刚写的内容。而且还未公开，连露可都没看过。

    为什么这家伙会知晓？

    「……你为什么会知道？」

    「这还真是怪异的提问。修女知晓圣典里的内容有什么好奇怪的？」

    「呵呵呵，看来你真是热爱学习。」

    难道真有个叫棉被教的宗教，该宗教的圣典又偶然和我写的内容相同吗？

    ……不，这乱编的圣典别处怎么可能会有。明显是玲于奈耍了什么手段。

    我把意识转向小D，向她传达了意念。

    「（喂，小D，从昨天到现在，有魅魔到我周围探查吗？）」

    『（不，没有哦。至少魅魔是肯定没有的。虽然有可能有那种强于我感知能力的鬼魂系，但主人应该能察觉得到吧？）』

    戒指传回了意念的声音。

    嗯，即便是看不到的鬼魂，只要使用地下城的地图功能，就可以立刻察觉到入侵者。除了编写或是在礼拜堂用来当枕头以及弥撒的时候以外，圣典都是收进【收纳】里的。我编写的时候，小D会负责监视地图，所以不可能有间谍。

    ……不知玲于奈用了什么手段，知晓圣典里的内容。把她列为警戒对象肯定是没错的。

    「于是，桂马先生。我想在这里滞留一段时间，能借一下教堂的房间吗？」

    「……这个嘛。」

    想拒绝。很想拒绝，但没有理由不让自称棉被教的修女在教堂里住。毕竟教堂有着给修女以及巡礼者住宿的房间，都是我一时兴起设置的，原本没想给其他人用。

    「充满宽容和慈爱的棉被教总不会拒绝我吧？」

    「……当然不会。我来带路。」

    就这样，虽然可疑到了极点……我还是让她住在了教堂。

    旅馆的话间隔村长邸有一段距离，感觉总比让她住在那里要好一些。

    我回到村长邸，准备把玲于奈的事告诉露可。

    「喂，露可，这边来了个非常可疑的家伙。」

    「确实挺可疑的。就是那个叫玲于奈的修女？」

    看来她已经用地下城的监控功能看到的了全过程。这样就好说了。

    「你觉得该怎么办？」

    「考虑对策不是桂马的工作吗？不过，就我个人来说……还无法判断。先看看情况？」

    确实，情报太少了。

    「那就先搜集情报……首先来看看强度基准，一天能都带来多少DP。」

    我通过地图功能去观察玲于奈。

    ……呃，按照一般情况，普通成年人是20/DP，原C级冒险者担当斥候的的一花是65，不过最近变成75/DP了。C级冒险者代表的哥佐是120/DP，妮库是160/DP。嗯？妮库又变强了。刚开始是0/DP，没想到一年就变这么强了……我的抱枕太恐怖了。

    另外，作为非正常人级别，之前来的圣女是250/DP左右，勇者铃木是600/DP，黑狼史莱姆麟是950/DP。涉最近变成1500/DP了，那家伙也不知不觉间变强了。然后，这次的关键人物玲于奈呢？

    「0/DP哦……」

    ……哦，这个数值和刚开始的妮库一样。太好了，只是个小角色。

    不不不。可没那么简单。我知道其他0/DP的案例。

    「这和白姐姐和克洛维她们一样吧？」

    就是如此。地下城核心以及地下城的怪物会显示为0/DP。我和露可也是0/DP，以挝代表的地下城怪物也都同样是0/DP。

    「……难道玲于奈也是地下城主或是地下城核心，亦或是地下城的怪物？」

    「在核心的聚会时没见过。虽说我也不是记住了所有核心的长相，但同样有的核心其实会人化，可我不知道它人化之后是什么样。」

    这么说的话，就是某个地下城派来侦察的吗？

    「也可能和之前的魅魔有关系。」

    「可之前的魅魔会带来DP收入哦？应该不是一伙的吧？」

    「可能像我们的妮库一样是没有纳入支配下的协助者。」

    「……原来如此。还有那一条线。好麻烦啊。」

    嗯，很难处理。若是随便把她赶走的话，有可能会成为敌人，确实很麻烦。就没有一种稳妥的方式让她走人吗？

    「总之先看看情况。问鞘ヅ，必须要出现在公众面前，与她接触是不可避免的，但露可和妮库最好不要靠近她。」

    「我知道了，这件事我也会和妮库打一声招呼。」

    就由我和卫唇哟玲于奈，以最低限度和她进行接触。

    1年加49天

    于是乎，虽然非常、相当、无比可疑，但还是让玲于奈住在了教堂，迎来了第二天。

    我送去了早餐三明治，玲于奈微笑着提出了建议。

    「桂马先生，今天的弥撒可以由我来主持吗？」

    「……啊？」

    这家伙在说什么呢。立刻就想要霸占棉被教了吗？

    对此当然要郑重拒绝――不，等等。

    ――就算让她霸占了棉被教，似乎也没问题吧？

    只要遵守「休息就是祈祷」这一基本方针，那也就不需我去运作了。『神的棉被』作为神体拥有露可专用这一防盗措施。实在不行就暂时不借给教堂，放在露可身边可保万无一失。

    没错，也就是说，就算被霸占了也没什么影响。倒不如说，她主动揽走工作实在求之不得。反正旅馆也能赚钱。

    这次的成长比我想象中的还要急剧得多……这样根本没法继续睡了。

    「好，交给你了。」

    「放心吧&#9834;」

    玲于奈露出恶作剧般的笑容，用红色的眼睛抛了个媚眼，开始进行弥撒的准备工作。

    ***

    那一天的弥撒和以往稍有不同。以往都是身为的教祖的我进行开场白，而这一次是身穿修女服，黑发红眼的女性――玲于奈走到了前面。

    另外，我今天作为普通信徒参加了进来。坐在比较靠后的位置。

    「各位，今天是个午睡的好天气。藕压死米那菜。」

    对信徒来说比较陌生的修女做出了开场白。礼拜堂顿时一片嘈杂的议论声。那是谁？桂马村长呢？又睡着了吧？喂，村长在这里，他在偷懒……信徒之间展开了诸如这般的议论。

    修女拍了拍手，吸引了众人的注意。

    「初次见面，我是玲于奈。是从村子外面过来的棉被教修女。今天根据教祖桂马大人的安排，由我主持这次弥撒。尽管我还有许多不太成熟之处，还请各位予以谅解。」

    玲于奈低下了头。看到那隐隐略带蛊惑的笑容，信徒们停止了议论。这还挺有一套的嘛。

    「那么，接下来开始早晨回笼觉的弥撒。这星期的睡前故事是――棉被教的历史。」

    玲于奈没有圣典。伴随着大幅度的姿态手势，她侃侃而谈。

    「很久以前，只有一个宗教。崇拜着唯一神兼创造神的欧提，那便是古代棉被教。」

    玲于奈讲述的是昨天对我说的神话故事。不同之处就是把元祖替换为了古代。

    「现在作为共通语使用的『晚安』便是从棉被教的『藕压死米那菜』发展而来。大家都觉得发音很相似吧？」

    信徒们纷纷表示「经这么一说还真是那么回事」「所以才作为祈祷语来用啊」。

    异世界语在我这里会自动翻译，所以我也不是很清楚，发音相似可能是碰巧，例如把晚安听成碗安之类的。

    原来如此，这就是所谓当地人的视点。

    在这之后，玲于奈也讲述的是古代棉被教的事。信徒们都听得津津有味。

    「――于是，古代棉被教融入到了生活中。而将其重现，建立现在棉被教的桂马大人正可谓是神使。是被称为教祖也丝毫不为过的存在。大家都要向桂马大人学习，尽心去度过好好工作好好休息的生活。」

    虽然最后一句是在说我的好话，但她话音一落，立刻就响起了掌声。

    嗯，至此还算顺利。接下来只剩最后的祈祷了。我没有把爱剑谢斯塔借给她，她能否完成任务呢？如果连这都能做到的话，今后就可以把事情都扔给她做了。

    「我们开始祈祷吧。黑雌鸡有一只。」

    「「「「黑雌鸡有一只。」」」」

    「……黑雌鸡有两只。」

    「「「「黑雌鸡有两只。」」」」

    信徒们跟着玲于奈重复着圣句。

    数到「五只」的时候，玲于奈暗暗呢喃了些什么。

    紧接着，以玲于奈为中心，睡眠的声波向外扩散。随着沉闷的声音，玲于奈周围的信徒几乎以脑袋撞到桌子上的态势陷入了沉睡。

    这是魔法吗？但几乎没听到她咏唱。也可能是持有这般效果的技能……果然有一套，怪不得敢接下这次弥撒。

    只要信徒都睡下了，那就没什么可说的。我也放松下来，睡了过去。

    ……糟糕，当信徒超级轻松。都有点上瘾了……呼呼。

    ***

    结果这一天的弥撒虽然由玲于奈主持，但没有发生什么问题。

    我们坐在教堂的谈话室重新展开了对话。今天在后台工作的我擦邢在侧。

    「很不错的弥撒。」

    「既然桂马先生这么说，那应该就算大成功了。」

    在弥撒当中还称呼我为大人，现在又变回先生了。无所谓，日常若是一直被敬称为大人未免太刻板了。

    弥撒结束之后，我确认了一下DP商品目录，发现了暗属性的下级魔法【睡眠】。只要使用那个，就算不用魔剑谢斯塔也能让信徒们睡着。

    也就是说，即使我不在，巍⒛菘馍踔谅犊梢材苤鞒置秩觥Ａ嵊谀谓鍪亲龀稣庋的示范就已经是很大的成果了。

    「我也学到了不少。」

    「那么，今后也能让我在这个教堂吗？」

    「……好吧。反正房间也是闲置的。」

    现在没有理由去拒绝她。

    然而，玲于奈的要求并不限于此。

    「另外，我作为棉被教的修女还会一手按摩。」

    「哦？还会按摩？」

    「虽然远不如圣女大人，但按摩这边我也能提供帮助。」

    不仅能主持弥撒，还会按摩？太多才多艺了吧。

    「请稍等。既然关于按摩，我也有话要说。」

    棉被教的圣女渭尤虢了对话。

    「这里需要实际检验一下她的按摩是否有提供给客人的水准，仅是耍嘴皮子的话谁都能做到。」

    「呵呵呵，好吧。也就是说，圣女大人要亲自检验我的按摩？」

    玲于奈灵活地活动着双手。然而我徊揭裁挥型怂酢

    「……好。你来吧！」

    巫呦蛄税茨κ遥玲于奈跟在了后面……这时，玲于奈突然呢喃了一句，

    「提前说好……我其实也很喜欢女孩子。」

    「……等等，为什么要在这时候说这种话？」

    瓮Ｏ铝私挪剑脸上的肌肉微微抽搐着。

    「若是中途睡着的话不就无法判别了吗？若是在知道这一点的基础上再睡着……那就别怪我不客气了哦。」

    「G，不，不至于那样吧！我觉得正常舒服地睡过去的话就足够进行判别了。」

    蜗蛭彝兑郧笾的视线。我则看向了别处。

    「那更没问题了。来，圣女大人。我会为你按摩，直到你睡着。」

    「10分钟！仅限10分钟！那样我一定不会睡着，为你的按摩做出评价！」

    你那是在立Falg啊……玲于奈连拖带拉的将瓮平了按摩室。

    10分钟后，瓮耆睡着了。

    ……我也在一旁做了见证哦。没有耍什么小动作。就是普通的按摩。没发现她用类似【睡眠】的魔法技能。就是这样，位故橇髯趴谒睡了过去……可能是太累了吧。

    当然，今后玲于奈也会参加按摩的业务。这样就该付给她工资了……付多少比较合适？和蔚墓ぷ氏嗤吗？

    不过，既能主持弥撒，按摩的手法也很完美。虽然不知道玲于奈究竟是何方神圣，但她正是棉被教寻求的人才。

    ……把棉被教的运营都交给她也无所谓了吧？开玩笑的。

    1年53天

    好了，关于玲于奈，由于她是非常能派得上用场的人，因此我觉得让大家都好好认识一下。露可和妮库一直都没和她见面，至今都是我和顶着棉被教圣女名号的卧谟胨接触，但既然已决定让玲于奈在这里做修女了，那同是修女的露可她们就不好再不见了。

    尽管有些不太情愿，但仅是见个面的话，应该不会有事。

    ……呃，若她的目标是露可不就糟糕了？为了确定这一点也该让她们稍稍见上一面。

    于是，我打算让她们三人在教堂的谈话室碰面。

    由于要迎合这边的空闲，露可和妮库是被叫来的。毕竟今后见面也是在教堂，比选在旅馆要好多了。

    「之前没有向你介绍，这个教堂还有两位修女。」

    「旅馆的老板和她的护卫对吧。我很期待能认识她们。」

    房门响起了敲门声。看来是露可她们来了。

    「我进来了咯。」

    「打扰……了……」

    露可和往常一样。但一同进来的妮库明显很不正常。

    ……她在紧张？难道是我感受不到的强者气场……？玲于奈是那么危险的家伙吗？

    「我都听说了。我是露可・拉布林斯哈特。旁边旅馆的老板。」

    「我是玲于奈。初次见面。」

    两人微笑着互相打招呼。接着，玲于奈走向了妮库。由于妮库是褐色皮肤，所以很难看出来，其实她的脸色已经变得相当差了。

    「……你是托伊对吧？」

    「！」

    妮库不由地抖动了一下身体……托伊？什么意思。

    「为什么托伊会在这里呢。算了，该说一句，好久不见？」

    「噫……不对……我、不是、托伊……！我是，妮库，妮库・库罗伊努……！」

    比起强调自己的名字，妮库的样子明显很奇怪。她的身上正表现出了恐惧、恐慌、惊愕等诸多感情。

    「哎呀，别说的那么绝情嘛。你看，以前我也像这样摸你的头是吧？」

    玲于奈说着伸出了手。但妮库挥开了她的手，缩成了一团。

    即便隔了一段距离也能看出她流了许多汗，而且在颤抖。

    根据刚才的对话内容来看，玲于奈似乎是知晓妮库的过去――

    「玲于奈，你离她远点。」

    我闯进了中间。不管怎么看也不能让玲于奈继续接近妮库了。

    「……看来是认错人了。好像让她很害怕，真是不好意思。因为她和我的一个熟人很相似。」

    玲于奈后退了几步。

    妮库还在颤抖。从这反应上来看，我可没笨到相信这是单纯的认错人。

    「露可，你带妮库去休息。」

    「嗯，好的……能站起来吗？」

    「……是。」

    露可让妮库搭住自己的肩。两人晃晃悠悠地走出了房间。

    见面的结果完全超乎了预想。实在没想到竟会和妮库有因缘。

    「好了，该说明一下情况了吧？托伊是怎么回事？」

    「托伊是我失散妹妹的名字。别在意，只是认错人了，认错人。」

    妹妹？是把妮库错看成妹妹了？一边是兽人，一边是人类，皮肤和眼睛的颜色都不一样。至于长相……嗯，看不出来。感觉既可以说像，也可以说不像。

    「即便是看错了，可你们之间也相差太大了。」

    「我们的母亲不一样。当然，父亲也不是同一个。」

    「就是没有血缘关系的妹妹？」

    「若说血缘，其实还是有血缘关系的。黑发就是证据，然后就认错了。」

    玲于奈说着摸着自己的头发。

    「长相也很相似啊。都是两只眼睛，一个鼻子，一张嘴。说起来，桂马先生也是这样，而且同是黑发。那你就是我失散的弟弟！」

    「别闹了。」

    「真是遗憾，本想和弟弟一起洗澡，然后为他冲背呢。」

    玲于奈恶作剧般地笑道。

    「别打岔，我可是在认真问你问题。何况我已经超过20岁了。」

    「哎呀，真是童颜。然后，还有什么想问的？」

    我重回正题，

    「假如那是托伊。可那害怕的样子很异常吧？你对她做什么了？」

    「谁知道呢。既然那孩子不是托伊，就算害怕也和我没关系。」

    「看到那个反应，亏你还能说出这种话……」

    「如果真的是托伊，肯定会摇着尾巴高兴到失禁的。」

    瞎说什么呢。高兴到失禁，她又不是狗……虽然有犬耳。

    「……你确定是妹妹，没错吧？」

    「是又怎么样？」

    ……看来，若是不问问妮库，什么都搞不清楚。

    于是，我结束和玲于奈的谈话，回去看望妮库。

    非常憔悴的妮库被带回了村长邸的房间。

    「妮库的情况怎么样？」

    「总算是平静下来了。到底发生什么事了？」

    露可温柔抚摸着妮库的头。

    「不知道。只从玲于奈那里打听出她把妮库当成是被叫做托伊的妹妹了。」

    「妹妹？不是说是熟人吗？」

    嗯？经这么一说，好像确实说过……有些违和感呢。果然在诸多方面都很可疑。让她们见面可能有些操之过急了。

    「主人……」

    「妮库，起身也没问题吗？」

    妮库娇小的身躯颤抖着，支起了上半身。脸色还是很差。

    「……刚才是怎么了，能告诉我吗？」

    「不知道……看到那个的瞬间，身体就抖了起来，脚也动不了了……大脑一片空白……」

    「不方便说话就不要勉强。」

    「不，我没事……应该是成为奴隶之前的原因。」

    说起来，妮库想不起被我捡到之前的记忆……在贫民街成为奴隶之前，也就是比现在还要年幼的时候。

    妮库身上确实有很多谜团。

    在这个世界，除了勇者以外，黑色头发黑色眼睛都是很罕见的颜色。且不说褐色的皮肤，再加上只有这个世界才有的犬耳体质。虽说有我制作的魔像服装的辅助，战斗力依然很强悍。

    这边是根据一天的DP获得量/DP来推算战斗力。且不说原来作为斥候的一花，妮库连近战职业的矮人冒险者哥佐都超越了，仔细回过头来一想，这本就异常。布甲魔像的辅助对DP的获得量应该没有影响。魔像单纯只是个装备，况且我用【魔像创造】制作的魔像都是0/DP。

    然而10岁的幼女却比老练的C级冒险者还强。这已经不能用才能一词来形容了。

    「……妮库，你能想起什么在成为奴隶之前的事吗？多小的事都可以。」

    「那个……对不起。想不起来。」

    「那就算了。」

    我摸了摸妮库的头。妮库很愧疚地低下了头。

    「吃汉堡吗？想吃多少都行。」

    「……吃。」

    虽然不能算是喂食，总之先让她早些打起精神。看到大口吃着汉堡的妮库，我感觉「这样应该没问题了」，不由地安下心来。

    吩咐妮库暂时休息，我和露可在我的房间无所事事地进行关于今后的商讨。反正妮库睡下了，我也有些累，原本想趁早去休息……结果被露可缠上了。

    「既然玲于奈在这边，妮库就暂时卸任修女。让一花替上去。」

    「是呢，对侍女灵们的教育也差不多了，之后可以交给绢惠去负责。」

    「露可也要卸任哦。教堂让魏鸵换ü去就行。」

    按照当初确定的人数，修女有3个人就能忙得过来。如果把玲于奈算在内，就算露可不过去也没问题。

    「虽然不太情愿，但有玲于奈在，教堂应该忙得过来。」

    真的，如果玲于奈是个普通人就好了。

    「结果，你知道她0/DP的理由了吗？」

    「没，完全不知道。」

    我觉得玲于奈不是像我们魔物妹子一样拟态成人类的怪物，但答案依旧不明。要不要找隔壁『火焰窟』的地下城核心伊哲商量一下。毕竟他是前辈，知道的很多。

    「对了，桂马你不是有【超变身】吗？你变成她的话不就能知道些什么了？」

    「噢，露可你很聪明嘛，我试试。」

    我立刻发动了【超变身】。

    1年加5X天

    「唔……嗯？」

    「！桂马！桂马！」

    我睁开眼睛，发现自己正被露可抱着。

    「……奇怪，露可……？我到底怎么了……」

    唔，头好痛。阵阵发痛就想要爆炸了一样。这是怎么了，宿醉？我没记得自己喝过酒……

    「你记不住了？桂马整个人都炸裂了。然后睡了一整天。」

    炸裂？睡了一整天？

    「等等，怎么回事？到底发生什么了。」

    「呃，这里有记录。等一下，我现在调出来。」

    露可一边抱着我，一边操作着菜单。半透明的窗口出现在了我面前。

    『对了，桂马你不是有【超变身】吗？你变成她的话不就能知道些什么了？』

    『噢，露可你很聪明嘛，我试试。』

    显示的是以露可的视点观看我使用【超变身】的全过程。

    我的身体发出一阵光芒，就在化为玲于奈轮廓的一瞬间。

    砰，我的身体四分五裂，只剩下了衣服。

    血雨让整个房间都沾满了血，可能是露可的眼睛里也落进了血珠，整个画面都变成了红色。

    『桂……马？诶，这是……不会的！？桂马、桂马！？』

    混乱的露可看着房间里四分五裂的身体。场面太吓人了，炸裂出来的心脏还在不停跳动。这应该打个码吧……唔呕，虽说是我自己的部位，但感觉会做噩梦。

    『发生……什么了！？难道真死掉……』

    随后，我的原本身体的各个部位化为了光之粒子，集中到了一处。

    等光芒消散，我毫无意识地躺在了那里。衣服还在地上，原本的血泊似乎也变成了光之粒子，房间变得干净如初――嗯，我是全裸的。

    『桂马！？太好了，还活着……太好了……』

    露可确认了我的心跳，影像也到此结束。

    刚才我还没注意到，现在依旧抱着我的露可眼睛还是有些红。

    「露可？」

    露可抽了抽鼻子。另外，我现在是穿着衣服的，应该是露可给我穿上的吧。呀，色狼……现在不是开玩笑的场合。

    「……桂马，身体没事了？还有什么地方痛吗？」

    现在只有头痛，其他……糟糕，各个关节的肌肉也好痛。不过，从这疼痛程度上来看，很快就能恢复，应该是整整睡了一天导致的。

    「虽然不算是万全状态，但已经没事了……【治愈】。」

    轻柔的治愈之光包覆了我的身体。尽管身上的疼痛消失了，但头痛还未消除……再就是，肚子饿了。

    「嗯，头还有点痛，过段时间应该就好了。」

    「太好了……我以为桂马死掉了……对不起，都怪我说了那样的话……」

    「不怪你，那根本无法预测。若是连那都知道，就是预知能力者了。」

    「但我还是要道歉……」

    露可更用力地抱住了我。虽然有点疼，我还是伸手摸了摸她的头。

    过了一段时间，露可也恢复了平静。

    「……桂马，你有想起什么吗？」

    「嗯，这个嘛……」

    我当时正准备用【超变身】变成那个修女――玲于奈……

    ……对了，突然就受到了寒气的侵袭，紧接着体内就感受到了热量。很可能就那样直接死掉了。之后，借助【超变身】的效果，我重新复活。隐隐约约能猜到这一系列过程。

    太险了。如果我的【超变身】不是Lv3的话，就完全死透了。

    「总之，我是变成玲于奈之后才死的。」

    「为什么仅是变身就会那样？太荒唐了吧。」

    那种经历再也不想回忆了，能从中感觉到怨恨。那家伙是不是被诅咒了？

    「……我也不知道。可能是有什么防御机制吧。」

    「应对【超变身】的对策？有那么准？」

    「也不仅限于此，也可能是用来对付鉴定系技能的。DP的获得量最好也别看了。反正也是0/DP，说不定这就是用来对付鉴定系的效果。」

    「好吧。」

    露可抱着我点了点头。

    ……那个，露可小姐？这样我有点难受，是不是可以放开我了？

    「对了，露可，我有件事想问你。」

    「什么事？」

    我给了露可蜜瓜面包才让她松手，顺便又问了她一句。

    「刚才的影像是露可的视角对吧？你一直都在录像吗？」

    是的，若想用菜单录像必须要事先设置菜单的镜头，并不会自动去记录自己看到的东西。另外，保存的影像可以编辑或者删除。

    「……不是一直都录。只是录下和桂马在一起的时候。」

    「为什么要那样做？」

    搞得露可都有点像偷拍狂了……感觉数据容量都不太够了。菜单功能的总容量有多少？说到底，我也不知道菜单是不是有容量上限。

    「……你不会笑我？」

    「不会笑你的，说吧。」

    若是拍了些奇怪的影像就让她删除。

    「因为不管怎样桂马都会死在我前面嘛。只要参考一下白姐姐的经历，就能明确理解到人类和我们的寿命不同……所以，为将来做准备，就想先保存下来。」

    理由比想象中还要沉重！

    露可竟然想的那么长远……好吧，这不是偷拍狂，而是父母拍摄孩子的成长的轨迹制作而成的相册……！

    「……不行？」

    「…………嗯，可以。」

    露可展现出了灿烂的笑容。这根本没法拒绝！

    「那，我还能继续录更多吗？」

    「适量，要适量哦！？」

    可恶……不过，这也无可奈何。毕竟寿命的差距无可弥补。只要我不是长生不老，那早晚有一天会和露可一起死，或是单独留下露可，自己先寿终正寝。

    「对了，地下城核心和人类之间能有孩子吗？桂马，你觉得呢？」

    「啊，那个以后再提，妮库她们和玲于奈怎么样了？」

    我很明显地转移了话题。

    「……呃，妮库回到旅馆了。玲于奈――正在向一花提议贩卖圣水。好像把有安眠效果的香草加进了水里。」

    圣水，原来还有那种东西……会对僵尸之类的不死者产生效果吗？

    「握常地喝下了香草茶，似乎没有效果。」

    ……说起来，吸血鬼也算是不死者来着。我时常会忘记这件事。

    1年加56天

    到最后也没搞清楚玲于奈为什么是0/DP。

    于是，我决定找很容易就能还他人情的傻罗曼蛇（傻白甜沙罗曼蛇）伊哲商量商量。毕竟是邻居，有困难就互相帮助。虽说现在是我们单方面的在依靠他们。

    我约他在地下城里密谈的房间见面，很爽快地就答应了。

    然后，我用菜单的功能向伊哲展示了玲于奈的影像，把0/DP的事都说了一遍，问他有没有什么线索。另外，我和伊哲也是0/DP的事情也都一并告诉他了。

    「这有什么好奇怪的。桂马，你不也是0/DP嘛。」

    「不不，那家伙可是人类哦？」

    「啊？桂马不也一样吗？你不也是人类吗？」

    「我是地下城主，所以不一样。」

    「那么，那家伙不也是地下城主吗？」

    人类的地下城主，或者是拟态成人类的地下城主？嗯，虽然也有这种可能，但我想问的不是这个。

    「你见过除地下城主和地下城核心以外DP收益却是0的家伙吗？我觉得伊哲经营了地下城那么久，应该知道点什么。」

    「啊……抱歉，我这才知道能看到一天的DP量呢。这话也就在这里说说，我们的DP大部分都是从翠亚山的地脉得来的。入侵者的DP根本就没在意。虽说大致能知道入侵者的强弱。」

    没想到伊哲对地下城的事知道的比我还少。

    「不过，按你这么说，她和地下城有关联的可能性很高。感觉不是地下城核心，在核心的聚会里没见过……啊」

    伊哲像是想起了什么，前肢不停挠着下颚。

    「……不，是我想多了。」

    「干嘛啊，你这样反而更让人在意，快说说。」

    「没什么，只是之前5号大人曾说过，你知道4号核心吗？」

    「5号核心和6号核心之前都见过，4号核心倒是没见过。」

    「你又搞什么事了？哦对，695号，不，该称她为露可了，之前发生了点小摩擦是吧。我也得到姓氏了……你们赢了？」

    和地下城对战没有关系的地下城核心是如何得知上次的事呢。我多少有点感兴趣。

    「对，我们赢了。」

    「呵呵呵，是嘛。不愧是赢过我的家伙。且不说5号大人带领的那几个臭小鬼，想不到连6号核心那边的666号都赢了。很好很好。」

    伊哲高兴地舒展开了他那蜥蜴脸。那个三难组合对伊哲来说原来只是一群臭小鬼。

    「顺带一提，姓氏是我想出来的。」

    「是桂马想出来的吗？那和我的名字合起来就是伊哲・拉布林斯哈特？帅气吗？」

    伊哲一边喷火，一边愉快地用尾巴敲打着地面。

    ……抱歉，是不是该起一个更具威严的姓氏？和伊哲这傻罗曼蛇合在一起，总觉得有点可爱。

    「话说回来，和4号核心有什么关系吗？」

    「噢，听说4号核心人化之后的样子是黑发。好像和勇者一样，很让人火大。只不过……」

    「不过什么？」

    「那家伙只参加过一次核心的聚会。而且是在我出生之前，差不多是4、500年之前的事了。也有传闻说那家伙早就死了。」

    伊哲连一百年的单位都感觉模糊了吗？沙罗曼蛇加巨龙的组合可能会导致时间感觉变得粗略。

    照这么说，那么长时间都没在核心聚会露面，被认为已经死了倒也不奇怪……但核心是长生不老的。这种可能也不能排除。

    「还有什么关于4号核心的情报吗？」

    「嗯，我想想……这次就当是情报大派送了。毕竟姓氏是你想出来的。」

    伊哲呵呵笑道。看他这么喜欢，我也很高兴。

    「好像被称为是『混沌』。」

    「『混沌』？……为什么那么称呼？」

    「谁知道呢？可能是因为那家伙的原形一片谜团？应该和5号大人被称为『龙王』，6号大人被称为『魔王』差不多。一位数的核心基本都有外号。」

    虽然不是一位数，但白姐也被称为『叛徒』……那算是外号？应该只是单纯的说坏话吧。

    「反正我也不是很清楚。连面都没见过一次。」

    「这样啊。」

    我朝伊哲招了招手。

    伊哲从桌边探出身子，把耳朵（后头部？）凑了过来。

    这个房间只有我们两个，其实没必要这么做，他却非常配合。

    「……关于DP的获得量，我想做点试验，能帮帮忙吗？」

    「可以哦，我也很感兴趣，只不过，试验结果要全部共享。」

    「当然，多谢了，邻居。」

    「说谎的话――呃，这种场合该这么说吧，说谎就要嚼一千根针？」

    「如果是神之尖兵流传的那种打破约定的制裁，那就是『吞千针』。且不说能把剑和铁都吞掉的沙罗曼蛇和巨龙，普通的人类吞千针肯定会死。这一般是指赌上性命的意思。」

    「真的假的，人类好厉害。」

    「只不过这个制裁是有漏洞的。有种鱼就叫千针（刺豚）――」

    通过时髦的神之尖兵杂谈加深了交情，我们开始了试验。我既不想嚼千针也不想吞千针，因此也没有隐瞒结果的必要，如实的共享了结果。

    我们在露可建设的区域『菲尼的庭园』得到的试验结果表明其他地下城的普通怪物会带来少量的DP。

    另外，如果是拥有操作菜单权限的怪物，收益会完全变成0/DP。白姐那边的克洛维之所以是0/DP，应该就是这个缘故。

    「嚯？若是能用菜单的话，就会变成这样啊。好了，已经足够了，『燃烧的火焰』。」

    伊哲说完，火焰妖精喷了一口灼热的火焰，回到了他身边。

    另外『燃烧的火焰』这个名字在龙语中的意思就是「燃烧的火焰」。通过翻译功能听起来没什么两样，这应该是蕾朵取的名。外形就是在空中飞舞的火焰……难道在龙的眼里还有不燃烧的火焰？

    「那个在我们地下城属于便宜且实惠的家伙，只要能岩浆浴，连饭都不需要吃，心情还好的飞起。」

    「是吗……放在我们地下城有些闷热。在菲尼那里倒是很适合。」

    我看了看商品目录，『火焰妖精：40万P』。好贵。

    「啊？我们这里只需20万左右。是因为我是沙罗曼蛇的关系吧。」

    「好像是那么回事。」

    ……或者是和占据了大部分翠亚山有什么关系。

    总之，作为核心的伊哲是沙罗曼蛇，作为地下城主的蕾朵是红龙，再加上地下城的位置是火山，可以说在总体构成上非常偏向火属性。那样的话，火焰妖精变得便宜也是理所当然。

    「要不要交换一下没有菜单操作权限的怪物用来赚取DP？」

    「……那应该不行。刚才的火焰妖精没有操作菜单的权限，才仅仅20/DP对吧？称不上是有效率，而且未免也太少了。」

    「确实。我也想不出送你们什么怪物合适……100只哥布林怎么样？」

    「绝对不需要……！」

    伊哲呵呵笑道。

    不过，这样一来0/DP的条件也都明白了。

    把怪物送到别的地下城时，很容易暴露。若是有菜单操作权限的话就更不用说了，直接就是0/DP。就算是其他属于地下城的怪物，DP的获得量也会变少。

    然而，就连伊哲之前也不知道每天DP的获得量。因此，也可能是对此一无所知的家伙派部下来侦察的。

    ……玲于奈果然是某个地下城派来做侦察的吗？要好好注意一下，看她和外部人员有没有接触。

    1年加62天

    玲于奈来了半个月，已经完全融入了教堂。

    在那之后玲于奈也作为修女在教堂里认真工作，在行商人之间也积极传播棉被教的教义。她一直坚称棉被教是拥有悠久历史的正规宗教，算了，随她吧，反正我没参与进去。

    既主持弥撒，还和我黄鹞信徒按摩，而且按摩手法比位挂高超许多，使得玲于奈获得了极高的人气。

    我所戒备的外界接触也没有发现。按摩的人也都是普通的行商人或是冒险者。况且，我不知道的联络方法也有许多。若是远距离意念传话之类的，那一般不会有人能发现。若真是那样，我也实在没法防备。

    ……不过，虽然看起来是个认真务实的修女，却更让人感到忌惮。话说，她还在指导蔚陌茨技术……危你和她的关系这么好干嘛。虽说为了不让她起疑心，可以多多少少地搞好关系，可那家伙对地下城来说是危险人物哦？千万别暴露机密。

    就在某一天。

    「桂马，好像绢惠收留了那个魅魔，该怎么处理？就是那个粉色幼女，还被桂马戴上项圈欺负过。」

    「……经这么一说，确实有过那样的家伙。」

    看来客人又不请自来了。话说，收留又是什么意思？

    之前好像也偶尔在村子的角落出没，由于没靠近村长邸和旅馆，我就直接无视掉了。现在忙着应付玲于奈，根本没空再去管她。

    「是发生什么原委而收留了她？」

    「我就知道你会这么问，所以把绢惠叫来了。」

    听到露可的传唤，绢惠小姐行了一礼，走了进来。那就让我听一下详情吧。

    # 米琪尔 Side

    潜入村子的粉发幼女米琪尔。她的任务是笼络村长。

    根据情报，这里的村长是个装饰，真正的权限掌握在副村长兼酒馆老板手里……实际上村长拥有最终决定权，连副村长的提案都毫不犹豫地拒绝，连带着大家整理的妓院资料也都白费了。如果建起了妓院，就能装成妓女来这里生活了。

    因此，笼络村长成为了首要任务。通过事前的调查，得知村长是幼女性爱者（萝莉控），于是重任就落到了众人当中还比较年幼的米琪尔身上。

    就算成年的魅魔变身成幼女，也很容易被幼女性爱者看穿，可以算是成功率较低的强敌。但米琪尔本身就是幼女，原本就不需要变身。

    寄托着众人的期望被派了过来――却依旧失败了。

    「……但我不会气馁！一定会让村长对我言听计从！」

    米琪尔握紧了拳头，气势还是很足的。

    然而，失败之后，她情急之下逃进了森林，不知该如何是好。

    肚子饿得咕咕作响……身上已经没有食物了。米琪尔在森林里能找到的自然恩惠也是有限度的。

    「唔……只要有精气，就算不吃东西也可以……事到如今，随便找个动物……」

    可这里刚建立不久，是冒险者的矿山村。没有人养宠物，也没有冒险者带着训练有素的使魔。

    对米琪尔来说，夜袭冒险者未免有些太早。

    虽然走投无路之下来到了旅馆前面，但米琪尔不知该怎么做，就在她无力地蹲坐下来的时候，

    「哎呀，小姑娘，你在这里做什么呢？」

    「G？」

    米琪尔抬起头，看到一个浅绿色头发的美女站在面前，身上穿着轻飘飘的衣服……好像是在旅馆工作的人穿的衣服。

    「你是某个客人带的孩子？……小姑娘，你的爸爸妈妈呢？」

    「呃，那个……」

    米琪尔很是混乱。这可是敌人的阵地，不能胡乱说话。

    但身体却是诚实的，肚子又响起了可爱的叫声。米琪尔的脸不由地红了起来。

    「哎呀，看来你是肚子饿了。如果不介意是剩下的面包，可以随便吃哦？」

    「您是女神吗？」

    「哎呀真是的，我只是个普通的女仆。」

    「啊，但是姐姐说，不能跟陌生人走……」

    「那我做个自我介绍。我是绢惠，在这个旅馆工作。你呢？」

    「米、米琪尔……」

    「小米琪尔，真是个好名字。这样一来，我就不是陌生人了吧？」

    绢惠温柔笑着，伸出了手。米琪尔怯生生地握住了绢惠伸来的手。那只手轻柔地回握住了米琪尔，将她拉了起来。

    母亲大概就是这样的感觉吧。米琪尔不由地暗想道。

    「那个……我不是这个旅馆的客人，这也没事吗？」

    「哎呀，那就算是我的朋友，让我请你吃饭吧，小米琪尔。」

    「……！嗯！朋友，我和绢惠是朋友！」

    就这样，米琪尔在绿色女仆带领下进入了旅馆的食堂。

    # 桂马 Side

    「就是这样，收留了目标人物。该怎么处置？」

    我通过菜单看了看，米琪尔正在绢惠小姐的房间里熟睡。那个睡脸怎么看都是小孩子无垢的脸。

    在吃面包的时候，她好像流着泪坦白了村外的经历和魅魔的身份。太容易对付了……那么，该怎么办才好呢。

    「不然的话，就把她处理掉。」

    我不由地呆住了。绢惠小姐挂着一如既往的笑容说了些什么？

    「我刚才说，要把她处理掉吗？」

    看来不是我听错了……！

    「我说这种话可能不太合适，可是绢惠，明明是朋友，你还真是残酷呢。」

    「毕竟我是女仆。比起私情，更优先于工作。」

    虽然是女仆的模范，也是作为怪物的正确态度，但该怎么说呢，我更想绢惠小姐是那种温柔可人的存在……！

    「……若是私情的话，你想怎么处理？」

    「呵呵呵，把家务都教给她，让她成为我的部下也不错呢。不管怎么说也是我第一个朋友。」

    太好了，还有一丝希望。

    「话说，不是经常有冒险者对绢惠说『请做我的朋友』吗？那些不也是朋友？」

    「哎呀，露可大小姐。那句话里面只包含了『请做我的恋人候补』这一卑劣的欲望 而已。我已经有一见倾心的恋人（家务）了，所以全都予以了婉拒。」

    是吗？绢惠小姐还真是受人欢迎。

    「至少也该送我个值得打扫的宅子作为礼物，那我还会考虑一下。」

    「……桂马是不会让给你的哦？」

    「是，我都明白，露可大小姐。」

    绢惠小姐微笑着说道。在她心里，好像对我的好感度很高。毕竟我为她进行了命名仪式，把旅馆、村长邸、地下城的家务都交给了她，饭菜也随便做。再加上最近给她分配了三个部下……嗯，就算有很高的好感度也不奇怪。

    「魏湍荻涅都不算是朋友吗？」

    「虽然关系很好，但与其说是朋友，同僚的意识更强。都是在为地下城工作。」

    「原来如此。绢惠比想象中还要冷酷……话题跑偏了。桂马，那个幼女该怎么处置？」

    「是呢。」

    毕竟卡在这个关头，最好能尽快解决问题。这样一来，最好和米琪尔幕后的那个聪明人进行接触。于是，我转向戒指说道。

    「喂，小D，该你工作了。」

    『在呢，是驱逐魅魔对吧！』

    「不，是要你在梦里做我的护卫。」

    『护卫？这又是闹哪一出？』

    既然如此，那我也稍稍配合一下对方的企图吧。

    # 米琪尔 Side

    米琪尔在绢惠的帮助下，来到了村长在旅馆睡觉的房间门前。看来是为了防备魅魔而把睡觉的地方转移到了人多的旅馆。不过这样正好。

    「呜呜，谢谢你，绢惠，竟然为我做到了这种地步。」

    「哎呀哎呀，我们不是朋友吗？不必在意，米琪尔。」

    「朋友……绢惠。若是绢惠遇到困难，一定要对我说，我绝对会帮你的！」

    「呵呵，那下次来帮我做这个旅馆的工作吧。」

    「嗯！」

    面对米琪尔满面的笑容，绢惠也回以了微笑。

    扭了扭门把手，当然是打不开的。

    「房间上锁了。怎么办？」

    然而米琪尔自信满满地向绢惠表示这都不是问题。

    「我是魅魔，可以用潜入梦境的技能偷偷进入房间！虽然若是真睡着的话，就会在那边变回实体。」

    「那你要在走廊上睡？虽然已经打扫过了，一点也不脏，对了，我拿给你毛毯吧。」

    「没事的，潜入梦境的期间，实体是会消失的。回头见。」

    米琪尔使用了潜梦的技能。紧接着她的身体像是融入空气中一样消失了。

    视野切换。能无视门、墙壁甚至地面，看到正在睡觉的人，属于魅魔以及梦魔这种可以潜梦的生物才会有的视野。睡觉的人会显示为白色的光球，除此之外都是黑色，什么都不会显示。

    另外，在作为魅魔的米琪尔看来，那些白色光球当中，如果是男性的话，光球的轮廓会变成红色。这种红色轮廓便是潜入目标的标记（不过，虽然会稍稍辛苦一点，就算没有红色轮廓也不是无法潜入）。

    地点是旅馆，再加上时间是夜晚，也能看到在其他房间睡觉的人，但除了作为目标的村长以外，其余全都可以无视。像是视若无物一样，米琪尔轻易就穿过房门靠近了村长的白色光球。

    米琪尔摸了摸红色的轮廓，嗖地进入了村长的梦境。

    那里是和前几天相同的豪华房间。

    和前几天一样，村长正在床上熟睡。

    「……今天一定要成功魅惑！」

    米琪尔蹑手蹑脚地爬到床上。床非常舒适，让人不由地就想跟着入睡……若是睡着的话，又会不知不觉被赶出梦境，在现实实体化（只不过，如果吸引了梦境主人就不会被赶出去）。

    米琪尔一边抗拒着引发睡意的床，一边来到了村长的身侧。摆成一同睡的状态之后，她来回摇着村长。

    「村长大人，村长大人。」

    「嗯……呼，你是不是前几天的那个幼女嘛。」

    「呃，那个……和我做舒服的事吧？」

    前几天的衣服相比于色气，暴露度更强，于是今天保持了原本的衣服。不过，由于她是魅魔的缘故，即便是这样，肌肤的暴露程度也很高。

    「嗯，忍不住了，幼女，呼哈呼哈。」

    「呀！？村长！？」

    米琪尔被兴奋的村长推倒了。这是怎么回事，难道平常的衣服就这么有魅力吗？不愧是魅魔的传统服饰，虽然米琪尔心里这么想，却也对兴奋暴走的村长感到了一丝恐惧。

    「那、那个，请对我温柔一些……虽然在梦里不会有什么事，但还是以防万一，以防万一哦？」

    「呵呵呵，放心吧。别看我这样，其实非常绅士呢。」

    「呀，不要，那里是……嗯嗯！呀呜，嘻啊！？」

    村长来回挠着米琪尔的脚掌。

    「呼哈呼哈，幼女的脚掌，呼哈。」

    「呀哈哈哈，好痒，啊哈，嘻啊，啊哈，啊哈哈哈！」

    就这样，米琪尔被村长挠着脚掌，直到他满足为止。

    虽然是在梦中……腹部肌肉应该因此而得到了锻炼。

    # 桂马 Side

    「太吵了，睡不着……不对，这本身就是在梦里。」

    我一边在床下的被褥里听着幼女的笑声，一边埋怨着。

    我让小D担任了我的替身。

    魅魔在梦里可以自由变化身姿。于是就让小D装作我被魅惑的样子，然后看看对方会是什么反应。

    也就是俗话说的潜入调查。

    虽然醒来之后需要我本人装作被魅惑的样子，但魅魔基本都是在梦里施展本领。由于醒来之后对方就以为是完成了魅惑，只要随便演一下，应该不会暴露。真的没问题？不过就算失败也没什么影响。

    ……话说，在小D的心目中我是什么形象？是不是有点玩过火了？

    就在我想让她再低调点的时候……小D传来了意念。

    『（若不这样的话，凸显不出被魅惑的感觉。）』

    「是吗……」

    『（请不要发出声音。若是暴露就全白费工夫了。）』

    嗯，既然是在梦中，意念传话应该也是能办到的。那差不多就行了，别做的太过分哦。

    『（那我更要加油飙演技了！接下来就拜托了哦？）』

    小D的意念传话刚说完，床上就有了进展。确切来说是小D加强了攻势。

    「……我要舔你的脚了，可以吗？」

    「噫……噫，唔，请不要……啊，不是，我不是不愿意，只是呼吸有点……再继续下去的话，真的要泄出来了……」

    「舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔舔」

    「嘻啊！唔嘻、呼噫……啊、嘻……！」

    能听到床上断断续续来回打滚的声音。

    ……这最后算是我做的吧。有点糟糕啊。总之，戴上耳塞装作听不到，先去睡一觉吧……别尿床哦，拜托了。

    1年加63天

    就这样，来到了早晨。

    「……嗯，既可以说睡了个好觉，也可以说睡的不怎么样，有点微妙……呼啊。」

    我醒来之后，看了看旁边，粉发幼女……米琪尔正躺在床上。

    不过，眼神很空虚，很难说她意识清醒，不仅气喘吁吁，身体还在不时痉挛。眼角带着泪痕，微微张开的嘴边还流出了口水。

    这真没问题么。呃，眼睛是张开的，应该没睡着吧？

    「喂？」

    「噫！呼，呼……我还活着……呼吸原来是这么的美妙……」

    太好了。看来是没事。米琪尔正不断做着深呼吸。

    接着，她喊了一声「没事了」，与我对上了视线。

    「……噫！？村长大人！？」

    「噢，是我。」

    她直接远远退到了墙边。这该怎么办……哦对，要装出被魅惑的样子。

    「昨天真是个激情的夜晚呢，宝贝。我什么都会听你的。」

    「……」

    令人尴尬的沉默。不妙，难道装的太假了？

    只能硬着头皮继续装下去了……

    「呼，米琪尔真是有魅力。我完全着迷了。」

    「诶！？」

    ……嗯，我知道言不由衷。毕竟这只是装作被魅惑，我完全没想过变成小D在梦里的那个样子。

    这应该是失败了。就在我这么想的时候，米琪尔小声呢喃着「真的吗」，不断观察着我的样子。

    「小米琪尔好可爱。」

    「哎嘿嘿……」

    继续表扬了她一句，米琪尔很受用的害羞起来。这样就行了？

    「你会听我说的话？」

    「嗯嗯，当然听。因为小米琪尔很可爱。」

    我随便敷衍了一句，米琪尔开心地笑了起来。

    「那村长先生，原地转一圈，然后挥挥手。」

    我虽然感到无奈，但还是按米琪尔所说的那样转了一圈，朝她挥了挥手。

    「太好了！那接下来倒立！」

    「抱歉，我不会倒立。」

    「努力一下！」

    「……若是失败摔倒，魅惑可能会解除掉呢。」

    「……做不到就算了。」

    这种解释都能接受的吗。

    虽然由我说有点不太合适，但这魅惑状态的难度有点低啊。小D的那个表演明显是做过头了吧。我朝戒指看了一眼，戒指上的魔石像是不好意思地微微闪了一下。算了，过去的事就不计较了。

    「然后呢，我该听从小米琪尔的什么命令？要挠痒吗？」

    「噫！？不要挠痒！只要在梦里袭击我就足够了！对了，想要村长来一个地方……是村子外面。」

    「好，我去。」

    「但在此之前，我肚子饿了，所以请求早饭！」

    「好吧。三明治可以吗？」

    「可以！」

    笑容非常纯真而灿烂。该怎么说呢，我其实没被魅惑，对不起哦。

    ……我之所以会有罪恶感，是不是已经被魅惑了？看来必须要打起精神。

    米琪尔吃完我拿出来的三明治，我们悄悄离开旅馆，去了村子外面。

    虽然离开了地下城的领域……但这边有布甲魔像，而且还是用【超变身】变身为自己的状态。距离变身成玲于奈导致的炸裂，已经过了72小时，复活的次数早已恢复，就算死一次也没问题。现在的状态可以算的是很安全。就算出事也能解决。

    不过，这个状态的瑕疵是【眩晕抗性】会被削弱，中级魔法也无法使用。但我这里还有戒指魅魔小D，就算晕倒在梦里被袭击也足以应付。

    就算出现最糟糕的情况，还可以让她附到我身上变成魅魔……不，这个还是别去想了。

    我们来到森林中一个比较开阔的地方。

    来这里之前完全没有迷失方向的米琪尔来回环顾着四周，看来并不是迷路，而是在担心将要碰面的人是否已经来了。米琪尔衔住手指，很有气势地吹了一口气。

    「奇怪，姐姐就是这样发出声音来着。」

    「……你难道想用手指吹哨？」

    「呃，请装作没有看见。」

    「啊，虽然看到了可爱的小米琪尔如此可爱的样子，但我还是当作没看见吧。那你还是直接大声喊一下比较好。」

    「是哦……姐姐！我是米琪尔，我成功了！」

    米琪尔用相当大的声音喊着。震得这边的耳朵都有些痛。

    没过多久，树丛传来了簌簌的声音，紧接着出现了一个和米琪尔相同的粉色头发，但身材更为成熟的女性……噢，真是美腿，脚也很诱人……咽唾沫。

    「姐姐！我成功了！」

    「嘘！声音太大了。不过，干得漂亮，米琪尔。太出色了，你活着真是太好了……你一直没回来，大家都很担心你，还以为你被清除掉了呢。」

    「对、对不起。我只是一心想要成功……」

    「嗯，我知道。米琪尔，你很努力了哦，是我值得骄傲的妹妹。」

    明显是魅魔风格，布料面积少且服饰煽情的女性摸了摸米琪尔的头。米琪尔高兴地抱住了她，像小狗一样来回蹭着她的肚子。

    这家伙是那个『姐姐』吗。听米琪尔说的时候就觉得是魅魔了。嗯，看这装束，确实是魅魔。

    「那个人就是村长？……虽然听过传闻，还真是年轻呢。(&#3665;oo&#3665;)」

    「幸会，『姐姐』大人？能请教一下你的名字吗？」

    「在此之前。米琪尔，你真的把村长魅惑了？」

    「是的！」

    「好吧……那能不能命令他下跪请求舔我的脚？」

    「当然！村长，来。」

    「是，请让我舔你的脚，姐姐大人！最好能脱掉鞋子，让我直接舔！」

    我很配合的跪下了。这是在演戏，其实我也是不情愿的。啊，演戏好憋屈，还要给人下跪。

    「……原来如此。面对不喜欢的女性，却积极回应了这般极具屈辱的命令。这确实是被魅惑了。」

    「是吧！呵呵呵。」

    我逼真的演技似乎把姐姐都给骗了。然后，不是要舔脚吗？……呃，不，没什么。

    「问我的名字是吧。我叫翠拉。正如你听到的，是你主人的姐姐。」

    主人……哦，是指米琪尔。

    「那么，您想要我这小小的村长做些什么呢？」

    「刚开始想让你批准建造妓院来着，但情况有了变化……正好，米琪尔，晚上能再带他来这里吗？」

    「遵命，姐姐！……呃，一直魅惑到夜晚不会有事吗……」

    「你可以命令他在夜晚之前恢复正常，到了晚上就来这里。加油，米琪尔！」

    「我会加油的！……那个，村长先生。就是这样，到晚上请再来这里！在那之前就先回到村子，恢复正常，可以吗？」

    虽然命令非常粗略，算了，不吐槽了。我老实点了点头。

    「我明白了。既然被可爱的小米琪尔这样请求，我无法拒绝。那我们晚上再见。大概会在旁人无法注意的半夜时分过来。」

    那我先回去吧……顺便把地下城的领域扩张到这附近。

    ***

    到了半夜。我让露可和妮库在主控房间待命以防意外事态的发生，再一次来到了森林那个比较开阔的地方。翠拉和米琪尔正等在那里。

    「太好了，米琪尔，你成功了！」

    「是……这样一来，我也是出色的魅魔了！」

    抱歉，看你这么高兴，真的很抱歉，其实我根本就没被魅惑。

    「那事不宜迟，跟我来吧。」

    就这样，我跟在了两人的身后……话说，屁股后面基本都能被我看到哦。

    前往的方向是村子那边。再确切一些就是教堂。

    嗯，早就有这样的预感了。

第六卷 闲话 地下城核心的孩子

    由于玲于奈在教堂工作，作为相对的警戒，使得露可不得不远离教堂。结果闲来无趣的露可带着不死鸟菲尼来『火焰窟』玩了。

    一同给菲尼喂了些食，露可和人化的蕾朵喝茶的时候，突然这般说道。

    「蕾朵有孩子吗？」

    「孩子？有啊！是个和我很相像的可爱女儿！」

    蕾朵露出尖牙，笑着回答道。

    「哦，原来有孩子啊。是在地下城的某个地方吗？」

    「不，200多年前已经离巢了！但愿她还健康吧……不过，反正她是炎龙，一般是死不了的。」

    「炎龙！那不是比蕾朵属性还高级的龙吗！」

    「那可是我的孩子！只不过，现在还是我更强。」

    蕾朵哼笑着，一脸得意的表情。

    蕾朵的种族是红龙，属于特别强化了火属性的巨龙。而炎龙则是在此基础上再度得到了强化。就算将其称为火属性的化身也不为过。

    「那是你和112号的孩子？」

    「喂，露可，你难道以为我在外面搞外遇吗！？」

    轰，蕾朵的嘴里喷出了一道火焰。

    「我不是那个意思，只是对地下城核心能不能生孩子感到疑问而已！毕竟我也是地下城核心，是吧？」

    「哦，原来是这回事。那当然是伊哲的孩子。」

    蕾朵的态度立刻转变了回来。另外，也不知道是不是蕾朵的人化不完全，凸显龙族特点的尾巴和角都没有隐藏起来。喷火也是其中的一大显现。

    「呼，有点热。记得要小心一点，我可不像蕾朵那样强壮。」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。是我着急了。不过，明明都是地下城核心，露可和伊哲却完全不一样呢。」

    「地下城核心本身就是这样。」

    按人类型的地下城核心和沙罗曼蛇型的地下城核心来说，基本就等于是人类与沙罗曼蛇之间的区别。除了同是地下城核心这一共同点以外，就算被说成是不同的种族也不算错。

    「……嗯？话说蕾朵也称呼112号为伊哲了？」

    「用人类的嘴巴使用龙语在发音上太麻烦了。于是就用了桂马取的那个名字。」

    蕾朵之前都是用龙语的「112」来称呼伊哲，发音差不多是「咕噜贝里高乐高」。露可个人觉得那对人类来说确实有点难。

    「不是要问我孩子的事吗！？好啊！那就来好好讲述一下我和伊哲的爱情结晶，讲上整整一晚！」

    「啊，听听倒是无所谓，但我想问的是别的事。」

    「嗯？何事？」

    「就是那个」

    露可做了一下深呼吸，摆正了姿势。看到她的样子，蕾朵也不由地挺直了腰板。

    「要怎么生孩子？」

    「噗！？……这要来问我吗！？」

    听到露可的问题，蕾朵不由地把嘴里的东西都喷了出来。

    「不是，那个应该问你母亲的吧！？为什么来问我！？」

    「我没有母亲。」

    所有地下城核心都只知道『父亲』，可以算是没有母亲。

    「虽然我有姐姐，但桂马说绝对不能去问姐姐……所以，若是蕾朵能教我的话，我会很开心。」

    「是吗……不好意思，我是不是说了些不该说的？」

    「不必介意。地下城核心都是一样……于是呢，能教我吗？」

    「是哦，伊哲也和你一样。既然是同一个父亲，那露可岂不就算是伊哲的妹妹嘛。」

    「也可以这么说……到底行不行？我也没有其他人可以问了。」

    露可用稍显可怜的眼神发出了请求。这可是朋友兼小姑子的请求……身为女人怎么可能拒绝。

    「好吧！我来教你！不管怎么说我也算是个母亲！」

    蕾朵拍了拍胸脯，在露可看来，蕾朵的身姿非常可靠。

    「那就拜托你了，老师！」

    「交给我吧！该怎么说呢，呃」

    蕾朵抱着手臂陷入了思考。所谓生孩子，正是生物的神秘，该这样告诉露可吗……回想起来就很羞人……一想到要实际解说出来，蕾朵的脸上就越来越热，几乎要变得通红了。

    话说之前是怎么给女儿解释的？好像根本就没对她解释过。

    蕾朵决定想到什么就说什么。

    「首先……要亲亲！先亲一下。」

    「亲亲！就是接吻对吧！」

    「没错！先亲亲，这很重要，要记好咯。」

    「好的，老师！」

    原来如此，亲亲很重要。露可暗暗记了下来。自己一直以来的攻势似乎并没有错。

    「之后呢？」

    「……之后，呃，对方也来亲亲就OK了！」

    「对方也来亲亲！」

    「对！让对方也来亲你！」

    原来如此。露可回想起来，按照她的情况，只主动亲过桂马。

    「然后再怎么办？」

    「再然后嘛！……呃，就是那个，那个！诶，啊……」

    一直都很豪爽的蕾朵这次很罕见的含糊不清。露可不由地歪了歪头。

    「蕾朵，你真和112号生了孩子？」

    「生了！只不过，哈哈哈，该怎么说呢，对朋友说这个非常害羞……」

    「害羞……嗯，我懂了。」

    露可点了点头，毕竟她和桂马接吻的时候也很害羞。而且蕾朵还更进了一步，有生孩子的实绩，是大前辈。

    「就是那啥！互相亲亲之后，之后就是，本能！把身体交给本能，身体自己会懂的！！」

    「通过本能，身体自己会懂！」

    虽然蕾朵说的很荒谬，但露可非常老实地全盘接受。

    「对，本能！身体自己会懂！不用考虑的太复杂，甚至等想要孩子的时候，其实早就已经有了……也就是说，只要亲亲，就会有孩子！」

    「只要亲亲，就会有孩子……！」

    「没错！只要亲亲，就会有孩子！」

    露可跟着蕾朵重复。不知为何，两人还拍手庆祝。

    「这样就能和桂马生孩子了！」

    「感情是非常重要的！要和他培养好关系哦！」

    「好的，老师！」

    「要好好照顾孩子哦！」

    「遵命，夫人！」

    「伸懒腰的时候可不要把蛋压出裂缝哦！」

    「……诶？蛋会有裂缝吗？」

    「稍有点裂缝也没关系！涂上岩浆固定一下就行了！」

    应该只有红龙的蛋涂上岩浆才不会有事，看来这不能当成参考。露可在心里暗暗记了下来。

    「噢，你俩在谈什么呢？」

    由于有些吵闹，伊哲过来查看情况。看到四足爬行过来的伊哲，蕾朵满面笑容。

    「啊，伊哲！我正在教露可怎么生孩子。」

    「啊……是、是嘛。要把握好尺度哦。」

    看来不是在吵架，伊哲姑且放下心来。他挠了挠脸颊，感觉还是找机会把这件事告诉桂马比较好。

    在他面前，露可和蕾朵正气势十足。

    「露可，我们再来一次！」

    「好的，老师！」

    「「只要亲亲，就会有孩子！」」

    露可和蕾朵再次拍手庆祝。虽然感情亲密是件好事，但完全搞不懂她们在说什么。

    伊哲眨了眨眼，疑惑地歪着头。

    「别管了！总比实际演示要好得多吧！？小心我咬你！？」

    「实际演示……咬……接吻！？在这里吗！？真是豪放！」

    「等一下，露可！不管怎么说，都不太好在别人面前造小孩的吧！？不会的吧！？不过，如果伊哲真的想要，倒也不是不愿意！伊哲，你让我说些什么呢！」

    蕾朵红着脸连连拍打着伊哲。伊哲虽然没记得自己说过什么，但还是坦然接受了那略有些痛的拍打。

    「……不过，人类和龙的生态不一样，最好别真的拿去参考哦。」

    伊哲姑且嘱咐了一句，但露可一直红着脸，是否真的听到也很难说。

    「……桂马，自求多福吧……」

    伊哲暗暗为桂马祈祷。虽然他觉得这个祈祷并没有什么用。

第六卷 第3章

    魅魔带我去的是棉被教的教堂。

    然后被带到了玲于奈的房间。

    「玲于奈大人，已成功对村长实施了魅惑！」

    「哎呀，是么，那先进来吧。」

    这基本可以把玲于奈认定为黑幕吧……嗯，倒也没出乎预料。在被带进教堂的时候就已经可以确定了。

    进入房间，玲于奈正坐在床上休息。

    「呼嗯……」

    玲于奈用她那红色的眼睛紧盯着我。眼睛反射着魔法道具淡淡的光亮，像是在散发红光一样。

    「嗯，这怎么看都是正常的。根本就没被魅惑哦。」

    哇哦，一眼就被看穿了吗。

    「怎么会！理应被魅惑了才对！难道那个下跪是在演戏吗！？」

    翠拉很是慌乱。看来是完全被我逼真的演技欺骗了。

    「翠拉，这是明显的失败……跪下。那边的小个子也一样。」

    「唔……！」

    「姐姐……！」

    玲于奈打了个响指。接着，翠拉和米琪尔被无形的力量压倒在了地面，四肢撑地。玲于奈理所当然地坐到了翠拉的背上，之后像是无事发生一样开口说道，

    「哎呀，桂马先生！通宵可是违背了棉被教的教义哦，这是怎么了？」

    即便在这样的情况下，她竟然真当成无事发生一样，话语的声音非常爽朗。

    「这不明摆着，那边的魅魔是怎么回事？根据情况――」

    「哎呀呀，棉被教的教义是以睡眠为第一信仰。那样的话，身为梦魔的魅魔就该一同在这里。魅魔除了潜入梦里吸食精气以外，基本和人类没什么区别。还是说，桂马先生将其看成了『椅子』？那也无所谓。」

    「……唔……！」

    玲于奈说着，轻抚着翠拉的臀部。以娇吟声为BGM，玲于奈继续说道，

    「桂马先生坐到那边的『椅子』上怎么样？虽然有点小，但坐下去很舒服哦。」

    玲于奈指的是米琪尔……但我不为所动，瞪了玲于奈一眼。

    「她们好像无家可归。对了，那就在教堂里照顾她们吧。毕竟教祖大人很温柔，一定会准许的――吸血鬼圣女、侍女灵厨子和服务员……坐在柜台负责接待的好像还有见习魔女吧？」

    我的后背不由地一阵发凉。竟然连这都被她看穿了。

    「跨越种族的壁垒，携手共进。嗯，非常不错。呵呵，逗你的。」

    「我能问你一件事吗？」

    「何事？」

    玲于奈可爱地歪了歪头。只不过，她的眼里没有笑意。

    「……你是有鉴定系的技能吗？看穿圣典的内容也是依靠那个？」

    只有一点让我反复不解。为什么玲于奈会知道我圣典里的内容。如果不是在别处偷看过的话，那就是直接在我这里看到的，这样解释更为自然。

    「怎么会呢！仅是鉴定一下书籍就能看到全部内容，如果不用勇者大人拥有的传说级技能【超鉴定】Lv2以上延伸而出的『引用鉴定』，那是不可能的！我就是一个小小的修女，你觉得我有那样的技能吗？」

    「原来如此。你有那个技能啊。」

    「没错，我确实有。增田桂马先生。」

    照这情况来看，她连我本人都鉴定过了……具体能看穿到什么程度？所谓的引用鉴定，就是在鉴定结果的基础上再度鉴定的意思吗？

    「请不要摆出那么可怕的表情。我看到的只是真相而已……骗你的，是哦，那你就把这当成是棉被教的加护吧？」

    「你是什么人？勇者吗？」

    「啊！你终于问我这个了！一直在等你问我呢。我是什么人？……呵呵，棉被教的修女只是伪装。我的名字是狮子堂玲于奈。是日本人哦！」

    玲于奈竖起食指，做出了宣告。

    ……就算她这么说，可她的眼睛是红色的呢。

    「嗯，有规定说日本人的眼睛一定是黑色的？不过，我是由于技能的影响，导致眼睛的颜色产生了变化。没错，就是我勇者技能【超按摩】的『看穿酸痛之眼』！」

    玲于奈说着，身边摇曳着阴森的漆黑气场。那突然出现的气场是什么鬼，如果是在烘托勇者身份的话，那就起到反效果了。再就是【超按摩】，哪有像她这样随便找个东西就在前面加‘超’字冒充勇者技能的。

    「……你的技能不是【超鉴定】吗？」

    「哦呀，你还不知道？勇者通过破坏地下城核心，就能获得新的技能。所以我有数个勇者技能。」

    数个勇者技能……难道还有类似隐藏系的技能吗？不然的话，她0/DP的原因就无法说通了――

    「再补充一下，我同时也是地下城主！」

    同时也是地下城主？

    勇者兼地下城主。不仅如此，还拥有数个勇者技能……嗯？有可能是我的高级置换版。不过，由于她总是插嘴的原因，她说的话很难相信。

    「首先证明一下我是日本人……寿司、御好烧、天妇罗&#9834;来，要问什么随便问。」

    「……日本最高的山是？」

    「富士山。」

    「那九州的面积有多少平方公里？」

    「那个我实在是不知道。毕竟我对地理并不熟悉。」

    答案是36750平方公里。且不说富士山，这个回答不上来倒也情有可原，若是真回答出来，那应该是用了【超鉴定】……为什么我知道？碰巧而已。

    说实话，事到如今，她是不是日本人已经无所谓了。重点是她拥有的勇者技能。既然她让我随便问，那就试着问问看。

    「把你拥有的技能告诉我。」

    「要说全部技能的话，那就要说到天亮了。只说勇者技能的话，【超炼金：Lv9】【超鉴定：Lv9】【超按摩：Lv8】【超隐藏：Lv7】【超咏唱：Lv9】【超觉醒：Lv3】【超强化：Lv5】【超抗性：Lv9】……呃，好像还有别的。抱歉，一个一个去想未免太麻烦了。若是有属性窗口就好了。那我自己给自己使用鉴定？不过每天都有次数限制。」

    「慢着慢着。」

    「怎么了？」

    「……你这技能量肯定是在说谎的吧？」

    「是真的哦。难道你没用判别谎话的魔法道具？不过，【超隐藏】有Lv3的话，连魔法道具都能骗过去。」

    玲于奈微笑着说道……骗人的吧，不，请告诉我你是在骗人。

    「一般来到异世界，看到技能这样有趣的系统，而且最高级的技能可以获得好几个……那样的话，不由地就想要去进行收集，感觉身为日本人的桂马先生应该能够理解。」

    原来如此。她所说的……倒也不是不能理解。只不过，仅是我听到的技能等级，加起来就超过50了。她到底破坏了多少地下城核心。

    「接下来证明我是地下城主……嗯，我从DP目录里面交换点什么吧。魔石之类的，哦对，伪装核心最合适……你看。」

    玲于奈说完之后似乎就进行了交换，手里出现了一个伪装核心……虽然不知为何是阴森的紫色，但毫无疑问是货真价实的。而且还有目录常有的魔法阵特效。

    另外，可能是功能还没有开放，拥有目录权限的蔚热宋薹交换伪装核心。能进行交换只有身为地下城主的我和身为地下城核心的露可。

    「这边证明似乎更为简单。」

    看来玲于奈说的都是真的。她既是勇者，也是地下城主。

    「……话说回来，玲于奈是几岁的时候来到的这边？」

    「16岁。差不多是500年前吧。我17岁的时候变得长生不老了，后面的年龄也没有去细数。这都不是问题吧？不过我是能喝酒的。在这个世界15岁以上就能喝了……哎呀，讨厌，不要让女生去谈年龄的话题，真是一点都不体贴。」

    哦，轻描淡写就说自己活了500年，哈哈，你现在到底多少岁啊。

    「我对玲于奈的年龄没有太大兴趣，放心吧。」

    「是哦是哦，毕竟你是只喜欢正统萝莉的萝莉控。啊，这个情报好像是对付魅魔的假情报来着？魅惑也没对你起作用。挺有一套的嘛。」

    用假情报来对付魅魔，原来还有这样的手段。这个世界的名人似乎也挺不容易的。

    ……不过，500年啊，也就是说，她拥有在那庞大时间里获得的钻研和经验。

    这该怎么应付。明显就是我的高级置换版，更可以算得上是我的超级置换版。

    拥有鉴定技能，对勇者技能也很熟悉，而且还把外挂能力当藏品收集。这样的人是地下城主？没搞错吧？

    力量的差距十分明显……这时候应该朝她摇尾乞怜吗……？

    「你刚才说到500年前，那不就是是战国时代吗？」

    「哦，你说那个啊。看样子所谓勇者的身份会无视我们那边的时间轴，在日本以4到5年的范围里进行召唤。地点也只限日本国内，但并不限于日本人，连美国人也有，例如那个和国的创始人。」

    情报太多，已经处理不过来了，我该怎么办。

    「……于是，玲于奈，你属于哪一方？来这里有何目的？」

    「属于哪一方？我是独来独往……目的倒是有好几个，是呢，主要目的是来劝诱的吧。」

    「劝诱？」

    「没错，来劝诱桂马和小露可……确切来说是前段时间那场地下城对战获胜的一方。我收到了暗神的通知，『这次的地下城对战，89号和695号是胜利者，今后两人的名字分别是白、露可。另外，允许大家以拉布林斯哈特为姓氏』。」

    ……果然『父亲』就是暗神。真是的，情报太多了。

    不过话说回来，伊哲之前提到就是这个吧。原来如此，这更加证实了玲于奈地下城主的身份。

    「我能先回去一趟吗？我想稍稍整理一下情报。」

    「如果答应成为我的人，那你可以回去哦？椅子也顺便送你了。」

    玲于奈说着，拍打了一下身下翠拉的屁股。

    呃，差点忘了。玲于奈这一下又提醒了我，我是被魅魔带来的。

    「为什么是我？」

    「因为你是89号小白中意的人，但实际见到你之后，我又有了其他的理由。那个先暂且不提――【魅魔召唤】。」

    玲于奈发动了魔法技能。左右两侧都出现了魔法阵。

    我回头一看，后面也有一个。从三个魔法阵里分别出现了一位魅魔。

    「……舍弃咏唱，桂马先生应该也是可以做到的吧？我觉得你已经发现了，只要理解魔法的意思，就不需要咏唱了。真要是得心应手，连魔法的名字都不需要说。」

    嗯，这我知道。因为我也经常舍弃咏唱。【魔像创造】已经不需一言一语就能发动了。

    「创造翻译魔法时最耗费心力的就是魔法语言，和只在这里通常使用的语言完全不一样……哦，现在说这些根本无关紧要。」

    这个我还不知道，又是新情报……可恶，脑容量已经超载了啊。

    「另外，这些孩子是最近和我定下契约的魅魔。她们被从住处赶了出来，无家可归，正四处旅行寻找着能安定住下来的地方。」

    增加了无关紧要的情报。说来说去，完全看不出玲于奈想要做什么……

    「那些事现在都无所谓的吧？重点是你劝诱的理由――」

    「怎么可能无所谓！」

    玲于奈用力拍了一下魅魔的屁股，猛地站了起来。魅魔不由地发出了「呀」地一声娇吟。紧接着，玲于奈紧紧按住了我的肩。

    「这种话我只能对你说。除你之外，我还能对谁说？勇者？地下城核心？对我来说那都是敌人啊！总不能让我去和普通群众或是怪物们去谈吧？开什么玩笑，那等于是在和家畜说话。没错，我们是像蝙蝠一样半吊子的异端，就算过了500年，对这个世界来说依然是异物……有语言上的隔阂、种族上的隔阂、思想上的隔阂、世界上的隔阂！桂马先生可是我好不容易才找到的『同类』啊！」

    玲于奈的手指非常用力，几乎要把我的肩捏碎了。好痛。

    「不好意思。不小心就用力过猛了。」

    玲于奈放开了手。同时，光之粒子落到了我身上，疼痛随之消失……那是完全没有咏唱的回复魔法。

    「……好了，桂马先生，情况就是这样。要来和我一起征服世界吗？我会分给你一半的世界哦，开玩笑的。」

    玲于奈说的轻描淡写，就像是在说要不要出去散个步一样。

    我感觉自己能稍稍理解玲于奈言行的基础了。

    「哈哈，你这邀请若是真答应了，感觉会被强制重生成Lv1……很遗憾，征服世界太麻烦了，我只想悠闲睡午觉。」

    「你能懂我的意思，真令人开心……不过，你的意思是要拒绝我吗？」

    玲于奈朝魅魔们使了个眼色……对了，我正被人包围着呢。

    『（就主人来说，刚才的回答是不是稍显无谋？）』

    「（我的头脑正一片混乱呢。情报实在太多了。）」

    我和小D用意念交流着。就算失去意识被魅魔袭击，只要有小D充当替身，应该能躲过魅惑……感觉若是使用【眩晕抗性】导致我无法轻易失去意识反而会被围殴致死。

    不，说到底，这里可是地下城的领域，在主控房间待命的露可应该可以把我收回去……

    「……你那表情好像在说有办法摆脱这个困境。那么，这样如何，【奴隶召唤】。」

    玲于奈咏唱了魔法，面前出现了一个新的魔法阵，接着――

    ――本该在主控房间待命的妮库出现在了那里。

    「你好啊，托伊。还精神吗？自那之后一直都没见面，我很担心你哦？」

    「噫……为、为什么……」

    妮库全身僵硬，被玲于奈搂抱在怀。

    「喂！你想对妮库做什么！」

    「真是不错的名字。不过，桂马先生，我来告诉你一件有趣的事……这孩子其实是我的人偶。因为是用我女儿的子宫生出来的，应该算是我的孙女吧。这孩子身体的每一部分我都了若指掌。毕竟统统被我改造过了。」

    玲于奈来回抚摸着妮库的身体。女儿？孙女？改造，改造什么？

    「我也有想要融入这个世界的时期……差不多就是那个时期生下来的孩子，可那孩子并没有成为我想象中的存在。所以我才想到自己去制造『同类』……制造出那种既有勇者之力，同时还是地下城主的人偶。然而，勇者的孙子、克隆、和地下城核心生下的孩子都没能达到我的期待。由于我的身体很难有孩子，于是就让女儿们去生，用【超炼金】混进去了各种东西。好像混进去了核心、矿石、魔物以及同样的婴儿来着……搞着搞着不由地就萌生出乐趣了。不知不觉间目的就变成了想要制造出最强的个体，托伊便是为此而诞生的。感觉好像是最近研究出来的成品。」

    ……这是对生命的亵渎，实在是过于恶心的研究。已经搞不懂她说的是什么了，总而言之的意思是说妮库是通过那个研究而诞生的吗？

    「你在……说什么……？」

    「简单来说的话，你是我制作出来的存在。你自己心里没点疑惑？很难感到疲惫，不容易感到疼痛之类的，难道这些自己是感觉不到的吗？比一般的冒险者力量还强，反应更快，适应力更强……剥夺生命的时候没有一丝犹豫之类的，这些应该都有吧？」

    就我所知，契合的部分很多。妮库似乎也是同样的感受。

    「……我、不是、人类……？」

    妮库颤抖着挤出了声音。

    「不不，是用【超炼金】把路边的小石头炼成贤者之石，按一般方法用了一下，使其看起来和人类一模一样而已。这和剁成肉酱制成肉丸子或是切片制成肉排没什么区别。所以托伊是人类哦。这一点我可以保证――不过，你后颈上没有号码，是被丢弃的失败作。真亏你能活下来，被废弃的孩子基本都是分解成材料再度利用的。你应该是被随便丢到一边，没进垃圾桶吧。」

    玲于奈愉快地笑道。与之相对，妮库全身都失去了力气。

    「……你疯了。」

    「哎呀？这在日本的话，小学生不也这么做的吗？把能力值高的严格挑选出来，废物则是随便处理掉。」

    「那是游戏！别和现实混为一谈！」

    听到我的话，玲于奈疑惑地歪了歪头。

    「这还真是说的事不关己。宠物店的后台以及家畜的养殖，实际例子不是要多少有多少嘛。赛马的近亲交配不是故意让近亲之间生孩子的吗。这种背德感真是不错呢，呵呵呵，只把人类算作例外，岂不是傲慢。」

    妮库一动不动，任由玲于奈妖艳地抚摸着大腿和胸部，玲于奈还伸出舌头舔了舔她的脸颊。

    「我只是平等对待而已。这里有奴隶制的吧？把人类当物品来对待又有什么问题？桂马先生看起来像是融入了这个世界，但骨子里依然还是日本人呢。」

    玲于奈的眼神表示她并不讨厌这一点。那就像是溺爱着自己的孩子，在看让人忍俊不禁的东西时的眼神。

    「况且我们是地下城主。人类、魔物，即便是勇者也都是猎物。对我们来说，只有家畜或是野生的区别而已。」

    我理解她说的意思。不得不去理解。实际我也利用地下城杀了人，把勇者当成了DP的来源。

    ……而且，对于同时作为勇者的我们来说，地下城核心也是猎物。

    捕食者和被捕食者。以这个视点来看的话，我们是所有生物的敌人。

    「但那不是擅自触碰我抱枕的理由。把妮库还给我。」

    听到我说的话，玲于奈暗暗发出了咋舌声。难道她暗中耍了什么手段？例如洗脑之类的……她就算有那样的技能也不奇怪。

    「桂马先生，与其要这种失败作，我可以用完成品和你交换哦？」

    「别开玩笑了！妮库是我的……是我的抱枕！！」

    「主人……」

    妮库还在颤抖。但她的眼睛里已经恢复了神采。

    「啊，难道还产生留恋了？但是，作为艺术品，让不完全的托伊继续这个样子也于心不……对了，那我就将其『完成』！嗯，这是好主意！」

    我只感觉到气氛变得非常险恶。

    「作为在此期间的替代品，我就把那边的几个魅魔送给你。毕竟是魅魔，抱起来的感觉应该是无可挑剔的。等托伊变成完成品说不定能更胜一筹？」

    「我拒绝。妮库是我的抱枕，别随便乱碰。」

    「主人……主人……！」

    被玲于奈抱着的妮库朝我伸出了手。

    「……这就不好办了。那――我们玩个游戏吧。」

    游戏？

    「我作为主办方的游戏。如果能通关，就把她还给你……没事的，放心吧。只要遵守规则正常去参加的话就不会有生命危险。回见，我用一小时去准备，稍等一下哦――【传送】。」

    玲于奈说完，带着妮库和魅魔消失了。

    「唔……去哪里了……地下城的领域外？可恶！妮库……」

    我狠狠打了一下墙壁。原本可以展开突袭把妮库救下来，可我却……眼睁睁地把玲于奈放跑了。

    「那个，村长先生。我该怎么办？」

    「诶？」

    我朝声音传来的方向看去，粉色头发的幼女魅魔米琪尔正站在那里。

    ……呃，为什么这家伙还在这里？

    「啊，过一小时之后会有联络！我会和村长先生一起等！」

    「哦，好吧……」

    总之，先去和露可商量一下吧……

    ***

    「欢迎回来，桂马。然后，那家伙是怎么回事？」

    「玲于奈的遗留物品。」

    总之，我先回到了村长邸。顺带的那个也包括在内。

    「请问，我该怎么办才好？」

    被顺带过来的米琪尔很不好意思地那般说道，但这并不是我所关心的。

    「绢惠小姐，客人似乎累了。带她泡完温泉之后，再请她吃点三明治。」

    我打了个响指，绢惠悄无声息地走了过来。

    「好的，主人。来，我们走吧，小米琪尔。」

    「绢、绢惠？嗯，我跟你走，去哪儿？」

    「去温泉哦。很暖和，能去除疲劳。」

    「对了，说不定她还会接到联络，一小时后再带她过来。」

    「遵命。那我就先退下了。」

    绢惠小姐带米琪尔离开了。很好，这样就能放心的展开商议了。

    「露可，你在主控房间都看到了吧，那是怎么回事？」

    「……妮库突然就被魔法阵吸了进去，然后就在监控画面里被玲于奈抱住了。」

    「原来如此……」

    按露可的说法，在主控房间待命的妮库似乎被玲于奈用魔法绑架了。

    既然主控房间防不住魔法的绑架，那是不是只能待在【收纳】里面？不过，我不知道把生物放进【收纳】会怎么样，反正种子是能放进去的，应该不会有事，但我也不敢真去做实验。

    这样一来，必须要让玲于奈主动把妮库还回来了。也就是说

    「……只能按照玲于奈的意思去办了。」

    「的确。」

    玲于奈说过，只要遵守规则正常去参加的话就不会有生命危险。根据玲于奈的性格来考虑，这话应该是真的。

    「反正不会有生命危险。」

    「等等，桂马，你真的能断言？」

    「诶？可是，考虑到玲于奈的性格――」

    「……考虑到玲于奈的性格，为什么你能这样断言？」

    「为什么，当然是因」

    ……经这么一说，我也感到奇怪，为什么我会那样断言？

    「你们的对话我都听到了，她是个根本不把人命当一回事的家伙对吧。修女也是她演戏装出来的，那她从头到尾不都在说谎吗？可你却断言她那时说的都对，会遵守约定……为什么你能这么确信？」

    露可说的没错。

    「……抱歉。我脑子有点不正常。好像被玲于奈做了什么手脚。」

    「小D，桂马真的没问题吗？」

    『呃，该怎么说，应该没有问题！毕竟对手实在是强太多了，我也不太敢确定……』

    戒指传来的声音也是含糊其辞。姐，求你给点力。玲于奈说不定真会准备那种不会有生命危险，精神上的安全却无法保证的游戏。

    「不管怎么说，根据玲于奈准备的游戏，我们的应对也会很不一样。况且，是要我单独去参加那个游戏呢，还是可以带其他人一起去呢。也可能是不让我参加，单独点名露可过去。」

    总之，情报还是太少了。

    「露可，你知道现在妮库和玲于奈的位置吗？」

    「呃……不在地下城领域内。要让森林里的老鼠去侦察吗？」

    说起来，除了老鼠赛跑的选手以外，森林里还有放养的老鼠。我定期会给它们喂食，这个世界的老鼠寿命还真是长。因为是地下城的产物，所以比较特别吗？

    「嗯，让它们去找找可疑的地方。」

    搞不好可能不在这附近，但总比什么都不做要好。

    ……一小时，虽然很短，但考虑到妮库的安危，也可以说很漫长。早知道会发生这种事，就该提前把妮库也纳入地下城的支配……虽然不知道对人类有没有效。

    过了一小时，结果什么都没发现。

    「呼，好舒服……这里就是乐园。」

    与我们不安的情绪相对，米琪尔一副幸福又满足的表情，牵着绢惠小姐的手回来了。

    「嗯？米琪尔，你手里拿的是什么？信吗？」

    「诶？奇怪，什么时候手里有了这东西……啊，上面写着桂马先生收。」

    「给我看看。」

    我从米琪尔手里夺过信封，将其拆开。那果然是玲于奈写来的信。

    「『前略，增田桂马大人。虽然我早就忘记日本写信的格式了，总之，当你拆开这封信的时候，这边的隐藏也会解除 ，请来我临时的地下城。这边准备了许多肉体派综合性的游戏，恭候光临。敬具。』……原来如此。」

    「桂马！地图上出现了之前成为玲于奈椅子的那个魅魔的反应。」

    我看了过去，正是森林里和翠拉见面的位置。通过荧幕的确认，刚才什么都没有的地方出现了楼梯。正如信上所写的，应该是施加了隐藏功能。

    「……『追记，玩家限三人。除此之外的入侵者无法保证其安全』。那我就赶快决定一下成员。」

    「肉体派综合性是什么东西，完全搞不懂。桂马，你知道吗？」

    「……嗯，应该不会有生命危险。差不多就是使用体力的项目。」

    「使用体力……吸收系？」

    「不是。单纯只是运动。要运动身体……若是妮库在的话，肯定要带她去的，可现在该带谁去呢。」

    首先，在进行攻略的时候，我的知识是肯定必不可少的。体力方面，有布甲魔像的辅助，应该能跟得上。露可不能去。其他擅长活动身体的人是……

    用排除法来选的话就是一花和巍

    「虽然半夜有点不太合适，把她们叫起来吧。」

    「在妮库被掳走的时候就已经起来了……我不跟去是不是更好？」

    「我会带菲尼一起去，你通过它在一旁看着就行。虽然不是参赛的玩家，安全无法保证，但菲尼是不死鸟，不需要担心。」

    必须要赶快准备，尽快过去。

    「请问，我该怎么办……？」

    米琪尔怯生生地发出询问。哦，把她忘了。

    「若是有第四个人的话，无法保证生命安全，要跟来吗？」

    「我留在这里！」

    米琪尔就交给绢惠小姐照顾吧。

    我带着完全没怎么用的冒险者套装和爱剑谢斯塔去了玲于奈准备好的地下城。

    虽然没有生命危险，但既然是地下城，还是该准备好探索的装备。不过话说回来，我从来没把谢斯塔用在战斗上。

    「好的，你们两个都准备好了吗？」

    我站在地下城的入口――类似某RPG游戏里的四方形下行楼梯前面，向一花和挝实馈

    「倒是我该问准备好了吗？带普通的武器了？」

    「我则是想问，带我过去真的可以吗？我的攻击力可是0哦？」

    我带了普通的魔像之剑，沃灰使用魔像十字弓也能造成伤害。另外，菲尼正站在蔚募缟洗命。

    「很好，没有问题。我们出发。」

    我带她们走下了楼梯。确切来说是一花走在前面，卧蚴鞘鼗ぴ谖液竺妗Ｎ颐痪醯谜庾魑男人很丢脸，毕竟两人的反应更快，一花是奴隶，问枪治铮都必须要保护我。

    走完楼梯，那里有个带着装饰的入场门。就像是学校运动会经常出现的那个一样。

    另外，玲于奈正等在那里……她旁边有个笼子，身穿艳丽红色礼服的妮库被关在里面。

    「妮库！」

    我喊她也没有反应，应该是失去了意识。

    「玲于奈，你对妮库做什么了！」

    「只是让她晕过去了而已。也给她换了衣服。这边是换下来的衣服。」

    魅魔拿着整齐叠好的女仆装、丝袜以及内衣走了过来。一花伸手将衣服收下。妮库的魔像女仆装被脱掉了吗……

    「附带了魔力，是很好吃的内裤！」

    「你在说什么呢。」

    虽然内衣也魔像化了，说到味道，难道玲于奈真把内裤吃了？

    不过，虽然这边做好了觉悟……但这还没开始就遭受了挫折。

    「话说回来，没想到玲于奈竟然变成了主人的敌人。」

    「确实。本以为能和玲于奈小姐一直友好下去。」

    「哎呀，一花、巍Ｕ庵质履忝遣皇窃缇拖氲搅寺穑俊

    说起来，这三人同是棉被教的修女。

    「虽然可以这么说，可我本来就是妮库前辈倒下之后的代理。」

    「……我还尊敬过你按摩的技术呢。」

    一花显得不以为意，卧蚴谴蛐睦锉硐殖隽艘藕丁

    「没事的！我什么感觉都没有。」

    「唔哇，这应该是真心话。好过分，明明是喝着同一锅粥的同事。不过，我也没什么感觉。作为冒险者经常会有朋友站在敌对立场的情况。」

    「唔！只有我因为彼此敌对而伤心吗！」

    ……魏土嵊谀谓哟サ氖奔浣铣ぃ不会被玲于奈污染了吧。不，我相信位故谴拷嗟摹问歉龊煤⒆印

    玲于奈拍了拍手。

    「那么，为拯救被困公主，开始游戏吧！目标99分，加油，噢！」

    玲于奈笑着宣告道。

    「稍等。首先，在此之前我想确认一下。如果通关游戏，会把妮库毫发无损的还回来吧。」

    「当然。就算用技能发起誓约也行……对了，既然如此，连同规则也一起用技能来誓约吧。那样的话桂马先生是不是也能放心？」

    用技能进行誓约，连这也行吗？

    「有个叫【制约】的技能，你知道吗？这是进行宣誓和誓约的仪式魔法。为了让双方都遵守约定。只要一度宣誓，除创造神以外，任何人都无法违背。因为这是创造神定下来的魔法技能。」

    我听过这个技能的名字。之前圣王国的圣女使用过的技能。

    那时候的效果根据偷听来的情报推测来看应该是『封印地下城的功能72小时。若是攻略失败的话，一段时间之内无法再接近地下城』。白姐曾说过，根据使用者，效果也会不一样……

    「圣王国的圣女用的又是什么？」

    「圣王国……光神教啊。那应该就是限定性的履行效果吧？毕竟事前暗神和光神已经定下了好几个誓约，应该是履行了其中之一。」

    原来如此，是这么回事……那么说，我们是暗神阵营，被无条件地卷进了暗神的誓约。唔哇，好麻烦。

    「既然这样，桂马先生可以使用【制约】哦。稍等一下，我来制作卷轴，你应该还不会吧？」

    玲于奈说着，捡起了地上的小石头。

    「【超炼金】、【超炼金】，【卷轴创造：*****（Wild Card）】。好了，做好了。」

    小石头变成了红石头，又变成了卷轴，缜密的魔法阵嵌入了进去。整个过程不过数秒。

    「桂马先生应该看得懂内容吧？」

    「……『神级仪式魔法』，『契约・宣誓』……这是真货吗？」

    我看了一遍递过来的卷轴，魔法阵看不出有什么不妥。更何况我也没见过真正的『制约卷轴』。

    「赶快用吧。」

    在玲于奈的催促下，我使用了卷轴……魔法阵迸发展开，进入了我的体内……我随之知晓了【制约】的用法。看来是真货。正如玲于奈所说，效果是宣誓。

    「确实，用了这个，规则会被严格遵守。好吧，那我们来确认，严格来说是来制定一下规则吧。」

    只要我用了这个，规则就无法作假。

    「首先是我提出的规则。」

    玲于奈提出的规则有五条。

    ・攻略地下城的各个房间可以获得点数

    ・攒齐分数就会奉还托伊（妮库・库罗伊努）

    ・参加者是桂马、一花、危共计三人

    ・只要遵守各个房间的规则，就保证参加者的安全。

    「每个房间的规则都不一样吗？」

    「是的，游戏规则会不一样。某个房间的玩的是德州扑克，另一房间玩的是二十一点，那当然会不一样的吧？」

    「……那行。我提出的规则是这些。」

    我提出的规则被通过的也是五条。

    ・要准备能通关的游戏

    ・在攻略时，只要不主动放弃，那就一定可以救出妮库・库罗伊努

    ・不能隐藏规则

    ・主办方除了解释规则以外不得妨碍参加者 

    ・如果主办方违背规则，必须要将妮库・库罗伊努毫发无损的奉还

    「嗯，这样就可以。那你现在使用【制约】吧。」

    「好。」

    另外，第二条被追加了『只要不主动放弃』的内容。如果没有这个，就可以主张『就算主动放弃，也一定可以把人救出来』了，被追加上去也无可奈何。

    既然双方达成了一致，我发动了【制约】。我口头讲述了一遍规则，玲于奈表示了同意。

    「――至此，这是达成一致的正当契约。向创造神欧提发誓，履行契约的内容――【制约】。」

    我和玲于奈之间形成了魔法的连接。誓约成功了。

    总算是整理好了规则，这样一来，游戏的前提算是准备完成了。

    「那这次该正式开始了吧。各位，请到下一个房间。」

    玲于奈说完，连同关着妮库的笼子一起消失在了发光的魔法阵里……是传送吗？

    我们终于开始攻略玲于奈的地下城。

    最开始的房间是斜坡。角度非常大，还有水冲刷下来。斜坡的上面有通往下一个房间的门。

    然后，魅魔手持麦克风在斜坡顶端待命。

    ……嗯，在下面正好能看到好风光。

    『……桂马？』

    哎呀，露可传来了冷淡的声音。我还是集中一下精神吧。

    「好了，第一关……The・斜坡！挑战者最终能到达斜坡上的房门吗！？」

    那个麦克风应该是有扩音功能的魔法道具。房间里回响着响亮的声音。

    「这名字还能再随便点吗？」

    「……因为是一小时赶工作业……若是有更好的主意，这边也会征集！」

    既然是一小时赶工出来的，那就不多说什么了。

    「斜坡就斜坡。然后，这是个什么关卡？」

    「好的，是问这个房间的规则对吧。」

    一花最先开始询问情报。魅魔看向了手里的纸条。

    「我来朗读一下玲于奈大人的亲笔信『正如各位所见，这个斜坡很滑。虽然有些对不起考生，但这的确是非常容易下滑！』」

    「原来如此，是对考生很有难度的关卡……」

    「主人，请问一下，考生就是去考试的人对吧？和这有什么关系吗？」

    瓮嵬繁硎玖艘晌省？雌鹄矗她能理解『考生』的意思，却不懂『下滑』的含义。

    「在我的故乡，考试失败会被说成是『下滑』或是『落第』。」

    「原来如此。是异世界的文字游戏！」

    稳粲兴悟的点了点头。

    「『另外斜坡最下面是陷坑！非常抱歉，考生们！掉下去就游戏结束。惩罚小游戏在等你！』」

    「原来如此。正如主人的说明，『下滑』的同时还有『落地（第）』，两重的含义都在里面！」

    一花抱着手臂，也理解了意思。

    ……越是这种需要解释的梗，却反而无需多做解释。原来如此，这就是所谓语言上的隔阂，玲于奈的心情似乎也能够理解。

    「『为了异世界的考生，也不要在这一关下滑摔落，要精彩的突破难关哦！……追记，后面只要接受惩罚小游戏，就能开始下一个游戏！惩罚小游戏不会有生命危险，请放心』……就是这样。」

    「惩罚小游戏的内容是什么？」

    「非常抱歉，上面没写。」

    ……这不是违反了不能隐藏规则吗？不，这应该不算。惩罚小游戏的内容不算是规则。惩罚小游戏的内容应该既不会威胁到生命，也不会给参加者造成妨碍。

    「好吧，那就赶快开始。」

    我向斜坡迈出了一步……结果脚下一滑，翻了一个大跟头。

    「喂，等」

    这不是水，而是润滑液！？虽然我奋力挣扎，身上却沾上了更多粘稠的液体。斜坡表面平滑如塑料一般柔软。别别别，这么滑根本没法通关，啊啊啊，要掉下陷坑了！

    陷坑里铺着柔软的素材，掉下去也没有受到太大伤害。

    「有两人通关，获得4分。目标是99分，还差95分。请各位前往下一房间。」

    另外，惩罚小游戏是用塑料棒打屁股――也就是俗称的棒打屁股……大意了，我以为那是水，没想到竟然是润滑液。

    「主人，你没事吧？」

    「啊哈哈哈，不愧是主人，这必须要对考生说对不起了！」

    嗯，一花即便是我的奴隶，说话依然毫不客气。虽然我不介意。

    「话说，一花你为什么那么轻松就通过了？」

    「这个陷阱之前主人不是也搞过嘛。又不是第一次见，肯定能应对的吧。」

    一花竟然说出了非常优秀的话。

    「我是模仿一花前辈的方法。」

    我灿蔚姆绞角崴赏ü亍…

    我们……我先用【净化】洗掉身上的粘稠液体，前往了下一个房间。完全没有休息的空闲！

    ***

    斜坡之后是爬绳、攀岩、穿过逼近过来的墙壁上摆好姿势的洞。我们将那些关卡尽数突破。虽然刚开始出了丑，但我有魔像的辅助，可以跟着一花有样学样！

    我是在摆姿势穿墙壁的时候注意到的这一点。屁股好疼，来个【治愈】。

    而现在，我们面临的是兴趣方向和之前完全不同的关卡。

    「……热水澡啊。」

    面前的透明容器里装有冒着热气的液体。看来是要泡热水澡，三人总共泡30秒就算通关。旁边还贴心的堆满了附带糖浆的刨冰。

    「那么强的热气……看起来很烫。」

    「总比沸腾要强得多吧。」

    「呃，『请用这热水澡让身心都变得暖暖的吧！』另外，这边会进行一次演示。」

    魅魔说完，作为魅魔代表的翠拉穿着比基尼走了出来……原来如此，观众福利，这都是常例。

    「呜呜，为什么我要遭这种罪……」

    「翠拉大人，请忍耐。况且这都是为了魅魔一族。」

    翠拉原本的身份可能很高贵。她小心翼翼地站到了透明池子的边缘。

    「虽然很不情愿……我要跳了！」

    翠拉下定决心，跳进了池子里。

    「――！烫、好烫，已经不行了！」

    翠拉跳进去还没3秒就想出来，结果被主持人魅魔制止了。

    「如果水没有没过肩的话就不会算进秒数，还请注意。」

    「烫！太烫了！等等，啊啊啊啊啊！你肯定是和我有仇吧！？」

    「没有，你一直独占米琪尔大人，我一点都不觉得那很狡猾。」

    「你的真心话肯定是反的！」

    翠拉足足闹腾了15秒才被放开，她立刻冲进了刨冰堆里。

    「……就是这样的游戏。各位明白了吗？」

    「嗯，非常明白。」

    我偷看魅魔美腿的时候被露可操纵的菲涅狠啄了脑袋，因此我保持了理智。

    「呃，首先要换衣服……主人，你带泳装了吗？」

    「这边会预备更换的衣物。请加以活用。另外，根据使用的泳装，也会得到相应的分数。」

    挂着各种泳装的衣架被推了进来。里面有着几乎等同于绳子的泳装、裆部伸出天鹅头的泳装。给男性用的泳装也有。

    「那我就选这个。」

    一花毫不犹豫地选择了有天鹅头的泳装。真是大胆。

    「……我该选哪个呢。选择之前去海边穿的那种泳装比较好吗？」

    「不，等等，我们也赚一下泳装的分数吧……个人猜测，分数高的分别是一花选的那件和这一件。」

    我选择的是校园泳装（白色）。

    「这是……之前米夏小姐穿的那种泳装吧？」

    「是的。玲于奈应该会根据自己的喜好打分。如果按玲于奈的喜好，这个的分数应该会很高。」

    「……若论色情度的话，这个绳子的不是更高吗？」

    「那个在魅魔身上已经看的审美疲劳了吧。」

    蔚懔说阃贰Ｆ涫滴艺庖仓皇堑ゴ康闹本酢

    「主人选哪一件？」

    「作为男人当然要选这个。」

    我选择了白色遮裆布。在这个游戏里，除此之外也没有别的选择了。

    ……我从没穿过，必须要小心一些，以免走光。

    另外，我忘了「别推，千万不要推」在这边会被翻译成「推我」，结果被一下推进了池子。

    玲于奈爆笑着给了10分，算是不错的结果吧。

    ***

    「呀！刚才动了吧？一定动了！话说，这里面到底放的什么！？活物，肯定是活物吧！？」

    「啊，这个游戏在规则上我们不能说话，加油，一花！」

    「提示也不行？唔，一花前辈，加油！」

    一花把手伸进看不见的箱子里，一副畏畏缩缩的样子。箱子的一侧是水晶，我和巫在前面能看到里面的东西。

    这个房间的游戏就是所谓的隔箱猜物。

    另外，箱子里的东西是梨。之所以会动是因为滚了一下，这也是常有的事。

    「蜥蜴，不，是蛇！」

    「很遗憾，猜错了！正确答案是梨！」

    「诶诶诶诶诶，怎么可能，刚才的确是动了！？主人也看见了吧！？」

    「接下来是惩罚小游戏，开始。」

    在房间里还穿着全身黑衣的魅魔走了进来。身体的曲线显露无遗，看起来相当色情，手里拿着一根塑料棒。她走到一花旁边，用力挥了下来。

    「等下！？……好疼！」

    随着一声清脆的声音，一花的屁股被狠狠敲了一棒。虽然声音很大，但伤害并不高。魅魔敲完之后就退了下去。

    「呜，好疼……主人，这个挺火辣的，几乎要觉醒奇怪的感觉了……」

    「好了，有请下一位挑战者！」

    「主人，那我就先上场了。」

    巫龊米急钢后，箱子里的物品也替换完毕。这次里面的东西是橘子。

    卫椿孛了几下。可能是看到了刚才一花的结果，她似乎明白玩这个不该犹豫。相比于畏畏缩缩，这样更有效率，这是正确的方式。

    「我知道了，里面是橘子。」

    「竟然答对了！这是作为二等奖的橘子，拿去吃吧。」

    「这和里面的东西完全一样嘛……一花前辈，帮我剥皮。」

    「那分给我一半。最后轮到主人了。」

    纹狡降淡地猜到了正确答案。接下来该轮到我了。

    我站到箱子前面，等待箱子准备完毕。

    等箱子那边准备好之后，我没有把手伸进去，直接说道，

    「如果我没伸手进去就猜对的话……给我50分如何？」

    现在我们的分数是53分。按这个步调继续下去的话，等到天亮就会用尽体力。于是我展开了一场豪赌。

    「诶！……请等一下，这不管怎么说都超出规则范围了。」

    「玲于奈也在看的吧。我申请将此提案追加进规则。这样就不超出规则了……如何？」

    「可是，没有任何情报是不可能猜对――诶，好的，我知道了……玲于奈大人好像同意了。只不过，若是猜错的话，似乎就要挨泰式踢哦。」

    唔，来这一手吗……不过，我的集中力也差不多到了极限。就算猜错也能当成是发散睡意。

    「好，那就这样。」

    「那请说出答案！」

    「……脑袋。如果我的预测正确，箱子里应该是玲于奈的脑袋！」

    「！！」

    魅魔不由地吸了一口气。

    「怎么了？猜对了还是没猜对？」

    「……那个嘛……你的回答……」

    「非常正确！不愧是桂马先生！」

    箱子里传出了玲于奈的声音。

    「呵，没想到会被猜中……把箱子打开。」

    「是。」

    主持人魅魔打开了箱子，里面正是玲于奈的脑袋。

    「箱子里的人头必然是必不可少的传统！桂马先生，我非常兴奋哦！」

    「……你那个样是怎么说话的？」

    除了脑袋之外，其他部位并不在箱子里。这已经是低级，不，已经是重度恐怖场面了吧。

    「哎呀，讨厌。能不看切割面吗？我会在梦里出现的哦。骗你的，开玩笑。」

    魅魔抱起了玲于奈的脑袋……看来她已经不是人了。

    「反正不是真砍下来的。只是用名叫『魔术环』的魔法道具把脑袋转移了下来。比喻成暗神的传送门，是不是就能理解了？」

    那真是太好了。原来是有机关的。这真的对心脏不好。

    「另外，还能从墙壁里出来上半身・下半身，玩一下『墙壁里有另一半』的游戏。」

    「噢，是嘛。」

    这有什么好玩的？

    「对了！虽说是传统，但既然完美答对了，那就特别奉送100分吧！」

    100分！？

    这超乎了我的预想。这样一来，就超过了目标分数的99分。

    「这样的话就能把妮库还回来了吧？」

    「那下一个目标，加油攒齐255分。」

    玲于奈用欢快的语气这般说道。

    「玲于奈小姐，你这是什么意思？不是说好攒齐分数就把妮库前辈还回来的吗？」

    「真是的，危谁也没说目标分数就是把人还回去的分数吧？」

    玲于奈厚着脸皮坚称道。

    「……你那不是违反规则吗？」

    「虽然规则里说攒齐分数就把人还回去，可我没记得有说过具体攒多少分才把人还回去哦。」

    「那违反了我提出的『不能隐藏规则』这一条吧。」

    「真是失礼，我只是忘记规定而已。但是，只要攒够分数，我也确实愿意把人还回去，所以并不是不能通关哦。毕竟，『只要不放弃』，分数就能一直攒下去。」

    玲于奈在这时说出了追加的内容。

    ……可那不就等于是不能通关吗？

    「那你现在就规定好。攒多少分就把妮库还回来。」

    「是呢……那就9999，不，10万分。嗯，选个整数！就这样愉快地决定咯？」

    她轻描淡写地定下了10万分的规则。

    「等等，玲于奈！你那未免有些太――」

    「别说了，一花！……好，就定下是10万分了。」

    我制止了一花……这个条件无法拒绝。如果拒绝，就等同于『放弃』。既然通关分数已经明确设定，而且确实能积攒到规定的分数，那只要时间够用，便是能够达成的目标。

    「……是、是哦，对不起，是我多嘴了。」

    「不，是我大意了。」

    ……糟糕。是我漏过了游戏时间。这一点也该加进规则里。按这个步调不知还要耗费几个月。毕竟赚取100分的过程要来回重复一千次……而且，虽然通过刚才的提案追加了规则，藉由追加分数也不是不可以获得高分……但是……

    「提高难度，获得的分数也是可以增加的。不过，由于难易度上升，也可能会被扣成负分。如何呢？」

    我突然意识到，分数的增加量完全由玲于奈随便决定。甚至能以0.1分为单位增加，不管说什么，这也都是合理的。真要是这样，按玲于奈的心情，耗费几个月，不，甚至几年都是有可能的……！

    「也可以放弃哦？」

    不知何时，玲于奈的身体已经拼接回了原样。

    「……如果放弃，你就不会把妮库还回来了吧？」

    「是呢，但我会用完成品的托伊和你交换，还会附赠礼品哦？如果放弃的话，我就把持有的神的寝具之一……被奉为魅魔秘宝的珍品送给桂马先生。」

    玲于奈说着，把手伸进【收纳】摸索了几下，拿出了某样东西。

    神的寝具。和露可持有的『神的棉被』很相似，难道玲于奈也有吗――

    「就是这货真价实的『神的棉被』！」

    「嗯，把妮库还回来。」

    玲于奈拿出的是看起来经常使用，散发着神圣气息的棉被。这我曾经也见过。

    白痴。我已经有啦。虽说是露可的。

    「竟然这么果断！呵呵，看来你真的很喜欢那个失败作呢。」

    ……就当是那样吧。我并没有因为神的寝具而感到动摇哦。

    话说，玲于奈应该也曾见过我们的『神的棉被』。哦，她以为那是假的？有可能。毕竟她刚才说是「货真价实」。

    「算了。权当是达成99分的奖励，让你看一下托伊的样子。」

    玲于奈打了个响指，空中浮现了一个巨大的半透明荧幕。我们在入口看到的被锁链锁住的妮库出现在了画面里。

    不过，她周围有好几个篮球大小的粉色水球……那是史莱姆。

    「呵呵，你知道这是什么史莱姆吗？」

    「你想对妮库做什么？」

    「不用摆出那么担心的表情，只是把她当成试验品而已。用来试验这种史莱姆……」

    玲于奈开心地笑道。

    「这些孩子是我用炼金术制成的杰作――只会融解衣服的史莱姆！」

    「……开玩笑也该有个限度。」

    「不过，由于还在试验阶段，有可能也会把身体给融掉，但完成度已经是99%了，放宽心。就算多多少少被融掉，我也会修复好的，反正把人还出去的时候毫发无损就行。好了，请前往下一个房间吧，接下来是滚烫关东煮的关卡！若不赶快把她救出来，公主会脱落掉各种东西哦&#9834;」

    玲于奈说完，就连同放映出妮库画面的荧幕一起消失了。

    「主人，接下来该怎么办？」

    「休息。我先考虑一下。」

    我蹲坐了下来。恐怕就算按玲于奈说的继续突破关卡，也无法救出妮库――不，救是能救出来，但不知道要花多少年。

    的确，只要遵守规则，就不会有生命危险。

    「……这样继续下去的话，不知妮库前辈会变得怎么样。」

    「是啊。」

    搞不好的话，虽然会把妮库毫发无损地还回来，而妮库却已经饿死了。玲于奈则有可能会说『我什么都没做，只是没给她饭吃而已！』

    这简直就是我的失误。本该让玲于奈接受更多对我们有利的规则才对。

    『桂马，怎么办？放弃是不可能的吧。』

    露可传来了通信。当然，我完全没想要放弃，所以才在这里想办法。

    「……露可，你有什么发现吗？什么都行。」

    『诶？是呢……这个在形式上姑且算是地下城对战，我可以看到桂马你们通过的房间地图，你们那边也能看到吗？』

    地下城对战？经这么一说，好像也是那么回事。像我和伊哲以前进行的地下城对战一样，其中一方不断进攻的自定义规则地下城对战。的确是一模一样。

    我打开菜单……地图显示了出来。

    『再就是，桂马……你们好像是按顺序在四个房间里绕行。这能不能算是一点发现？』

    我看了看地图，除了入口以外，确实只有四个房间，我们只是一边玩游戏，一边在这四个房间里绕圈而已。回想起来，道路每次也都是在向左拐。

    「也就是说，玲于奈不是一开始就准备了游戏房间，而是轮流换着使用四个房间。可即便是这样又能如何――」

    ……不，等等，这个说不定能有用处。

    我想出了一个作战计划。

    # 玲于奈 Side

    地下城里的某个房间。玲于奈和被锁链锁住的妮库正在那里。由于粉色的史莱姆附着在了妮库的身上，玲于奈将其拿下来轻轻扔了出去。

    「我回来了。哎呀，桂马先生简直棒极了，真的很有乐趣……是吧，托伊？」

    「……」

    「你已经醒了吧？虽然是个失败的作品，但恢复能力不可能那么低。」

    听到玲于奈的话，妮库像是认命般地小声说道。

    「……我是……妮库……不是，什么托伊……」

    「真够顽固的。不过，这都无所谓。你只是让桂马先生拼命努力的助燃剂。」

    玲于奈说着，拿出了几个透明的红色宝石。

    「把这个吃了。放心，我和桂马先生有约定，不是毒药。」

    玲于奈说完，演示着吃了一个宝石。

    「若是不想用嘴吃，我就给你塞进别的洞里哦？就算用别的洞也是能吸收进去的。」

    「……」

    妮库微微张开了嘴。玲于奈说了一声「好孩子」，像是把硬币放进储钱罐一样将红色宝石送进了妮库的嘴里。含进嘴里的宝石如砂糖般甘甜，一瞬间就融化了。

    「！」

    妮库的身体发麻般的颤抖起来。但是没有任何不快的感觉，反而很舒服。可这样更让妮库感到恶心。即便想吐，宝石已经融化了，想吐也吐不出来。

    「还有很多，别客气哦？」

    「你要做……唔！」

    这次好几个宝石同时被塞进了嘴里。没塞进去宝石掉到了地上。塞进嘴里的宝石接触到舌头立刻就融化，在妮库的嘴里扩散。嘴巴被玲于奈用手堵住，宝石完全没有漏出来，一个接一个地被融化吸收。

    「~~！」

    即使妮库挣扎着狠咬玲于奈的手，尖牙深深刺进皮肤流出了鲜血，然而玲于奈依旧毫不介意地保持着笑容。

    「好吃吗？肯定很好吃吧。毕竟是我做的饭。这可是超高纯度的『贤者之石』，材料只不过是路边的小石头。哦对，用垃圾或是排泄物来制作是不是更好？那都是有机物，和面包差不多。」

    贤者之石。那可以称得上是炼金术终点的物质。玲于奈用技能【超炼金】可以将任何物质转换成贤者之石。对【超炼金】来说，转化贤者之石是基础中的基础，通过再度使用【超炼金】可以制作出其他的物质。将普通炼金术终点的宝石当成自来水一样使用，即便是贤者之石也不过是一种材料而已。

    另外，玲于奈知道贤者之石「吃起来是甜的」。

    而且【超炼金】不像桂马的【超变身】那样有次数限制。因此，对玲于奈来说这些红色宝石是随便挥一下手就能制作出来的糖豆。

    「决定了，下次就用你的排泄物来做。这样就省了收集材料的过程，很合理吧。你想排出多少都可以。」

    确认到塞进嘴里的宝石都已融化，玲于奈这才收回了手。她舔了一下被妮库咬到的手指，伤口立刻治好了。

    「……嗯，这就奇怪了。」

    玲于奈一边说着，一边抚摸着妮库的身体。虽然既舒服又恶心，但妮库像是什么都感觉到一样咬牙忍受着。

    「发出声音也没关系哦，我的按摩很舒服吧？」

    「这……只会觉得，糟透了……」

    「净说些言不由衷的话，你的身体却是很诚实呢。」

    随着玲于奈的一下捏弄，妮库的身体不由地颤抖着。就像身体好像不受自己控制一样，妮库对此感到微微的恐惧。

    「你看，桂马先生在休息，是不想救你了吗？」

    看向半透明的荧幕，画面里的桂马正坐着休息。

    「……主人……」

    「这就不好办了，下一个房间里可是滚烫的关东煮，再这样下去就凉了。」

    玲于奈虽然这么说，却一点都没有困扰的表情，反而像是乐在其中。

    这时，桂马站了起来。

    「来了。这次要展现给我什么呢？」

    『【石像鬼召唤】。』

    桂马念出了舍弃咏唱的咒文，召唤了一只石像鬼。

    而且，这并没有结束。

    『【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】……』

    随着桂马的咒文，石像鬼陆续出现。

    「诶，这是在做什么？到底有什么企图？」

    在玲于奈感到疑惑的期间，桂马依然咏唱着咒文。

    『【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】……』

    房间里全是被召唤出来的石像鬼。

    『我们上！作战开始！』

    接着，桂马等人迈开步子开始奔跑，石像鬼则是朝反方向跑去。

    「……！难道！是想破坏游戏会场！？」

    玲于奈立刻意识到了这一点。她准备了四个游戏房间。以来回更换房间内部的形式轮流使用。可现在有了石像鬼，也就是说有了敌方的反应，更换工作就会受到阻碍。

    在有入侵者的情况下，就不能用地下城的DP功能对室内进行改造了 。

    或者，对方可以用更直接的方式把已经准备好的场景道具都给破坏。

    「是想自己破坏游戏会场，再宣称『由于已经无法攻略，所以违反了规则』吗……我可不认同，不对，这确实不受规则束缚！」

    虽然石像鬼只不过是能使用魔法的岩石魔像而已，但数量太多，仅凭魅魔是无法应付的。

    玲于奈慌忙跑出房间，前去处理石像鬼。

    ――看到玲于奈失措的样子，妮库哼笑着表示「不愧是主人」。

    # 桂马 Side

    「【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】……哈哈哈！既然是地下城对战，人海战术可是基本！【石像鬼召唤】加【石像鬼召唤】，再来一个【石像鬼召唤】！」

    我所在的房间已经堆满了石像鬼……搞定。

    「很好，你们反着跑！菲尼在这里待命，我们全速前往下一个房间！」

    「好叻，交给我吧！」

    「遵命，主人！」

    我们立刻到达了下个房间。

    「欢迎，下一关卡是滚烫的关东煮――」

    「上啊，一花！」

    「那我就不客气了！唔，好烫！不过，才这点程度！！呼、呼嗤……吃完了！多谢款待！」

    在魅魔讲解之前，我们就完成了对关东煮的攻略。事前我已经知道这次的游戏的内容了。

    「干得好，【治愈】！」

    「诶诶！？呃，全部吃完，获得9分。」

    「下一个房间！」

    我们无视魅魔的带领，直接冲向了下一个房间――

    「这、这一关是快速通过垫脚石的池塘」

    「我选择接受惩罚小游戏！」

    我宣布接受惩罚小游戏，打断了魅魔的讲解。这样一来就能前往下一个房间了。因为这是玲于奈追加的各个房间共通的规则，『接受惩罚小游戏就能直接前往下一房间』。

    「诶诶！？好的……呃，那个」

    「快点！惩罚小游戏的内容可以跳过吗？还是说，这是游戏以外『规则里没有的妨碍』吗！？」

    我以规则为后盾，不依不饶地说着，魅魔颤抖着抬起了手。

    「呜、呜呜！哎噫！」

    「多谢！？【治愈】！好了，去下一房间！」

    我挨了一个耳光，立刻奔向了下一个房间。

    紧接着――

    「……哎呀，桂马先生，来的还真快。」

    正在打扫石像鬼残骸的玲于奈正在房间里。周围什么都没有，也是就是说，这里还没准备好。只是个普通的小房间。

    「好了，玲于奈，这里的关卡是什么？」

    「……不好意思，还在准备，请稍等。」

    「那可不行。只要不算进游戏，你这就是违反规则。延迟行为明显是『规则里没有的妨碍』哦？」

    「……是吗，那就没办法了，虽然我很想这么说……但我先问一下，你带的人呢？」

    「一花在前两个房间，卧谇耙桓龇考浯命，这又如何？」

    没错，我把一花留在了关东煮的房间，把瘟粼诹私邮艹头Ｐ∮蜗范通过的房间。

    规则里面可没规定游戏结束之后不能留在原地。

    而这个房间有我在，另一房间则是有死了也能立刻复活的菲尼。

    「哎呀，这就有点困扰了。」

    我在四个房间都安排了敌对反应。这样的话，玲于奈就不能用地下城的功能建设游戏会场了。

    也就是说，能通关的游戏就不复存在，违反了『要准备能通关的游戏』这一条规则。那就等于是我们的胜利。

    「但是，桂马先生，你还是太嫩了……这个房间要和我猜拳胜利之后才可以通过。而且有一条规则是要凑齐三名参加者。」

    「……果然来这一手。」

    当然，玲于奈也能简单进行应对。首先，只要准备不需要太过繁琐的游戏就行。然后再把条件设置成如果没有三个人就无法通过。那样的话，某个房间就会空出来。

    「况且，在下一个房间里的不是参加者，就算将其处理掉也没问题。」

    这是另一个漏洞。虽然菲尼可以无限复活，但它不是参加者，那就可以被排除掉。像妮库那样将其生擒，就能被针对。

    「好了，桂马先生，你要怎么办？」

    那还用说么。

    「我投降。所以是我们的胜利。」

    「……什么？」

    「没听懂吗？我说我自己投降，这样的话参加者就剩下两人。而那就不可能再满足凑齐三名参加者的条件，也就是说」

    也就是说，违反了“不能准备无法通关的游戏”这一规则。

    玲于奈似乎也认同了那个解释。

    「那把规则改成“凑齐所有参加者”就行了。」

    「喂喂，那等同于承认自己在一瞬间准备了无法通关的游戏吧？事到如今再改已经太晚了。」

    我毫不退让，与玲于奈争锋相对。

    「不晚。这点程度都是误差范围内。」

    「不，已经晚了。违反规则等于是我们的胜利吧？好了，把妮库还回来。」

    「……」

    玲于奈似乎在考虑这样持续争论下去会不会违背【制约】里定下的誓约。很好，这是好机会。

    「真是的，那折个中，如果我们赢了我接下来提议的游戏，那就得10万分。你爽快把妮库还回来，这样如何？」

    「哎呀，这样就可以吗？」

    「当然如果是那样的话，我也重新恢复参加者的资格。」

    「那是自然。」

    ……很好，一切顺利！

    如果玲于奈不情愿地把妮库还回来，说不定今后还会对妮库下手，所以她原本就没想过真心把妮库还给我们。像现在这样让玲于奈笑着接受条件，她才真正有了把妮库还回来的打算。

    并不是以胡搅蛮缠的方式，必须要以更加完整的形式和她决出胜负。

    反正就是随便找借口，让下一场游戏成为决战。这就是我想的作战计划。

    ……另外，勉强成功在四个房间都安排了我们的人，之后找的借口也很牵强。整个过程都很险呢。若是失败的话就必须重新思考新的作战计划了。

    「然后，桂马先生提议的是什么游戏？必定会提出值得10万分的游戏吧，若是提出无聊的游戏，我就用别的来替代了哦？」

    「……是呢，在玲于奈的头顶设置一个纸气球。如果把它戳破，就是我们赢。这样如何？」

    「可以。这样确实值得10万分。」

    可能是我决定的太过轻率。是不是应该把游戏设置的再简单点才对。

    「那我会在里面准备一个更大的房间。那边房间的里面会有通向那里的门。」

    「行，等我们准备好就过去。」

    ……这必须要全副武装才行。

    ***

    身为参加者的我、一花、魏筒皇遣渭诱叩姆颇峋奂到了一处。

    「就是这样，最后的游戏是戳破玲于奈头上的纸气球。」

    「嗯……要戳破吗？」

    「当然要把气球戳破。不过，这比正面对战要轻松多了。」

    只能祈祷玲于奈会手下留情吧。

    必须要准备好远距离以及饱和攻击的手段……对玲于奈来说，多多少少的箭矢应该也是能应付的。

    「那个，我的攻击不会有问题吗？」

    「你用弓箭的远距离攻击掩护我们。」

    攻击力是0的文艽疗破球吗？但区区纸气球，空手也能捏破。

    『我也想帮忙，可以使用菲尼吗？』

    露可传来了通信。

    「没问题。就当成是我的武器，我可是驯兽师。」

    就先把自己当成驯兽师吧。

    「再就是小D。能交给一花来保管吗？」

    我摘下魅魔戒指，交给了一花。

    「诶？我要变成魅魔吗？」

    「虽然说不定魅魔的力量会用得上，但我不想用。卧蚴遣皇屎稀Ｓ孟除法只能是一花了……反正魅惑对玲于奈没用，可以不用变身。」

    ……好了，出发。

    我们前往了玲于奈准备好的内部房间。

    玲于奈的头顶已经设置好了纸气球。

    「欢迎。」

    「能证明一下你那个纸气球真的能被戳破吗？」

    「如果不算进胜负的话，那倒是可以证明一下哦。」

    「……我原本是想你使用我这边准备的纸气球来着。」

    「若是里面被放进火药，那就不好办了吧……是呢，这样的话，就算碰到这个纸气球也算桂马先生的胜利好了。」

    哦，原来还真有可能戳不破。

    「我本想用弓箭或是魔法将气球戳破的。用类似方式碰到也算吗？」

    「那只要攻击到就OK。就算没有实际伤害也可以。」

    玲于奈朝慰戳艘谎邸Ｔ来如此，她也知道蔚墓セ髁κ0。

    尾挥傻厍崾媪艘豢谄。

    「对了对了，我特别送你们一个礼物。让你们再多一位参加者。」

    玲于奈打了个响指。

    接着，身穿礼服的妮库出现在了房间里。

    「……主人。」

    妮库朝我这边跑了过来，没有受到任何束缚。

    「可以吗？」

    「当然，如果没打倒我的话，就要把人再还给我。真到那时可要慢慢玩个痛快了，直到攒齐10万分为止。」

    玲于奈微微笑道。

    「那再确认一下规则。之前的通用规则全部沿用。地点是这个房间，玲于奈也可以攻击……时间限制是直到我们放弃为止。」

    「我也可以攻击吗？」

    「这样的话，事后你也就无话可说了吧。」

    「嗯，确实。可以把这些加进【制约】的规定范围里。」

    ……刚开始就该把这些加进去。这是我的失误。

    「OK。我们现在加进来了妮库，想重新进行作战会议。」

    「请便。回去想怎么商讨就怎么商讨……拿来武器和装备也可以。不过，我这么干等也很无聊，最多就等你们三十分钟。超出时间的话就当是投降。」

    嘁，看来就这样逃跑也是不行的。

    「那我就在这里等着。下次进来的瞬间就直接开始。」

    ***

    我们回到小房间重新研究作战计划。

    虽然这么说，但之前的作战计划其实也不算什么。只是稍稍配合了一下而已。

    「非常抱歉，全都是因为我被抓住了。」

    「不，不需要道歉。那也是无可奈何的事。」

    明明已经极力去避开玲于奈了，却还是遭到了召唤，这已经不能用简单的犯规来形容了。我摸了摸妮库的头，但她的尾巴却垂了下来。

    「时间并不充裕，妮库就负责游击吧。」

    「是，主人。请放心。」

    妮库用力点了点头。之所以没安排妮库和我们打配合，是因为我很担心她是否能正常对玲于奈动手。现在看来没有问题，明明之前那么害怕，真到了实战会怎样呢。如果妮库能正常发挥，那就是我们最强的战力。

    我从【收纳】里拿出妮库的魔像女仆装，递给了她。

    妮库结果之后立刻开始替换身上的衣服。我转过身，等她换好衣服。嗯？话说现在有内裤吗？我没仔细看，好像是没穿。

    「身体的状态没问题吗？」

    「是，没有问题。反而应该说是状态非常好。」

    「是吗，别太勉强自己……那我们出发吧。」

    我把魔像之剑交给了妮库。

    ***

    就这样，商量好作战计划，我们又回来了。

    计划没有太大变更。只是把戒指交给了妮库并让她负责游击。我也喝下了魔力药水，恢复了魔力。在做好万全准备的情况下，全力发起挑战。

    「好的，我们上。」

    确认好玲于奈就在房间的中央，我踏入了房间。

    下一瞬间，头上挂着纸气球的玲于奈朝这边跑了过来。

    「一开始就冲过来啊！」

    商量好的作战计划基本没法用了。其他的计划就是根据情况随机应变。乱拳打死老师傅。

    「呵呵呵，这是主动防御！另外，我给纸气球施加了【保护】，在奔跑中是不会破的！不过放心吧，被弓箭击中是还是会被戳破的。」

    玲于奈一边跑着一边解说，头顶上的纸气球完全没有摇晃的迹象。如果事前没有规定触碰也算胜利条件的话，这个气球就算遭到战锤的攻击也可能不会破。为了让游戏更加惊心动魄，至少2到3次的攻击是没有效果的。

    叮！金属碰撞的声音响了起来。

    「呵，还不错嘛。」

    「……」

    妮库用魔像之剑挡住了玲于奈的攻击。对玲于奈的恐怖症似乎没有发作……话说，玲于奈的武器是塑料棒，为什么会有金属声？难道里面是金属棒？

    「这个可能有点太硬了。但太过柔软的话又可能被砍断――看招」

    「唔」「噗唔」

    趁机想去触碰纸气球的魏鸵换ū涣嵊谀未蚍伞Ｋ采保性命应该没有大碍吧。

    「呵呵，不错的配合。桂马先生不攻过来吗？」

    「我可是后卫……但如果你过来……那就试试这个怎么样？」

    我拔出了挂在腰间的爱剑谢斯塔。

    「你觉得那把剑对我有用？我可是有【超抗性】的哦。」

    「唔，忘记你还有那个了……」

    我说完就正面砍了过去。整套动作都有布甲魔像的辅助。

    「哎呀？……你明明没有剑术系的技能，动作却很熟练嘛。」

    玲于奈仅是摆动上半身，用拳击来比喻的话就是用重心平移的动作躲开了那一记横扫。我把身体交给魔像控制，同时咏唱出了咒文。

    「【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】！」

    我继续紧逼劈砍，通过魔法召唤出了三个石像鬼。

    「这也是我的魔法，触碰也是有效的。都给我上！」

    「虽然有效，但杂兵不管有多少也是没用的。」

    玲于奈话音刚落，就扭下了石像鬼的脑袋，将其打倒在地……这什么情况，玲于奈的实力简直是压倒性的啊。

    「既然不是参加者，那就不需要保证性命，随便杀掉也没关系吧。」

    「这招又如何呢？」

    妮库扔出了已成为石头的石像鬼尸体。

    「打不中。」

    玲于奈故意用大幅度的动作进行闪避。当然，既然这是我召唤的石像鬼，就算成为尸体，打中也是有效的。那么，我接下来该做的是――

    「嘿&#9834;」

    「唔哇！？」

    玲于奈朝我的屁股敲了一棒……我捂着屁股蹲了下来。

    「再这样蹲着，我就踩你了哦？」

    「！？」

    玲于奈将我踢飞出去。连魔像的回避辅助都反应不过来。我飞出去的势头比喷气式飞机都要快，侧腹剧痛不止，墙壁更是迫近到了眼前。

    这样撞上去必死无疑。在我看来周围的一幕幕像是走马灯一样，突然出现的绿色透明墙壁轻柔地裹住了我，减弱了冲撞的力量。

    咚，墙壁崩塌。而我只受到了很少的伤害……至少被踢到的肋骨肯定已经骨折了……然而，光之粒子落到我身上，疼痛立刻就消失了。

    「我给你施加了【保护】和【治愈】。」

    「……多谢。」

    「不客气。毕竟在规则上不能杀死参加者。」

    给我使用回复魔法的是玲于奈。真是个正直的家伙……呃，布甲魔像已经死了。

    「放开，主人！」

    「接下来是托伊啊，你看，好高好高。」

    过来救我的妮库被踢向了天花板。

    虽然我被解放了，但这次妮库却像足球一样在空中被踢来踢去（没有用头顶）……这样能为我争取到时间。

    我开始凝聚魔法。完全没有咏唱。虽然还不熟练，但玲于奈曾说过，魔法依靠想象。这样的话，改编的魔法也能无需咏唱使出来。为了不被防住，无咏唱可以出其不意。我就改编一下学会的水属性魔法【水球】！

    「（水啊，化为小水滴，倾泻下来……【水球】！）」

    感觉到了魔力的消耗。紧接着，从天花板落下了雨滴。

    「很好，这样就……！」

    「这样就怎么了？」

    凝神一看，玲于奈头顶的纸气球没有被雨淋到……那是风的防护壁，一滴雨都没有落到纸气球上。

    「【空气屏障】。一般的弓箭都可以弹开。当然，【雾气】系也是没用的哦。」

    玲于奈把昏过去的妮库踢向了墙壁，微微笑道。

    「……你这不是耍诈？」

    「这可是理所当然的应对措施吧。不过，连无咏唱的【求雨】都用出来了啊。真够努力的，好出色好出色。嘿~」

    「唔噗！」

    我被玲于奈弹了一下额头，却受到了像是被锤子击中一样的剧烈冲击和疼痛。我甚至以为整个头都被弹飞了，还连在身上，太好了。

    「接招，回复弹额头&#9834;」

    又挨了一发弹额头。这次我被弹额头给打飞了。

    这一次是被圆木撞飞的感觉。但是，只有冲击，没有任何疼痛。可能是回复和冲击完全在同一时刻的原因。

    「可是，桂马先生学会【求雨】了吗？好像在技能一览表里面没看到……哦哦，难道是新学会的？」

    玲于奈好像在说些什么，但我的大脑昏昏沉沉，耳朵什么都听不到。

    「算了。那么，再痛殴桂马先生几次才会让你的内心屈服？」

    糟糕，这是要一边被施加回复一边挨打的流程……这样一来，我也要做好觉悟了。

    「玲于奈，这边！唔啊！」

    「既然要偷袭，最好还是不要发出声音为好哦，一花小姐。应该多向小窝习一下，逗你的。」

    「啊，唔！」

    一花吸引注意力，纬没从另一边攻击。这是事前定好的一种配合。不过，对玲于奈来说这只是骗小孩的手段。一花被踢飞，紊涑鋈サ募矢反弹回去射中了她的腿。

    「抱歉，继续帮我争取一下时间！【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】【石像鬼召唤】……！」

    我坐到召唤出来的石像鬼身上，飞到了空中。然后在空中继续【石像鬼召唤】。

    「就托伊来说，这直觉还是不错的。」

    「唔哈……唔！」

    妮库再度配合一花攻了上去。结果被玲于奈轻松地单手扼住了脖子。

    「对，就是这里，是我故意露出的破绽。」

    菲尼向纸气球展开了突击，被玲于奈一记弹额头直接打得灰飞烟灭……完全消灭的话，需要一分钟才能复活。

    ……争取时间的成果差不多有了显现。大群石像鬼在空中飞翔。天花板已经被石像鬼遮满了，玲于奈应该也看不到我在哪里。

    「真是壮观。这么多的数量若是一起落下来，说不定会碰到纸气球。」

    虽然形式很特殊，但这和地下城对战是相同的。

    也就是说，数量是基本，人海战术。从地图上来看，这里也被石像鬼堆满了，根本无法看清楚。然而，即便这么多石像鬼同时落下去，玲于奈也一定有办法让纸气球不被碰到……虽然不太想用这个战术，但也没别的办法了。我从【收纳】拿出了两个录音魔像，让石像鬼拿着其中一个飞了出去。那个石像鬼不停喊着『【石像鬼召唤】』混进了其他石像鬼里面……我配合着那个喊声的间隔，通过无咏唱继续召唤着石像鬼。

    等数量足够之后，我发出了信号。

    『我要来了，玲于奈！』

    以我的声音为信号，我通过无咏唱使出了【超变身】。

    ……我变身成了石像鬼。已经停止功能的布甲魔像被撑破了。虽然我现在石头的身躯是全裸状态，但这也无可奈何。若是穿着衣服，就很容易和其他石像鬼进行区分……这个作战计划的重心就是让我和其他石像鬼难以进行区分。

    我最后的计划。那就是在【超变身】的状态下被杀死，让玲于奈违反「保证参加者的安全」这一条规则。

    # 玲于奈 Side

    「……不管怎么说，这也有点玩过头了吧。稍稍有点恶心了。」

    玲于奈看着不仅堆满天花板，连房间都几乎完全占据的大群石像鬼。按这个数量，就算空手将其打飞，尸体或是碎片也会击中纸气球。只能一次性将石像鬼全部解决。

    说是要争取时间，本以为会使出什么样的战术……没想到竟想要依靠数量来碾压。虽然这个数量也确实壮观，但对于石像鬼，早已经见过无数次了。

    「我要来了，玲于奈！」

    是桂马的声音。既然如此，扫荡的时候避开那里即可。玲于奈积聚起了魔力。

    如低沉的轰鸣般，魔力压缩到了一点，随着咒文释放而出。

    「……横扫一空吧，【龙之吐息】！」

    能和红龙的龙息相匹敌的火属性魔法。当然，玲于奈能用更强的魔法，但她觉得那搞不好会误伤到桂马。因此，就强行控制到了这个等级。

    轰！如火焰喷射器一样，但温度完全无法同日而语的火焰将石像鬼陆续蒸发。仅是这样，房间里的温度就一口气上升，为了不让参加者死亡，玲于奈通过无咏唱使出了冰系魔法，降低了温度。

    只要减少到适当程度，差不多也就够了。就在玲于奈将石像鬼横扫到适当的程度，准备停下【龙之吐息】的时候。

    她看到一个石像鬼想要主动撞向火焰。

    明显不是在飞。就像是不知道怎么飞一样――玲于奈立刻对那个石像鬼发动了【超鉴定】。由于是Lv9，每天可以使用等级数字的次数――也就是每天只能使用9次。一般不能轻率去进行鉴定，但这次起到了很大的作用。

    『鉴定结果：石像鬼（增田桂马）

    石像怪物。能用魔法，防御力优秀。但终归是碰一下就能破坏的程度。

    （增田桂马用勇者技能【超变身：Lv3】变身而成。有限制。）

    弱点：头・身躯

    状态：普通（【超变身】）

    威胁度：B

    能力值：攻击D 防御C 速度D 精神S 智力A 运气D

    持有技能：【石头身躯】【滑翔】【火球】【水球】【致盲】【闪光】【钱包】【……』

    「什么！？」

    由于没有时间，没有全部看完，但确定了『增田桂马』的显示文字。根据其行为，玲于奈察觉到了桂马的计划。没错，桂马是打算主动卷入玲于奈用来全灭石像鬼的范围攻击。玲于奈曾经调查过【超变身】，虽然在Lv3的变身中就算死掉一次也能复活，但她立刻意识到即便是那样也不能痛下杀手。

    死了的话就不能说是「保证安全」了。尽管很想解除魔法，可要停住火焰至少也需要一秒。

    玲于奈立刻转移了火焰的方向。

    整个过程仅是0.2秒，所以连玲于奈都没有注意到。

    在玲于奈被石像鬼吸引注意力的期间，那个逃到房间角落并把腿上的箭拔出来的纹涫凳怯谩净檬酢恐圃斐隼吹幕糜啊

    而蔚谋咎逶蚴怯谩净檬酢恳藏了身姿，混在石像鬼里想要攻击纸气球，而火焰转移的方向正好对准了那个位置。

    那是一瞬间发生的事，连0.1秒都不到。

    当玲于奈注意到的时候，瘟惨叫声都来不及发出，就已经被完全烧尽，一丝灰烬也没有留下。

    「啊……搞砸了。」

    玲于奈向那个在棉被教教堂作为同僚一起工作的修女表示哀悼，划了一个代表开孔硬币圣印的圆形手势。

    # 桂马 Side

    玲于奈放出的熊熊烈火仅是烧向了我的下方。

    这就没办法了，本想在我毫无感觉的情况下被杀，这样一来，只能自己冲过去了……

    「什么……！？」

    可就在我下定决心飞向火焰的时候，火焰却改变了方向。随后就消失了。

    「可恶，失败了吗……」

    这招不行了。不，我自己继续突击，玲于奈不可能一次性把以我为中心的石像鬼全部毁掉。说不定会不小心把我杀死，或是有石像鬼的碎片击中纸气球――

    「我输了。」

    玲于奈突然如此宣告道。这突然是怎么了。

    有种不好的预感……明明我还没死，玲于奈的纸气球也安然无恙，我却通过【制约】的效果得知了我们的胜利。

    我解除了【超变身】，换上了从【收纳】拿出来的备用衣服，一花保持着临战态势站到了能保护住我的位置。

    「主人，怎么了？」

    「好像赢了。」

    「诶？」

    虽然搞不清楚是怎么回事，但我们赢了。可我却高兴不起来。

    「妮库和卧谀亩？」

    「妮库前辈倒在了玲于奈的旁边。巍…应该是按计划用【幻术】隐藏了身姿。」

    「已经可以出来了，喂，巍Ｄ阍谀亩？危俊

    我把召唤出来的石像鬼送了回去。可是到处都看不到蔚纳碛啊Ｋ还在用【幻术】隐身吗？

    「露可！你听见了吧，卧谀睦铮。俊

    『……桂马……巍…从地图上消失了。』

    从地图上消失的意思传送到别处了吗？

    「唉……小我丫被我杀了。我违反了规则。我完败了。」

    玲于奈轻描淡写地说道。

    「……真的……？露可，你开玩笑的吧？肯定是传送到别的地方了吧？」

    『在菲尼复活之前，我一直都是用蔚氖咏恰…所以我看到……她被攻击牵连到了。』

    我的喉咙一阵干燥。

    「骗我的吧？嗡懒恕…这一点都不好笑。」

    「是真的。她身上有奇怪的诅咒对吧？攻击力是0。因此没有杀气，我就没感觉到……你还怀疑的话，就去看看菜单。命名列表的显示应该会有变化。」

    经她这么一说，我想起了命名列表。还有最上面「哥布助」灰色的显示……我战战兢兢地打开了菜单，看向了命名列表……和哥布助一样，蔚拿字也变成了灰色。

    「玲于奈！你竟然把胃！」

    玲于奈轻松就化解了我冲向她的势头。

    「干嘛啊，不就死了个怪物，那些石像鬼就无所谓了？既然是怪物，应该都早有心理准备了吧？」

    玲于奈毫不客气地说道。说的非常在理。

    我用不上力气，跪到了地上。

    确实，石像鬼也算是我的部下，虽然问敲名怪物，但也没有理由区别对待……

    「对你来说，斡Ω靡彩恰…！」

    「一起工作过的同僚，但终归也只是怪物……等等，你哭什么啊，到底怎么了？」

    听到玲于奈的话，我伸手擦了擦脸颊……是湿的。

    「啊啊啊，别哭！你看，是糖豆哦？吃糖吗？」

    玲于奈不知所措地把红宝石一样的糖块递到了我面前。但我把她的手推到一边，感觉心里出现了一个空洞，无可言喻的悲伤让我哭了出来。

    像是重新取回成为地下城主之后失去的人性而催生的丧失感。身体的力量都像是从那个洞里抽干了……仅是这样想着就很难受。

    「话说――

    ――既然是命名怪物，复活不就行了嘛！」

    ……诶？

    「啊，不哭了……干嘛那么意外的表情？难道你还不知道？」

    「……命名的怪物可以复活吗？」

    「当然可以。作为补偿，所需的DP由我来负担……呃，用【超鉴定】看到的规格……本来的价值是8万P，那就是80万P了。来，把手伸出来。」

    「诶，诶？噢！？等，哇」

    玲于奈握住我的手，像是低波按摩一样，感觉到了电流窜过身体。每0.5秒差不多是80次。之后我看了看菜单，的确增加了80万P……原来我也能进行DP的交易。

    「要双击命名列表的灰色名字。」

    双击，还有这样的操作啊。我按所说的方法照办，出现了『命名怪物：蔚母椿 80万P』的提示。我毫不犹豫地选择了OK，出现了一个闪耀着金光的魔法阵。

    接着，未幽歉瞿Хㄕ罄锍鱿帧

    『是危」鹇恚成功了！』

    ……真的复活了？

    「……啊！？我死了！？……奇怪，这里就是死后世界吗？原来吸血鬼也会来这里。是因为我信奉棉被教的缘故吗？啊，但我应该算是坏人，接下来要睡在每小时有三次壁咚的小房间，没有被子的石头床垫地狱……而且夏天很热，冬天还漏风，恶魔蚊子的分身整年飞来飞去，房间里更是没有蚊香神剑和蚊帐结界……唔，怎么会这样！」

    对了，棉被教的教义中说，做坏事是要下地狱的。

    「巍Ｄ阏娴氖温穑坑新霾吗？」

    「诶，主人！？为什么您也在这里？难道主人也被玲于奈杀了！？」

    「说反了。你被复活了。」

    「真的吗！那这里不是地狱！是能盖着柔软被子睡觉的世界！？藕压死米那菜！」

    奇怪，伪幻薇唤潭竞Φ恼饷瓷盥穑

    「……你完全复活了？不是以假乱真的冒牌货吧？」

    「当、当然是真的！？」

    卧谖颐媲案丛了。稍稍有点可疑？

    「……你说一个只有我和沃道的秘密。」

    「呃……我今天内裤的颜色是红色！」

    「那个我不知道，听你说出来也没意义……为什么你觉得我知道你内裤的颜色？」

    「请看吧！」

    「不，我都说没有意义了嘛！」

    『危给我等一下！？你复活是件好事，可你这是在做什么！？』

    卫开拘束服的隐秘部位给我看。话说，那个下面是穿着内衣的啊，快住手！太不检点了！

    「……啊哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！」

    玲于奈突然捂着肚子大笑起来。

    「放心吧。我用【超鉴定】来看也是和之前一样的。除了复活数变成1以外。不过，命名怪物可以复活这件事应该是常识吧？至少100号以内的核心没有不知道的……你明明是89号小白中意的人，竟然会不知道？」

    「……露可，有这回事吗？」

    『说起来，我好像在核心的聚会上偷听到过怪物可以复活……』

    露可，你这小妮子。

    玲于奈笑着蹲了下来。她应该听不到露可的声音，似乎是通过我的表情猜出了对话内容。

    「呵呵，是想封住我的动作，趁现在触摸纸气球吗？还是想把我笑死？呼……真有趣，满足了……既然托伊已经还给你们了，那我也没别的事了。」

    玲于奈的周围展开了魔法阵，应该是要传送了。

    「我很开心。给说的话挑毛病，果然还是日本人之间才能做到的事。这个世界的人大多都会错意，交流起来很难……况且这样的游戏只有互相理解的地下城主才能一起玩。真不错，那么，我们有缘再见。」

    我已经不想再见了。玲于奈说完，就心情上佳地消失了身影――

    ――魅魔们被留在了地下城。

    「请问，我们该怎么办……」

    「……没被吩咐要接受这边地下城的支配吗？」

    「是要连同这个地下城都纳入您那边的支配吗？」

    被留在地下城里的魅魔很不好意思地向我靠近。

    『桂马，怎么办？』

    「怎么办。露可，你想怎么办？」

    『接受她们也没问题吧？她们已经不是玲于奈的部下了吧？』

    ……毕竟用DP买魅魔的花费很高。而且，她们好像不是地下城的怪物，就这样收容她们说不定会成为固定的DP收入。从DP收入的角度来说，她们应该也没受到玲于奈地下城的支配。

    「……好吧。只要你们听话，那也不用纳入我们的支配，会照顾好你们的。」

    「是！要脱吗？」

    「要来一发吗？」

    「要生一个吗！？」

    不脱，不来，也不生。

    「……危你在教堂照顾她们一下。魅魔等于是棉被教的邻居。总之先当一下修女。」

    「遵命，主人。」

    就这样，包括留在我们那里的萝莉，一共收容了五名魅魔。

    ……魅魔修女。好像是18禁游戏里会出现的角色……算了，不管那么多了。

第六卷 闲话 我们村的教堂

    我叫罗勃。住在哥雷努村，是个微不足道的冒险者。

    我是去年冬天来到了这个哥雷努村。听说这里的地下城能猎取到钢铁魔像，于是就过来赚钱了。

    不知不觉间就得到了田地，定居在了这里。

    我原本是农村家庭的第五子，一直憧憬着能有自己的田地。老家的田地全被长子继承了。我不想被当成奴隶一般使唤，于是就出来当了冒险者。实在没想到，连我都能得到自己的田地――而且还是靠近地下城的一等地。

    这不得不让人感慨颇深。哎呀，长出杂草了。靠近地下城的农田虽然农作物生长的很快，但杂草也会跟着生长，需要尽快拔掉……我也是个合格的农民了，想到这里，不由地就露出了笑容。

    得到农田之后，比起钢铁魔像，我更多地会去猎杀能成为肥料的哥布林。偶尔想要奢侈一次的时候会和村里的冒险者组成临时队伍去猎取钢铁魔像。

    对农田的日常管理结束之后，我笑眯眯地望着田里的景色，兹恩和多克两人组朝我打着招呼。

    「喂，罗勃。你又在对着农田傻笑了，很恶心哦。」

    「既然你那么喜欢农田，那就和农田去结婚呗？」

    「烦死了。你看自己农田的时候不也是一脸傻样。话说能结婚的话早就结了，我可是爱着自己的田。」

    哈哈哈，我们彼此嘲笑着。这两个人也是在哥雷努村得到农田的人。同样是和我经常组队的队友。都是兴趣相投的好人。

    「对了，我们接下来要去猎取钢铁魔像，要一起来吗？」

    「今天想爽快地喝酒。罗勃一起来的话那就再好不过了。」

    「我跟你们去。反正闲着也是闲着。货车呢？」

    「兹恩已经准备好了。你带好自己的装备就行。」

    「好叻。」

    我回到家里拿出了装备。我对装备保养也没有懈怠，很快就整理好了装备。

    「今天也去祈祷吗？」

    「当然。」

    在进入地下城之前，我们先去了某个地方。那是有着白色墙壁蓝色屋顶的整洁建筑。对，就是教堂。

    突然就出现在了哥雷努村――桂马村长说是委托认识的建筑魔法师建造的――棉被教的教堂现在已经是村里不可或缺的存在。

    有人说，在棉被教祈祷就能遇见钢铁魔像。

    有人说，在教堂咏唱圣句能治好失眠。

    有人说，修女很可爱，心里的不畅快全都消失了。

    特别是对失眠很有效果，某个贵族大人也加入了棉被教，特意过来祈祷。受此影响，以这个村子为中心，棉被教的浪潮不断向外扩散。

    而我也是棉被教教徒。虽然原本信奉的是护佑冒险者的白神教，听说可以作为副宗教，于是就开始信奉棉被教，每天都来祈祷，不知不觉间就把棉被教放在首位了。

    毕竟棉被教的祈祷就是在睡前说一句「藕压死米」，就算不说也无所谓。什么都不做，对着农田傻笑好像也算是棉被教的祈祷，可以算是非常适合我的宗教。

    我们穿过了教堂的大门。内部的装修非常整洁，给人一种能安下心来的氛围，温暖的阳光从彩色玻璃照射了进来。轻柔而温暖，不会让人感到干燥的湿度。微风疏通着教堂里的空气，能适当地为身体降温。悠闲的空间让人不由地就想打呵欠。礼拜堂里有几名信徒，有的在读书，有的在睡觉……能免费看书，这实在是太富了。好像是桂马村长捐赠的。

    修女走了过来。是作为修女领队的翠拉小姐。粉色的长发微微摇摆，仅是靠近过来就能闻到香甜的味道。虽然穿着整洁的修女服，但完全无法掩盖性感的体型，反而更添魅惑。可能是重视灵活性，裙子上有开衩，露出来的美腿非常诱惑。胸部随着走动而上下摇晃，相当吸引眼球。臀部的曲线极为完美，如果可以的话，真想尽情抚摸……

    呼啊！不行不行，我又不是村长，怎么能有这样变态的想法。

    「哎呀，罗勃先生、兹恩先生、多克先生，是来祈祷的吗？」

    声音也让人听了后背发痒。说实话，有不少人是为了翠拉小姐而入教的。不过，除了翠拉小姐以外，也有其他修女，每个人都很有女性的魅力……明明是修女，这样真的没问题？但仔细想想，有年轻漂亮的修女，信徒们也会高兴。

    「对，我们是过来祈祷的。修女小姐。」

    「翠拉小姐，你今天也很漂亮！」

    「这是布施。请收下。」

    多克把从田里收获的蔬菜送给了修女。

    「看起来很好吃的胡萝卜！谢谢你。」

    修女微微红着脸，以陶醉的表情用脸颊轻轻蹭着胡萝卜，随后又轻吻了一下。能让她那么喜欢，蔬菜的这辈子也值了。它一定会被美美的吃掉，好羡慕……不，没什么。喂，多克，你这前倾的姿势是什么意思。虽然不用解释我也知道。

    「看样子各位是准备进入地下城，是工作前过来祈祷的吧。如果着急，今天就用简略的仪式如何？」

    「好的。」

    我们分别给了修女1枚铜币。虽然不是非要交钱，但感觉还是交钱更有效果。对神明大人来说，比起什么都不给的人，一定更愿意护佑给点什么的人。不过，棉被教好像没有神明？无所谓，交钱的时候可以触碰翠拉小姐的手，还有什么理由不交钱呢。

    「那么……为了更好的睡眠，现在先好好工作――藕压死米那菜。」

    「「「藕压死米那菜。」」」

    修女将手抱在胸前进行了祈祷，我们则回以了圣句。简略的仪式就是这样。

    「那么，一路顺风。」

    「噢，我们出发了。」

    「去赚钱啦！」

    「翠拉小姐，等我给你带礼物。」

    能让修女送行，感觉非常好。甚至每次来教堂都想听到她说‘欢迎回来’。我们怀着舒畅的心情，出发前往了地下城。

    ***

    就这样，在祈祷的效果下，我们顺利猎取到了钢铁魔像。到公会兑换现金平分三份之后，手头里的钱宽裕了许多。

    「祈祷果然就是不一样！」

    「这样就能好好玩一段时间了。」

    「但还是要种田。」

    对我来说，种田是本命工作。如果要和冒险者的工作二选一，我一定会选种田。现在能同时兼顾，我感觉自己非常幸福――再有个老婆就更好了。

    「再去教堂祈祷一下吧。」

    「是啊，能猎到钢铁魔像，全都是棉被教的指引。」

    「虽然这么说，你只是想去见翠拉小姐的吧？」

    「说什么呢，多克！我只是想摸小米琪尔的头！」

    「你是幼女性爱者啊（萝莉控）。」

    「不是！我纯粹是关爱着小米琪尔而已！是父爱！」

    真的吗？我们再次前往了教堂。时间已是黄昏。虽然夜晚会以睡觉为理由提前关门，但现在这个时间应该还开着。

    「啊，欢迎？」

    小修女米琪尔迎接了我们。说起来，这孩子的修女服也开了衩……听说棉被教的修女服都是村长准备的……嗯，好吧，应该就是那么回事。做到这个份上，反而值得去尊敬了。

    兹恩如他所说的那样摸了摸米琪尔的头，还把珍藏的茄子送给了她。兹恩，那个茄子是什么时候拿来的啊。

    「哇，好大！」米琪尔抱着茄子，兴奋地用脸颊蹭着――呃，这感觉该怎么说呢，好像有点出格。嗯，这一定就是所谓的父爱。一定没错了。

    把钱给了米琪尔，我们简单做了一下祈祷……感觉就像是把零花钱给侄女一样。很治愈。

    「那我们去酒馆喝酒了，罗勃也去吗？」

    「不，我再稍稍祈祷一下。想看看书。」

    就这样我和兹恩以及多克分开了。他们的确是值得结交的好人。

    我从书架拿了一本农业的书，坐到了椅子上。虽然太难的看不懂，由于做冒险者要确认委托书，简单的内容倒是能看懂。

    而且这种封面上有『翻译：一花』字样的书似乎就是冒险者写的注释，非常简单易懂……我来看看，肥料，加在农田里，把贝壳磨成粉……哦？贝壳粉可以做肥料啊。不是非要是哥布林。下次让去帕维拉的商人带回来一些，我也试试。

    我继续读书，内容很有用……可能是日常的疲劳积累了下来，我渐渐就――

    ――呼啊！不由地就睡着了。

    我连忙为沾上口水的桌子和书施加了【净化】。可能是经过了特殊加工，书也变得十分干净……好危险，我可赔不起书。

    一张毯子轻轻落到了地上。而那张毯子好像是盖在我身上的。

    「罗勃先生，还真是在积极祈祷呢。」

    坐在旁边的翠拉小姐对我笑道。

    「……呃，这张毯子是翠拉小姐给我盖上的吗？」

    「是的，不忍让你感冒……睡相非常可爱。」

    睡觉的样子被看到了。野营时被队友看到睡颜倒是没什么感觉，但被翠拉小姐看到，感觉有些害羞。

    太阳已经落山，时间已到夜晚。教堂应该也该关门了。

    「抱歉，我留到了这个时间。给你添麻烦了。」

    「不，完全没关系！再睡一会儿也没问题哦？」

    ……翠拉小姐微笑着，表情里略带遗憾。

    她这个样子不由地让人联想到小孩子想要偷吃时被人发现，不得不就此收手――不，我在想什么呢。是我想多了。搞得像是翠拉小姐要对我搞恶作剧一样。

    「――说起来，您知道教堂有单间吗？」

    「单间……？」

    听到我的反问，翠拉小姐微笑着点了点头。

    「是的，为了让信徒的每个人能安心祈祷，这里有着像旅馆一样的房间――当然，因为是棉被教的祈祷，指的就是安稳睡觉的意思。」

    理所当然，房间里面也是上锁的。翠拉笑着如此表示道。

    接着，她又凑近我的耳边，低声说着悄悄话。突如其来的举动让我的耳朵有些痒，大脑非常舒适地一阵颤抖。这就是所谓的耳福吧。

    「那个――只要布施2枚银币，就能在单间两人一起进行特别的祈祷哦……？」

    「什……2枚银币，特别的！？两人一起！？」

    「呵呵，怎么样？因为是积极祈祷的罗勃先生……才特别告诉您的。」

    你是特别的――听到这样的话，我不由地咽了一口唾沫。

    娇媚微笑的翠拉小姐。她彰显着一种和修女服不符的――很有背德感的氛围。我的钱包……能付得起！我毫不犹豫地点了点头。

    翠拉小姐很拘谨地微笑了一下。好可爱。

    「那么，请来这边……」

    我支付了银币，在柔软小手的牵引下去了单间。里面虽然狭窄，但铺了被子，完全是为睡觉而设置的房间。

    我在这里――

    ――枕在了翠拉小姐的腿上。

    嗯？不，该怎么说呢。虽然和想象中的不一样，但这样也很好。倒不如说正合我意。仅凭2枚银币就想和翠拉小姐做期待的那种事，是在想桃子吃吗，哈哈哈，唉……

    「就这样睡着也没关系哦。虽然在您睡着的时候我会离开，但绝不会打扰到您的睡眠。」

    「好、好的。」

    翠拉小姐轻轻摸着我的头。啊，好舒服……这味道已经把持不住了。翠拉小姐身上的味道真的很香……是喷了棉被教特有的香水吗？

    「闭上眼睛，放松身上的力气……就是这样，慢慢深呼吸――我就在你身边……」

    「――……」

    听着翠拉小姐的话，睡意立刻涌了上来。

    我一直睡到了早晨。早晨起来的时候，翠拉小姐已经不在了……可能是让翠拉小姐做膝枕的缘故，做了一个和她亲密接触的梦，当然，这是我自己心里的秘密。

    ……醒来之后反射性的使用【净化】也是题外话……这大概是小时候尿床以后的第一次。

    就这样，我舒服地睡了一晚，走出房间的时候正好遇到了正在打扫的翠拉小姐。

    「啊，罗勃先生，昨晚多谢款待――不对，您积极地进行了祈祷呢。精神怎么样？身体状态如何？」

    「是，多亏了翠拉小姐，非常畅快，精神好得很。哈哈哈。」

    「那真是太好了。」

    翠拉小姐微笑着说道。

    「昨晚的事是不是当成秘密比较好？」

    「呃，不用，对于您值得信任的人，可以说出去。只不过，这边单间也是有限的，有可能无法接待。对修女举止粗暴的客人，我们会让其离开的。」

    「原来如此……」

    「……另外，如果还想在晚上祈祷，下次交3枚银币，还有陪睡的服务……」

    「我下次还来！」

    我说着，握住了翠拉小姐的手。虽然翠拉小姐红着脸，害羞地移开了视线，但还是不时偷看着我的表情。接着，她用力回握住我的手，开口说道，

    「……约好了哦？一定要再来哦……？」

    我的天，太可爱了，我都快迷上她了。

    总之，把这件事告诉兹恩和多克吧。他们现在应该已经在酒馆喝醉了。

    但在此之前要先看看农田的情况，于是我走向了自己的农田。

第六卷 终章？

    「就是这样，好不容易才挺过来。」

    「噢噢，那个叫玲于奈的不仅是地下城主而且还是勇者啊。黑发红眼。」

    「没错，黑发红眼的危险分子。」

    我把玲于奈的情报全都分享给了伊哲。隐藏？完全没有。要尽可能的让更多人知道。嘿呀，危险人物的情报就该共享！若是对我这个表情有印象，后面就省略！平时经常受到伊哲的照顾，这次就把情报全都告诉他啦！

    「伊哲也要小心哦，那可是怪物。」

    「你不是赢了吗？」

    「那是附带条件的，和伊哲对战时一样……正规打起来的话一瞬间就会被打得灰飞烟灭。」

    「那真是可怕。若是来我这里就只能带着蕾朵逃跑了。」

    「那样最好。」

    「……连蕾朵也不是对手？」

    伊哲挠了挠脸颊。应该是对老婆的实力很自信。巨龙，毕竟是最强种族。会给敌人标上『随意蹂躏的杂鱼』这一标签。但这里我还是说的明白一点吧。

    「应该不行。就算一般的神之尖兵十个一起上也不是她的对手，她给人一种信手拈来就能屠龙的感觉，还能用【龙之吐息】的技能。」

    「桂马，真亏你能赢得了那样的家伙。」

    「毕竟我们这边死了就是胜利。实际等于是输了。」

    我拿出了茶水……喝了一口。呼，日本茶真好喝。

    「桂马，给我也来点。」

    「……我可不知道这个合不合沙罗曼蛇的口味。」

    「最好弄得热一点。」

    「我给你倒进耐热的茶碗里，你自己加热到喜欢的温度就行。」

    我把茶水倒进茶碗，递给了伊哲。伊哲如同人类把热茶吹凉那样对着茶碗喷火。动作相同，但效果完全相反……等茶水沸腾之后，伊哲一口气喝了下去。那温度看起来绝对会把人烫伤。

    「唔，脑袋阵阵发痛，偶尔喝口水还是很美味的嘛。」

    虽然不知道人化之后会怎么样，对沙罗曼蛇来说，热水似乎就像刨冰一样，喝多了脑袋发痛。之前送给他的酒说不定也属于这一类。

    休息了一会儿之后，我重新转移回了话题。

    「说起玲于奈，她好像说了『混沌』什么什么东西。说不定她就是之前你提到过的4号核心的主人。」

    「喂喂，那可是一位数的。真亏你能赢下来……桂马，我今后是不是该称你为大哥了？」

    「我不都说了那实际等于是我们输了。别整我了。」

    「哈哈哈，开玩笑的。」

    就这样，我把玲于奈的威胁一五一十的告诉了伊哲。对了，还要和白姐说一声。

    我一边想着，一边打算回到房间。

    呃，手一滑，结果跑到山里了……机会正好，那就散个步再回去吧。

    等我回过神来的时候，正身处森林。奇怪，我迷路了？

    但我没把这当回事。只要依靠地图和布甲魔像就能回去。我将其称之为魔像导航。

    太阳已经落山了……就在我打算使用魔像导航的时候，发现了一个洞窟。里面有光亮？是谁在里面？

    我来到了洞窟前面。四周都是焦痕，而且还有冒烟的尘土。这应该是用凶恶的魔法强行挖出来的临时洞窟。

    而里面就是目的地。我很清楚，我就是为此而来。

    我朝洞窟里望去，玲于奈铺好被子，正坐在那里等候着。

    她怎么会在这里！？赶快逃！不，保持现状就行……！？脑子里同时出现了GO和STOP的意见？这、这这怎么回事。脑子一片混乱。

    「正等你呢。」

    「……」

    听到玲于奈的话，我不由地按住了脑袋。由于今天要和伊哲见面，已经使用了【超变身】。没关系，生命安全已经有了保障。冷静下来。

    「之前玩的很开心。所以务必想要道个谢，于是就用这个把你叫来了。」

    玲于奈摸了摸被子……『神的棉被』。那不是露可的，是玲于奈自己的东西。原来如此，看来我是被『神的棉被』那神圣气息吸引过来的。就像是被诱虫灯吸引的飞蛾一样。

    「你有想问的事情吧？大派送，不管什么问题我都会回答你&#9834;」

    「……真的？不会之后再让我付出什么代价吧？」

    如果能问的话，自然想问，毕竟玲于奈在各种意义上都是我的大前辈。

    「当然是真的。作为时隔数百年让我心情愉悦的回礼――例如简单提升勇者技能等级的方法、杀死或欺骗神明的方法、夺取权能的方法之类的。甚至和神的寝具相关的事也可以。来吧，最开始想问什么？」

    「……权能是什么？」

    我先询问了这个听起来比较陌生的词汇。

    「所谓权能，就是神的能力。对特定事物的权利和力量，那就是权能。去参拜有恋爱权能的神明就会提升恋爱运，差不多就是这种感觉。」

    用更简单易懂的例子来说就是，如果有雨的权能就可以自由控制天空是否下雨。

    「顺便提醒一下，桂马先生正在慢慢取得睡眠的权能。」

    「……啊？为什么？」

    「因为你是棉被教的教祖。有许多人的信仰，那就会变成权能。然而棉被教没有神……」

    于是就集中到了作为第二位的我身上。所谓信仰，还真是够随便的……难道信仰需要集中到能看到的东西身上？

    「反过来说，和权能相关的信仰变得薄弱，或是权能被抢走，导致权能无法成立，那神也就失去了神的身份。到那时，想怎么杀就怎么杀……对，这就是杀死神明的方法。」

    突然就知道了弑神的方法……感觉会被神明盯上。当作没听见吧。

    「所谓被抢占，就是把力量分给孩子，结果孩子变得更有名，不知不觉间权能就被夺走了。如果孩子自身还保持着信仰，那倒是没问题。另外，创造神有暗神和光神在信仰着，就算创造神的信仰被忘记，依旧是最高位。对桂马先生来说很是遗憾，你根本没法下手！」

    「我又没想对人家下手。有什么可遗憾的。」

    「哎呀，睡眠的权能在创造神手里，我还以为你要对创造神宣战呢。」

    ……嗯，我个人选择信仰创造神。所以神明大人，不要杀我。

    「那就继续下一个，提升勇者技能的方法……难道你还没注意到？」

    「……注意到什么？」

    「有效率的提升等级的方法。破坏伪装核心可以获得经验值，破坏地下城核心则是可能获得新技能或是必定提升等级。另外，如果等级到达上限又没学到新技能的话，就会积攒下来――这些桂马先生也知道的吧？」

    不，我不知道。我只猜到破坏地下城核心会提升技能等级。

    「那你知道从属于暗神阵营，作为地下城主的我们可以随便提升技能等级吗？」

    ……诶？

    「即便是自己买的伪装核心也能给技能涨经验。」

    「停，停一下。那也行？」

    「？有什么不行的？」

    这情报来得太突然了。伪装核心的价格是5000P。且不说以前，对现在的我来说，5000P很快就能赚回来。也就是说――

    「那不就等于可以无限升级嘛！」

    「就是可以无限升级哦？」

    这就像是自助餐的薯条一样，想吃多少就吃多少。把【超变身】提升到Lv9也用不了多大功夫。

    「技能等级变高的话，那就需要破坏10到100不等数量的伪装核心才能升级，这点要注意。不同技能的要求好像也不一样，我的【超按摩】倒是很容易就升上来了。」

    「但是，提升技能等级依然压倒性的简单，这是毫无疑问的。」

    回去之后就立刻给技能升级――就在我这么想的时候，玲于奈像是突然想到了什么，发出了警告。

    「只不过，若是一次性升级太多，灵魂会被光神污染，1年最多提高3级。嗯，考虑到这一点，是不是该庆幸你没有发现无限升级的方法呢？」

    ……啊？再停一下。

    「灵魂被污染，你这突然又在说什么？」

    「你觉得像勇者技能那样超规格的技能会那么容易就掌握？灵魂的适应和成长没有与之相匹配，如果不是那种天纵之才，1年提升1到2级就是极限了。」

    技能似乎是刻印到灵魂上的。我这还是第一次听说。

    「然后，如果超过了极限，灵魂就被侵蚀。毕竟勇者技能是光神的领域……说到这里差不多就懂了吧？没错，努力高效率的提高等级之后，你就正式成为神之尖兵了。」

    好可怕。变成那个样子，如果不去攻略地下城，感觉会出现禁断症状。

    ……这一年就不给技能提升等级了。我应该已经把极限额度用完了。毕竟一下就提升到了Lv3，刚好到达上限。

    「一年无法攻略多个地下城，这应该就是我们这种双重身份的缺陷了。反过来说，如果其他勇者非常努力地在一年之内干掉了好几个地下城，那已经是货真价实的神之尖兵了，那种影响几乎也就没意义了。」

    「……问一下，你被污染过吗？」

    「不是我，是别人。做试验让那个人破坏了好几个伪装核心，被污染之后即便过了十年也没恢复，所以你最好小心点。那个人和桂马先生都是一样的【超变身】。」

    嗯，这是非常贵重的情报。虽然我不知道那是不是真的。

    「说起来，桂马先生曾用【超变身】变成过我吧？之前有一天突然说不是偷懒而是身体出了问题，因此没来教堂，是因为变成我之后死掉了吧？」

    确实有这回事。

    「……嗯。那是怎么回事？」

    「果然。我被人稍稍诅咒了一下。我有【超抗性】和【诅咒吸收】所以安然无恙，甚至可以称得上是精神饱满。可如果变成我的样子，一部分诅咒就会流向那边。」

    「你这是多招人恨！我可是立刻就死掉了！」

    仅是一部分就那样了，若是全部的话……想想就觉得恐怖。

    「你难道有记录吃过多少克肉的兴趣？反正我没有。就是这个道理。呵呵，全世界无时无刻都在挂念着我，甚至都到诅咒的程度了，想想就觉得兴奋。」

    这就是所谓虱子多了不怕咬，死猪不怕开水烫……

    「玲于奈，你人气很高嘛。」

    「混沌神的名号又不是白叫的。我身上可是有500年的怨念。桂马先生承担了一些，好像少了一点。」

    混沌神的名字我是第一次听说。混沌是啥，意思是她有混沌的权能？具体是什么意思？

    「另外，我还能制作让性别变混沌的药。就是变成双性人……再就是发明了把语言的界线变混沌的翻译魔法并进行了各种升级。而且我有【超炼金】，基本什么都能混在一起。」

    把性别和语言的界线变混沌……我有点快跟不上了。

    「……你果然和4号核心是有关系的吧？」

    「哎呀，我说过我的号码吗？真亏你能知道。」

    还真是4号核心。

    「我听说是失踪了……你家核心怎么了？」

    「没怎么，不是在你面前精神得很吗？」

    ……我面前只有玲于奈啊。

    「【超炼金】和『混沌』的相性非常好……就算这么说你应该也不明白，我同时也是地下城核心。」

    「……还是不懂你什么意思。」

    「右手地下城核心，左手地下城主……【超炼金】！身心都合二为一的存在，既是核心也是地下城主，而且还是勇者。就是我本人！」

    这正可谓是混沌。把所有要素都占齐了。

    「……你把自己与核心融合了？为什么？」

    「理由已经忘了。应该是觉得好玩，或是在攻略地下城时濒死了。结果变得长生不老，核心的弱点也没有了……桂马先生也试一下？和小露可融为一体，一定会很舒适的。」

    「……我就算了。」

    「是嘛。虽然我很想试一下成为地下城主的勇者与核心融合会不会出事，但不能把贵重的桂马先生浪费掉，所以就算了。」

    什么？我被当成稀有材料了吗？好想逃跑。

    「顺带，4号核心是奇美拉型。暗神做创造核心的试验，把许多东西混在一起创造出来的。混合的材料有魔物、动物、植物、矿石等等，可谓是正符合『混沌』这一称号的存在。虽然一位数基本都是试制型的存在，但其中试作品色彩最浓的就是4号核心。」

    玲于奈说的稀松平常。原来神明也会做试验。

    话说，感觉从刚才开始「另外、顺带」的那样的小情报有点多。

    「改变一下话题方向，哥雷努村平时就能吃到米饭啊，我有点吃惊。」

    「嗯？玲于奈弄不出大米吗？」

    既然玲于奈也是地下城主，应该可以用DP交换大米之类的东西。

    「虽然我也能弄出来，但每一粒米都要用好几次【超炼金】。不能供应的那么广泛，只够自己吃的。就算做出幼苗也培育不好，400年前就放弃提供给别人吃了。」

    玲于奈自己如果想吃，似乎要一粒粒米制作好，再储存进收纳里。

    ……难道她不能用DP交换？好，那我就不告诉她。

    「桂马先生是怎么得到的？你的技能栏里没有炼金系的技能吧？」

    「这是企业机密。」

    「……呵，那我提供的情报也到此为止？」

    玲于奈作势就要结束对话，我从【收纳】里拿出装了米的袋子。之前给旅馆用的袋装米正好有剩。

    「我还想听听你一开始说的神的寝具。我给你5kg精米，说来听听。」

    「成交。」

    交易非常顺利，应该是她本来就想说出来给我听。

    「神的寝具有七个。棉被、床垫、枕头、睡帽、毛毯、睡衣，再就是内衣和闹钟。」

    「这不是八个吗？」

    「闹钟被创造神破坏了，然后内衣递补了位置。」

    ……虽然闹钟是寝具，但妨碍了睡眠。一定是被刚睡醒的创造神给捶坏了。我很理解那种感觉。

    「另外，集齐七个会成为亚神，变得长生不老。这是【超鉴定】的知识。还没有人实现。」

    又是「顺便」的情报……长生不老，兴趣是――有的。既然是不死身，那就能一直睡下去了。也不会由于寿命的问题单独把露可一个人丢下。

    「还有神的武具系列以及神的厨具系列，想变成神的话，也可以用那样的方式。」

    「好像随便就能成神，我的错觉？」

    「亚神或是下级神被杀就会死，算是不错的DP收入。还能给勇者技能升级。」

    连神明都成为了猎物。话说用弑神的方式给勇者技能升级真的没问题？

    说不定地下城核心也算是亚神，毕竟是暗神的孩子。

    ……露可是神明？……怎么可能呢！是我想多了。

    「差不多也轮到桂马先生说说了……那个后宫，你最喜欢哪个？果然是小露可？难道是我的力作托伊？要么是危科渌的女孩也不错。都会在晚上发出可爱的声音。对了，等生下孩子，送我一个吧？」

    「……你说什么呢。」

    「诶？……稍等一下。【超鉴定】【超鉴定】【超鉴定】」

    我用怀疑的眼神看向了玲于奈，她连续对我用了三次【超鉴定】。这应该就是她之前说的引用鉴定。

    「……不会吧，你认真的？」

    喂，你看到什么了。

    「……桂马先生，你是基佬？我两边都可以，倒是可以理解。」

    「你胡说什么！？我性取向正常！」

    「原来如此。是废柴DT。」

    说、说说说谁是DT，拿出证据来！？

    「哎呀，这根本就不需要使用【超鉴定】……我给你增加一些自信吧。放心，我会很温柔的。【超抗性】的效果是相互的，也没有得病的隐患。」

    玲于奈一边拍打着被子，一边稍稍解开了衣服。锁骨露了出来，胸部的沟壑也看得很清楚……好香。这个姿势看不见腿。也就是说，对我没多少效果。做个假设，我答应了。大脑说不定会被做各种试验。

    「容我拒绝。」

    「被拒绝了？真奇怪，被子没起效果吗……不，既然来到了这里，应该是起效的。是有什么抗性……？」

    ……再继续留在这里好像有点不妙。

    「说实话，被子很有魅力，但我还是要回去！」

    「哎呀，那我太困扰了。」

    等我注意到的时候，像绷带一样细长的布绑住了我的手……另一头在玲于奈手里。这什么东西。解不开。是触手吗？

    玲于奈用力一拉，我仰倒在了被子上。玲于奈随即压了上来。

    「没事的，在你数着天花板的灰尘时，一切就都结束了。逗你的。」

    「你、你要干什么，快住手！？」

    就这样，我失去了意识。

第六卷 终章

    1年加6X天

    我醒了过来。脑袋阵阵发痛。

    ……到底发生什么事了。我记得应该是……嗯？这里是旅馆的房间？而且还是套间。

    我不是落入玲于奈的陷阱里了吗？发生什么来着？可恶，记忆很混乱……勇者技能提升的方法、权能，嗯，从玲于奈那里听来的事情基本都记得。

    可我为什么会在这里？记忆断片了？或者说这还是在做梦？

    咚咚，传来了敲门声。

    「谁？」

    「是我，妮库。」

    是妮库的声音。我在允许她进来之前，确认了一下自己的仪表。

    全裸。

    再就是被子。不知为何，那是神的棉被。套间的床上应该配备的是床垫和羽毛被才对。而且身体感觉很沉重。仔细一看，露可正以萝莉形态抱着我熟睡。她身上穿了睡衣。这算是没越线吧？

    「妮库，你稍等一下，我想确认一下情况，你隔着门回答我的问题。」

    「是。」

    「……和玲于奈的战斗是几天之前的事了？」

    「三天之前。」

    ……什么？我是战斗之后的第二天去找伊哲传达玲于奈的事。也就是说，这里有一天的空白期。

    这很可怕。虽然能像现在这样毫无意识地正常醒过来应该可以算是一件好事了，但还是认为自己已经被玲于奈做了什么手脚比较妥当。我看向了趴在我身上熟睡到流口水的露可，尽管有些不忍，我还是把她叫醒了。

    「……喂，露可，醒醒。喂。」

    「桂马……舔舔，咬咬。」

    「唔，肚子被舔的好痒。求你别再乱动，不然我就有奇怪的感觉了！快起来，拜托了。」

    「呼！？啊，桂马！……你恢复正常了！？」

    听到露可醒来的第一句话，我越发感到不安。我到底做什么了！？

    「昨天相当糟糕，桂马明显不正常，但只有我和妮库注意到这一点。」

    「……呃，具体怎么个不正常法？」

    「突然抱住我进行爱的告白。那个，虽然那么热情，我也很开心，但我知道那不是桂马。所以就把你塞进神的棉被里睡觉了。」

    也就是说，用了神的棉被的治疗效果……异常状态也能治好吗？记得好像是可以恢复体力和魔力来着……

    ……嗯？等等。为什么我还那么冷静。如果不是夫妇，用了神的棉被可是会降下天罚的。天罚呢？难道夫妇的判定结果是OK？喂，我和露可已经是神明公认的夫妇了吗？

    「呐，露可。」

    「什么事？桂马。」

    「……我和露可算是――在此之前，为什么我是全裸？不好意思，让我穿上衣服。」

    「啊，嗯。太好了，是平时的桂马……之所以是全裸，是为使用神的棉被，我给桂马脱的。衣服应该在地上。」

    正如露可所说，衣服都在地上……我连忙去穿衣服。

    「……」

    那个，请别盯着看。被盯着穿衣服让人很害羞。

    被坐在床上的露可全程盯视，我穿好了衣服。好了，正式再问一下吧。

    我坐到了露可的左边。

    「啊，那个，话说，露可，我有件事想问你。」

    「嗯，干嘛搞得那么认真？」

    「……我和露可是夫妇吗？」

    「诶？」

    露可有些发愣……那个「诶？」是什么意思？

    「……诶！？」

    「求你了，露可。再说清楚点。」

    「……啊，就是那个……不是搭档吗？」

    「你别移开眼神。」

    「…………那就是夫妇。」

    “那就是”又是闹哪样？

    「……不算是夫妇吧？」

    「应该不算是……」

    露可的表情很沉重。嗯，这种情况应该就是我想的那个意思吧。

    「……不妙。这可能会受到神的棉被那连神明也会害怕的天罚。露可，怎么办，我可能会死。」

    「诶！？你是说那个？我还以为你不想和我成为夫妇……嗯，该怎么说。那个应该没事。我已经允许过了，所以不会有事。」

    「真的？专用道具还可以进行那样的设定？」

    「嗯，是的，我最近才发现的。」

    真的假的，如果能那样调整的话应该早说啊。

    ……说起来，我好像和玲于奈也用神的棉被一起睡了。也就等于玲于奈那边也表示允许了吗……等等，记忆产生断片是天罚？唔，头痛，想不起来……

    「桂马？……我们是什么样的关系？不算是夫妇吧？」

    「是哦。还不是夫妇。毕竟还没结婚，也没办手续。」

    「那我们算什么？桂马不愿意和我成为夫妇吗？」

    露可一副快哭出来的表情看着我。

    ……不是不愿意。我也不讨厌露可。在这个世界如果选另一半的话，除露可以外我应该都不会加以考虑，哦，还有妮库，但妮库是幼女，只是我的抱枕而已。这样一来，果然我还是只有露可。

    可是，如果承认是夫妇，事后会被白姐杀掉，而且是被杀两次。【超变身】的状态下被杀一次，没了性命的保险之后再被杀一次。也就是说，她会一直杀到我永眠为止。

    「桂马，你不愿意和我成为夫妇？」

    「……不是不愿意。我们才刚认识一年对吧。感觉有些操之过急。毕竟才刚一年。」

    「是吗？……人类的寿命很短，我以为很快就会结婚的。」

    露可把手放在嘴边陷入沉思。如果没有白姐的威压，答应她其实也不错。

    「……也有那样的例子。还有刚见面一天就结婚的，如果是政治婚姻，在见面之前就把婚约决定好了。我性格挺慢性子的，说这话可能有点奇怪，我觉得一年的确是挺短的。」

    「是嘛……那我们到底是什么样的关系？」

    「嗯――，也不能算是恋人……继续保持搭档关系难道不好吗？」

    事到如今，恋人关系也不合适，况且恋人关系也会被白姐杀掉。我不想死，继续保持既不是夫妇也不是恋人的『搭档』关系应该是最好的。毕竟一直以来也都是那样。

    「……那么，如果你和其他成为恋人的话，我会闹别扭的！」

    「闹别扭？你不反对？」

    「我觉得桂马不会没有任何理由就和别人成为恋人，那样的话就另说了。但我还是会闹别扭的哦？就像刚出锅的蜜瓜面包三分钟就变质那样。」

    「虽然我认为不会有那种事发生，真到那时候，我会好好安抚你的。」

    「那就原谅你！」

    我摸了摸露可柔顺的头发。

    ……露可展露出了灿烂的笑容。由于是萝莉形态，非常惹人怜爱。

    「对了，和妮库一起睡觉的次数是不是也该控制一下？」

    「诶？妮库不是抱枕吗？为什么要控制次数？」

    我不太懂露可的红线。不过，我已经习惯把妮库当作抱枕了，突然让我不再用的话，我也有些困扰。

    「妮库还在房间外面等着呢。已经可以进来了。」

    「是，打扰了。」

    妮库走进了房间。她来到我身边，观察着我的样子。接着又抱住我闻着味道。我没有汗臭吧？有神的棉被发挥效果，应该没问题。

    「……已经没问题了吗？」

    「已经没事了。」

    露可抢在我前面回答道。呃，我记不太清楚，所以也不知道自己到底还有没有问题。

    「我昨天好像很奇怪？给你添麻烦了。」

    「没关系，我是主人的抱枕。」

    妮库低头回应道……对抱枕来说是应该的？我稍稍感到了疑惑。

    我摸了摸妮库的头。柔软顺滑摸起来非常舒服。妮库的尾巴来回摇摆着……但很快又垂了下来。

    「嗯？妮库，你怎么了？」

    「……这次全都是因为我被玲于奈抓住，才添了这么大的麻烦……」

    「不用在意。只不过是大家帮我把抱枕取回来而已，是吧？」

    「没错。我们不会把桂马喜欢的抱枕丢下不管的。」

    露可捏了涅妮库的耳朵，妮库「哇」地发出一声惊呼，身体失去了平衡，被露可温柔地抱在了怀里。

    「……倒不如说，这辈子都别想逃脱了，咬~」

    「呀！我知道了，露可大小姐……」

    露可轻咬着妮库的犬耳。你们关系有这么好？……那下次把妮库借你？我不用的时候，随时都可以借走。虽然要遵循妮库的意愿。

    「噢，小D那时的状态……不由地就对咬耳朵上瘾了。桂马也来试试？软软的，触感很棒哦。另一边还空着。」

    「呼……请、请吧。」

    被露可抱住的妮库将耳朵朝向了我。

    「……我就算了。」

    ……如果是腿的话，我就会略感迟疑之后展开突击了。好险。

    「那我先告辞了。」

    被露可咬过耳朵之后，妮库离开了房间。表情暂且不提，身体还摇摇晃晃的……她之后还有工作，没问题吗？

    「……对了，魅魔们怎么样了？」

    「诶，她们啊，虽然才刚两天，并没有什么违和感，很好地履行了工作。代替玲于奈在教堂里“藕压死米那菜”。」

    之前听从玲于奈命令的几个魅魔，现在都很安分……毕竟在事件结束之后，我用【制约】和她们定下了以『虽然不纳入地下城的支配，但只要在这个村里，就服从指示，不服从的话就离开』为内容的誓约。

    DP收入保持了原样，教堂的人手也增加了，能保持安稳的运营……仅看结果的话，应该算是非常好吧？虽然发生了不少事。

    只要结果完美，一切就都好！我就是这样的人。

    「对了，桂马，我们的关系，还是搭档，对吧？」

    「嗯，没错，是搭档。」

    我和露可之间暧昧的关系好像渐渐有了着地点。这是不是该向导致我用神的棉被睡觉的大元凶玲于奈道谢？还是算了吧，毕竟是玲于奈。

    不过，没想到要像这样强行保持搭档的关系……之前的我一定完全没想过这个问题。我和露可，不，确切来说应该是我自己，我可能对恋人夫妇一类的关系有些太过敏感了。

    「然后，搭档之间应该做什么？」

    走神了。

    「一起出门当然是OK的。牵手、一起睡也可以的吧？再就是，接吻，该怎么办，可以吗！？」

    说实话，我不太想决定具体可以做到哪一步。因为事后没法对白姐解释……只不过，既然已经做了，那也无可奈何。

    「可以的吧！那、那么，要接吻吗？要吻一下的吧……？」

    露可猛地向我靠了过来。呼吸非常粗重。之前一直都是在忍耐的吗？给人一种突然决堤的感觉。

    「露可，别太激动……唉，好吧，你别动。」

    说着，我把手放在了露可的肩上。

    「……桂、桂马……？不要动是，什么意――」

    我随即在露可柔软的脸颊上亲了一下。

    「――wdrftgyfjkip！？」

    我抬起头，看到露可瞪大眼睛，嘴巴不断张合着，满脸通红发出了含糊不清的声音。头顶几乎都要冒出热气了。

    「喂，你没事吧？」

    「喵！没事！啊哈，啊哈哈哈哈！」

    露可捂着脸站了起来，像是掩饰羞涩一样大笑着跑出了房间……仅是亲一下脸就这反应。哈哈，真可爱。

    ――……白姐不会杀掉我的吧？

第六卷 EX Episode/飒爽的桂马~桂马，没烧坏脑子？~

    和玲于奈的战斗。我这次在主控房间里留守。

    「唔，像这样的重要时刻，桂马也该一直在主控房间的……」

    冷静不下来。总有种说不出来的焦躁。暂且借助菲尼的视角随桂马他们一起进入了玲于奈的地下城。玲于奈的地下城和我们『欲望的洞窟』以及至今在地下城对战中见过的地下城有很大的不同。

    没有生命危险，很安全，好像需要亲自上阵参加游戏……和我知晓的地下城很不一样。这应该是桂马以及玲于奈为代表的勇者脑海里的东西。而这应该也只是其中的冰山一角。

    不知不觉间，我兴致勃勃地看着桂马他们攻略玲于奈的地下城赚取分数。如果不是玲于奈保证不会有生命危险的话，我应该也不会这么有兴致。

    「桂马，这就是所谓的肉体派综合性娱乐？」

    『……差不多。正如你所见，需要活动身体去做游戏。』

    做出回答的桂马呼吸有些急促。虽然有魔像的辅助，但还是需要自己活动身体，而那也会耗费体力。

    「不过，桂马还真是不擅长运动呢。」

    『毕竟我是后卫。』

    「就算是后卫，那也该运动一下。蕾朵也说运动是长寿的秘诀。」

    『蕾朵的话根本没法拿来参考！不过，适当的运动确实不错。』

    的确，彼此的寿命天差地别。

    『我是地下城主……更适合在主控房间操纵菜单。』

    我也觉得桂马在身边更好。

    「赶快把妮库带回来。那可是你重要的抱枕。」

    『说的也是。』

    我稍稍有点羡慕妮库了。能让桂马那么拼命去救她，足以说明她在桂马心里的地位……如果我被抓走了，桂马会来救我吗？一定会来的吧。

    ***

    荧幕的另一边，桂马正在哭泣。因为嗡懒恕

    如果我死了，桂马也会哭成那样吗？……呃，应该不会。如果我死了，桂马也会死。

    尽管我丫死了，我却在想那样的事情……其实我也很在乎危可能因为我是地下城核心，所以对怪物的死不会感到悲伤？或者单纯是我太冷酷？啊啊啊，这么想也是自己的自由。我只会想自己的事吗！？

    『――既然是命名怪物，复活不就行了嘛！』

    那也行啊。说起来，我突然想起好像听说过类似的内容……嗯，我之所以没哭，是因为下意识地记起了这件事！

    复活的握准备向桂马展示内裤。

    「危给我等一下！？你复活是件好事，可你这是在做什么！？」

    我控制着蜗肴盟停下，玲于奈则是在地上笑得打滚。然后，她心满意足地消失了。

    被留下的魅魔们通过【制约】安置在了地下城，确切来说是安置在了棉被教的教堂。也包括了那个很黏绢惠的小魅魔。

    于是，我们在教堂开始商讨今后的事宜。

    机会正好，我让嗡们、侍女灵们、妮库和一花互相交替着工作过来参加。毕竟――

    「然后桂马大人……为了区区一个怪物，为了未笕硕流泪了！」

    「竟然会为怪物流泪！那真的是人类吗？」

    「不，已经算地下城主了。啊，我也好想亲眼看一下」

    「哎呀呀，其实我这里有露可大小姐交给我保管的录像。」

    「妮尔涅，我也想想看。因为我死掉了，所以没看到。」

    ――以加深交情的名义，大家很热闹的谈论着地下城主桂马的话题。当然，我也很爽快，把刚录下来的秘藏影像进行了公开！哼哼，搭档被夸奖，我也很高兴！

    「不过，主人不知道吻氨部梢愿椿畹陌桑俊

    「汉娜，你真傻，这样就对了。这说明主人不是为要花费大量DP而哭，是真心为怪物的死而哭泣。」

    「娜克尔是天才啊。竟然注意到了芘欧都没注意到的事实。」

    侍女灵的忠诚度也着实提升，这再好不过。

    「对了，桂马大人本人去哪儿了？」

    魅魔其中之一，好像名叫翠拉的提出了疑问。

    「好像是去隔壁地下城传达玲于奈的事了……已经这么晚了，回来得还真是慢呢。」

    「一定是那边也聊的很热闹。」

    「是呢，玲于奈也算是个比较愉快的人了，虽然有些太过特立独行……话说你们之前为什么会和玲于奈在一起？」

    「一直居住的桃花巷发生了派系斗争，我们被赶了出来……就在我们饥饿无助的时候获得了玲于奈大人的帮助。不，确切来说是饱餐了一顿，帮助我们按魅魔的方式一直吃到饱。」

    「哦，原来你们也有许多苦衷。」

    说起来，玲于奈和桂马都是地下城主兼勇者，而且是500年前来到的这个世界。也就是说，桂马也有办法活500年的吧？

    如果真的可以，就算没有孩子……我也就不会感到寂寞了！

    「好的，今后就来探寻能让桂马长寿的方法！」

    「对此我想到一个方法。原本我们有魅魔传承的『神的棉被』，将其献给玲于奈大人的时候，她说『集齐其他的就可以长生不老』！」

    「我正需要这个！『神的棉被』我已经有了。其他还有什么？再说详细点！」

    就这样，桂马没回来并没有让我感到不安，我直到第二天早晨才担心不已。

    「桂马还没回来，蕾朵，桂马在你们那里吗？」

    「诶？桂马昨天白天就回去了啊！？」

    我去『火焰窟』问了一下，桂马失踪了。到底是去哪儿了。

    该不会死掉――不不，他有【收纳】，还有布甲魔像和魔剑谢斯塔。迷路的时候只要看一下菜单的地图就能回来。不可能轻易死掉。就算受伤，他也会用【治愈】……不在地下城的领域内。为什么？桂马，你在哪里！

    地图的角落突然出现了桂马的标记。

    「找到了！」

    我立刻移动到了桂马面前。用地下城的功能只需要一瞬间。

    「桂马，欢迎回来！」

    「露可，我回来了。抱歉，回来晚了，让你担心了。」

    桂马没有受伤，看起来很精神。

    「你到底干什么去了。」

    「稍稍出去散了个步。走着走着就迷路了，天色也暗了下来，于是就在洞窟里铺下被子睡着了。」

    「真是悠闲……至少也该联络一下。这不是――」

    虽说直到早晨才感到担心。

    「――让我很担心嘛。」

    「抱歉抱歉。但我相信着露可，就算一晚上我不在你身边，你也不会哭的吧？」

    桂马说着，摸了摸我的头……嗯嗯？感触有点怪。摸头的方式不太一样……之前一直都是连拍带摸的感觉。

    「桂马，你吃什么奇怪的东西了？」

    「我吃了森林里的果实。又甜又好吃。」

    「那个果实还有吗？」

    「不，没了。」

    桂马伸着手，耸了耸肩。

    果然有些怪。

    「总之先回村吧。露可，拜托了。」

    「嗯，好的，小事一桩。」

    嗯――……从地图上来看是本人，但总有一种违和感……

    总之，我先带桂马回到了村子。

    回到村子之后，本以为桂马会在村长邸睡回笼觉，结果他最先去了教堂。刚结束弥撒的魏枉饶们迎接了他。

    「主人！欢迎回来，露可大小姐一直都坐立不安，当然，我也一样。」

    「抱歉，你们这样挂念着我，我很开心。下次去散步前我会打声招呼，这次就原谅我吧。」

    「桂马大人！对于您收留了我们，容我再次表示感谢。」

    「嗯，我不忍心把可爱的女孩子抛弃不管。今后就多关照了。」

    桂马飒爽地笑道。

    ……嗯？虽然怎么看都是桂马，但就是有点不太对劲。

    「弥撒还顺利吗？」

    「是的。翠拉她们作为新人修女也对大家进行了介绍。在祈祷方面，魅魔有让人入睡的技能，帮了很大的忙。」

    「那就好。毕竟魏苡判悖我相信你能做得很好。今后也多靠你了。翠拉、米琪尔以及其他魅魔也都辛苦了。希望你们今后也能多多帮忙。」

    「您、您言重了，优秀什么的，诶嘿嘿，就算多依赖一下我也毫无问题！」

    「不胜惶恐！」

    被桂马微笑着夸奖，魏枉饶们都很害羞……很怪，果然很奇怪。桂马理应不会有这么灿烂的笑容。可嗡们都没注意到。究竟怎么回事。

    「妮库呢？」

    「前辈应该和往常一样在训练。」

    「是嘛，那就不好去打扰了。我去别的地方视察一下。」

    桂马飒爽地转身离开了教堂。

    ……去别的地方视察？这是吹的哪门子风。

    「被主人夸奖了……我还能再战10年！」

    「呼……该怎么说呢，比起前几天在地下城的时候，看起来更帅了。」

    魏枉饶们似乎没有察觉到违和感……美化？没错，就像谈论桂马的话题时那样，桂马好像被美化了。

    我也必须要跟着桂马。现在的桂马有些奇怪。如果我不跟着，感觉会闹出大事。

    之后来到的是旅馆。不过，桂马好像已经走过柜台去往了食堂。至于柜台那边的妮尔涅……

    「呼喵……」

    「诶，怎么了，妮尔涅？你现在的表情很不检点哦？」

    「……啊，露可大小姐……我甚至愿意把魔石献给主人……」

    「慢着慢着！？到底发生什么事了！？桂马对你做什么了！？」

    我看着桂马进来，考虑到我跟上来所花的时间，桂马和妮尔涅说话的时间应该只有数秒。仅是这点时间到底发生什么了……

    「……像这样被抬起下巴……眼睛非常漂亮，就像是魅惑的魔眼一样――」

    我不太懂，但那好像是妮尔涅的弱点。

    这样看来，桂马果然是有点奇怪。

    「我不能再留在这里了，必须要去食堂！绢惠，你千万不要出事……」

    我快步跑向了食堂。

    「桂马呢！」

    当我来到食堂，桂马正一边吃着饭团，一边和绢惠谈笑。

    「绢惠小姐的菜一直都是最棒的。每个饭团里都饱含了爱意。不仅是做饭，打扫和洗衣也都有着【净化】无法显现的爱意。果然家里的事都交给绢惠小姐就对了。」

    「是，主人……一切都交给我吧。」

    来晚了！好像已经太迟了！

    「等一下，桂马！」

    「呀，露可，怎么了？」

    「还好意思问怎么了。桂马你有些奇怪哦。」

    「奇怪？我自己没感觉……不过，既然我的露可这么说了，那应该就是对的。」

    我的露可……他刚才说‘我的露可’？

    「诶，不，嗯，也对。我是桂马的。桂马如果稍有点不正常我很快就能知道。」

    「不愧是露可！我值得信赖的搭档。」

    桂马突然抱住了我。什、什么！？发生什么事了！？

    「……我好爱你哦，我亲爱的露可。」

    桂马在我耳边极近距离呢喃道，感觉痒痒的。桂马说完，就立刻松开了我。

    我好爱你哦，我亲爱的露可。我好爱你哦，我亲爱的露可。……桂马的声音不停在脑海里重复，脸颊不由地就红了起来……我拍了拍脸。好险，正因为是值得信赖信赖的搭档，我更不该在此沉沦！

    「桂马！你现在立刻跟我……诶，桂马呢？」

    「就在露可大小姐发愣的时候，主人吃完饭团，又去视察别的地方了。」

    糟糕，是我大意了！

    追赶的途中遇到了三位侍女灵，汉娜、娜克尔、芘欧都红着脸坐在走廊上。唔，桂马到底是怎么了！？

    「桂马去哪儿了！」

    「呼啊！露可大小姐！」

    「诶，主人吗？刚才还在这里的。」

    「嘿嘻！说是去酒馆了……诶嘿嘿」

    「好吧。你们要发呆的话最好回自己的房间去。今天你们都没工作的吧！」

    反正她们是凭兴趣跑来这里打扫的。我丢下再次发呆的侍女灵们，跑向了酒馆。

    ***

    今天天色尚早，酒馆就热闹非凡，罕见的是桂马竟然也来了。

    「噢，桂马村长。要来喝一杯吗？」

    打招呼的是萝普。虽然每次都会和哥佐发起喝酒的邀请，结果全都遭到了婉拒，本以为今天也不会例外。

    「好，今天就一起吧。你喝的是啤酒？」

    桂马爽快地坐了下来。这反而让哥佐和萝普感到意外。此时，桂马最先打开了话匣子。

    「……实际上我在地下城找到了很好喝的酒。要一起喝吗？」

    说着，他拿出了用纸包住的玻璃瓶。

    「啊！那难道是这个地下城的超稀有战利品，日本酒吗！……嗯？但里面的东西和我们之前找到的那个不太一样。」

    「这个叫做大吟酿，在日本酒当中也――总之就是很好喝的酒。虽然我也没喝过，就和萝普一起开瓶吧。」

    桂马说完，拿出了透明的玻璃杯，咕咚咕咚地往里倒酒。

    「哦，这仅看外表就很高级……得到这么好的酒，就算是桂马先生也经不住诱惑呢。而且这杯子也很好，酒看起来更好喝了。」

    「喂喂，桂马，我也能喝的吧！？」

    发呆的哥佐闻到酒味总算是恢复了意识。桂马又拿出了一个玻璃杯，把酒倒了进去。

    「当然，但女士优先。来，值得纪念的第一杯，由萝普来喝。」

    「可以吗！？嘿嘿，都快迷上你了……不过，我已经有哥佐了，这是不行的。」

    萝普说着，一口把酒喝进了嘴里……奢侈而醇厚的味道，甚至有种果实的香气。实在是最高级的一口酒。

    「……~~~！不妙，哥佐，这个棒极了，眼泪都要出来了。哈，桂马先生，之后有空来我的房间吧。」

    「喂喂，竟然能让萝普说出这样的话！桂马，你若是敢对萝普下手那可饶不了……这酒太好喝了！？桂马，之后有空来我的房间吧。」

    「哈哈哈，真是热烈的欢迎……嗯，是果味。」

    哥佐和桂马也都喝了一口酒。

    「哈，桂马先生，看你都做了些什么。喝到这样的酒，便宜的啤酒根本就无法让我满足了。」

    「确实，这个太棒了。」

    「那么我不给你们喝了？」

    「傻瓜！这是两码事！再让我多喝点！」

    「哈哈！」

    周围的目光集中到了这欢快的酒桌上……这也是理所当然，这么早的时间就聚集在酒馆的酒鬼再加上极品的美酒。无论是谁都想喝上一口，不，喝上一滴。

    「主人！也给我一口，务必让我喝一口！拜托了！」

    一花飒爽地走了过来。似乎是刚在老虎机上输了个一穷二白，丝毫不顾体面地抱住桂马发起了请求。

    「真是的，听到有好吃好喝的，一花真是什么都做得出来。」

    「怎么可能！我只会对主人这样恳求。主人明明知道的很清楚，真是坏心肠。来来，也可以摸我的大腿哦。」

    「那就不必了。给，虽说是我喝剩的。」

    桂马把杯里还剩的一半酒递给了一花。一花一边表示「诶嘿嘿，多谢。最喜欢主人了」，一边把酒喝了下去。

    「~~！不妙，这个确实好喝到要流眼泪了，唔，太爽了！」

    周围的酒鬼们看到一花的样子，终于再也忍耐不住了。

    「村长！我是棉被教徒！也给我一杯吧！」

    「啊，你丫的，不准抢先！给我一杯，我可以付钱！」

    「说什么呢，我出2枚银币！我也是棉被教徒！倒不如说，所有人都是棉被教的！」

    酒鬼们聚集到了桌边。桂马微微一举手，周围立刻停止了喧哗。

    「……所有人都有一杯。当然，对这么早的时间就来酒馆休息的虔诚棉被教信徒是免费提供的。你们运气真好。」

    「「「噢噢噢！」」」

    「只不过，若是还想喝……我这里还有两瓶。我会把这两瓶交给沃兹马，你们去他那里买，给营业额做出点贡献。」

    桂马向酒馆老板沃兹马使了个眼色。沃兹马苦笑着点了点头。

    「不愧是桂马先生，连店里的事都考虑到了！」

    「神明啊……啊，不对，是教祖大人。棉被教万岁！藕压死米那菜！」

    「承蒙款待，藕压死米那菜！」

    以此为开端，酒馆里不断回响着棉被教的圣句「藕压死米那菜」。

    ***

    「就是这样！哎呀，今天主人的心情上佳啊！」

    「原来如此，看来已经来迟了。」

    我来的时候桂马已经不在了。好像正好走岔了。真是的，我之前是愣了有多久啊，虽然我自己觉得并没有过太长时间。

    「知道桂马去哪里了吗？」

    「嗯，按这个流程……应该是妮库前辈那里吧。」

    经这么一说，需要视察的人只剩下了妮库。我嘱咐一花不要太过沉迷于赌博，转身前往了妮库平时作为训练场使用的旅馆后院。

    「妮库，桂马没来你这里……吗……！？」

    我过去的时候，桂马已经扑倒在地。发生什么事了。

    「啊，露可大小姐……这是那个」

    「发生什么了？」

    「……稍稍进行了一场模拟战。」

    按妮库的话来说，似乎是手滑了一下。虽然也有桂马喝了不习惯的酒导致的原因，由于做出了平时不会有的奇妙举动，不小心就打中了他的下巴。

    大概是击中的部位太碰巧了，桂马被一击击昏过去。

    「……主人的样子有点奇怪……于是就稍稍瞄准了一下。」

    「干得好，妮库。没错，今天桂马有点奇怪！」

    我拉起了妮库的手。终于有人注意到桂马的表现有些奇怪了！重点是要看在一起时间的长短吗？

    「……嗯？可是，妮库作为奴隶，可以对身为主人的桂马动手吗？」

    「是模拟战，主人也答应了，所以没事。」

    「不然的话，你的脖子就会被勒紧……」

    某种意义上，可以算是妮库拼死的一搏。

    「总之，先观察一下情况。等他醒过来能复原，那再好不过……妮库，你帮忙背一下桂马。」

    「是。嗯，一二……嗯？」

    妮库背起桂马，动了动鼻子。

    「…………有玲于奈的味道。」

    「诶！？那这是玲于奈用【超变身】之类的技能假扮的桂马吗？」

    「不，主人的味道还保持了原样……只是身体被沾上了味道。」

    妮库一边来回闻着，一边说道。玲于奈的味道倒还好说，没想到她还能知道味道是沾在身上的。

    「不是地下城对战时沾上的味道？」

    「……隐隐觉得这是最近一天以内的味道。」

    「那就是今天早晨回来之前被玲于奈做了什么手脚！怪不得这么奇怪……妮库没被桂马做什么奇怪的事吗？」

    「呃，没什么特别……只是说我一直都很努力，偶尔来一场模拟战。是一边摸着我的尾巴一边这么说的。」

    妮库的脸有些红……原来如此。但桂马一般不那样摸，所以妮库能注意到异样也是当然的。

    「好吧，那先带他去套间。顺便用一下神的棉被。说不定可以起到什么效果。」

    「遵命。」

    如果桂马醒来的时候还没恢复……嗯―，虽说那样也不错，呃，果然还是不行。平时的桂马才是最好的！真是的，其他人根本就理解不到这一点。

    「……从这方面来说的话，妮库很有前途。」

    「？什么有前途？」

    「不，我自言自语。只是让你今后也好好做桂马的抱枕。」

    「……露可大小姐是不是也有点怪？」

    我觉得自己没什么怪的……难道我受到了桂马的影响？看来我需要和桂马一起睡，嗯，决定了。

    「嗯，这里是……奇怪，是套间？之前好像也发生过这样的事。」

    把『神的棉被』放到套间床上的时候，桂马醒了过来。

    「桂马，醒了？脑袋没问题？」

    「……没问题。哦，这是梦啊。魅魔的恶作剧？奇怪？」

    桂马低声嘀咕着些什么。

    「别管了，来，一起睡吧，桂马。正好做好了准备。」

    「――哦，可以。」

    桂马说着，脱掉了衣服。

    「桂、桂马？为什么要脱衣服？」

    「你说的真奇怪，穿着衣服睡会弄上褶皱，所以当然要脱掉。」

    「桂马，你果然还是不太正常！？」

    「说什么呢？哈哈哈，露可真奇怪。你这完成度有点低啊。」

    奇怪的是桂马！明明一直都是穿着衣服睡！

    ……对了，机会正好，可以让我仔细看看。至少身体还是桂马本人的。

    「呐？不脱内裤吗？」

    「……不了，虽说是在梦里，但感觉做到那一步会被白姐杀掉。」

    桂马说着，钻进了被子里。我觉得白姐姐是不会那么做的。

    「还是有点怪怪的。晚安，桂马。」

    「嗯？好，晚安……恶作剧要适可而止哦……呼」

    就这样，桂马陷入了沉睡……嗯蕖

    适可而止的意思就是随我便，对吧！

    「好的，桂马！我会让你沾上我的味道，把玲于奈的味道都覆盖掉！所以，等桂马恢复原样，要对我，那个……」

    ……呜呜，好害羞！我也要睡了！

第六卷 后记

    Let’s party！又到后记的时间了，嗨起来。这次好像是3页。上次第5卷有4页，于是就加了填字游戏，3页的话就只能按正常流程来写后记了，说真的，没骗人，我会稍稍保持自重的。

    多亏了大家，这已经是第6卷了。那就先从谢辞开始。

    首先是包括Web版的各位读者，一直以来感谢支持。不管怎么说，读的人多了也就有写下去的动力了……很想按这个势头向着两位数发展，具体能到多少呢？似乎要看销量&诉求。

    接下来是负责插画的よう太老师，衣服尺度刚好达标的魅魔非常可爱。

    再就是编辑I先生、校对先生。这次篇幅较多，勉强赶上截稿日，很是对不起。今后也请多关照。

    另外，这次也新增了许多内容，和Web版有很大的不同。剪除配角是很罕见的事吗？

    没错，这并不是大人们的决定，是为了迎合剧情的发展。这次的故事虽然在Web版里也有，但剧情完全不一样，因此不得不进行了修改。被剪掉的配角可能会在第7卷以后出场，等到第7卷以后再作考虑吧。只不过，第7卷之后是否会出版还是个未知数。我个人倒是很想让其出场。

    追加的插画每卷差不多有3到4人登场的机会，因此也有可能会被筛选出去……说起来，蕾朵和涉还没有插画。虽然这次也露了面，今后究竟会不会有实装到插画里的那一天呢。特别是涉，由于是男性角色，一直都被推迟安排。

    关于这次登场的路人名字，是从第5卷填字游戏问卷调查中采用的。罗亚、罗勃、兹恩&多克。感谢读者们的回答。另外，艾雷思是nico直播中从户津秋太老师那里得到的名字。感谢特别的支持。虽然我很想发出诸如「这就是现役高中生小说家吗」「这就是所谓的年轻吗」之类的感叹。

    嗯？还有些许空间。3页还是能写不少东西的。

    由于是我随便写的，文章的前后可能不太一致，接下来是包含正文剧透的创作秘话，还没阅读正文的读者还请注意。

    实际上，这一卷的部分――Web版是第三次地下城对战左右的部分正好开始了第1卷文库化的工作。因此这部分的Web版包含了一些拖时间的剧情，同时也有一些受批评的剧情。那些配角并不是被剪掉了，由于想让棉被教登场，就把Web版后面的剧情提前了。

    倒不如说，我是考虑到出版后的剧情，在Web版偷工减料，到文库版再认真起来。差不多就是这样。我真是聪明。

    因此，Web的配角会根据今后的剧情登场。也可能根据今后的剧情不再登场。嗯，和Web版的差别越来越大了呢。角色名字的不同以及人员的不同，设定变得杂乱起来了……Web的连载我也想继续下去，今后说不定会把名字统一。到时候会由于不可思议的事而改名或是由于什么因果而改变名字。

    是不是因为文库版新加的内容而觉得这边是重心呢？和Web版之间的不同其实就是为此。我会在文库版认真起来。（隔了八行，第二次这样说）

    虽然偶尔也会出现想写新书的病，但两者并无关系。基本会把重心保持在睡懒觉这边。从读者数量来说也是应该的。

    嗯，已经没有空间了。那我们下次再见。

    鬼影スパナ

第六卷 插图



第六卷 问卷调查短篇 村长桂马的工作

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす 

    我是桂马。是哥雷努村的挂名村长。本职工作是地下城主。

    也不知是何因果，在地下城前面建起旅馆之后，渐渐发展成了村落，我成为了那个村长。不过，村落的兴起并非我的本意，多半是冒险者公会的想法。

    于是乎，我就把村子的运营工作交给了优秀的干部们，自己则充当挂名村长。

    也就是说，我只要挂个名就好，轻松至极。好了，睡午觉睡午觉。

    「村长！请稍稍来一下！」

    就在我想睡午觉的时候，来了个村民。

    「……竟敢打扰我的睡眠，胆子不小。你应该已经做好觉悟了吧。」

    「不、不好意思！但是事态紧急！」

    就这样，我不得不跟着村民一起出去查看情况。外面有五个不知从哪里来的男人。行商人？看着不像……我们这里有这些人来着？

    「我们是这附近村子的人。」

    「什么，你说你们是邻村的人？」

    「没错！」

    原来如此。这样的话，的确需要我这个挂名村长出面。

    「这样啊……我是村长桂马，你们有何贵干？」

    「你们这些新来的，不准用那条河！」

    河？我不解地歪了歪头。

    「话说，这附近有河吗？」

    「诶？」

    「是的。」

    看来只有我不知道。原来大家都知道啊？

    「也不算太远，距离这边下面的两公里有条河。村长。」

    「哦，这我还真不知道。然后，我们这边有人在用那条河吗？」

    「不，没人用。这里有温泉水和康塔拉先生制作的供水魔法道具。魔法道具需要哥布林身上的垃圾魔石，对F级的冒险者来说也能赚点零花钱。」

    原来如此，也就是说……明明我们没用河水，对方却过来抱怨。

    「好吧。你们也都听到了，我们没用河水，将来也没打算去用。哪来的回哪去。」

    「哦……那就好。」

    邻村的人就这样离开了。到底是来干什么的。

    「村长！麻烦来一下！」

    就在我想睡午觉的时候，来了个村民。

    「……竟敢打扰我的睡眠，胆子不小。你自己选，是想断胳膊还是断腿。」

    「对、对不起！可是，事态紧急！」

    由于对我没什么好处，我当然不会真去打断人家的四肢。于是，我跟着村民出来查看情况。外面站着七个男人，上次来的那些也包括在内。

    「我们是这附近村子的人。」

    「嗯，之前说了。真是的，又怎么了，我们可没用那条河。」

    「口说无凭。我们要安排人来监视。」

    「无所谓，但别让我们去准备什么住处和饭食哦。对于什么都不干，只来监视的人，我们可不管饭。」

    「……既然如此，就让我们来帮忙种田吧。」

    哦，这样的话也能顺便监视我们是否用了河水。

    ……嗯？这意思是说我们村增加了一个人手？隔壁村真是够豪爽的。

    「行，随便你们。喂，找个人家安排一下。」

    「真的答应吗？若是你们用了河水，我们可不会善罢甘休！」

    不会善罢甘休，具体想要干嘛啊。倒不是我自吹自擂，我们这边可是很擅长打架的哦，毕竟村里全是冒险者。算了，对我来说都无所谓。

    「村长！」

    就在我想睡午觉的时候，来了个村民。

    「……竟敢打扰我的睡眠，胆子不小。我看你是想被虐杀。」

    「对不起！对不起！可是，事态紧急！」

    若是些鸡毛蒜皮的小事，知道后果吧？我这样暗想着，跟着村民出来查看情况。外面有差不多十个人，上次来的那些男人也都包括在内。

    「今天人不少啊。男女混合一起过来是为了什么事？」

    「我们是这附近村子的人。」

    「嗯，所以我都说我们没用那条河了。」

    「是啊，正如村长大人所说的一样。请容我们谢罪。」

    男人说着，低下了头。

    「啊，不必这样。所以说，有什么事？」

    「……那个，实在是难以启齿……请让我们在这个村子里工作。报酬给食物就好……」

    什么啊，原来是来应聘的。这些人应该是在原本的村子里无事可做。

    「随你们。若是除了种田还想做别的，就去注册成为冒险者。」

    「我知道说这个很不合适，也明白之前完全是在找茬。原本就没想轻易就得到您的允许，但无论如何都――诶，可以的吗？」

    男人一副难以置信的表情。

    「这个哥雷努村是冒险者聚集的村子。就算增加几个人也不会有问题……为了过冬，存了大量食物，储备也很充足……当然，若是有人带着恶意来捣乱，我们也不会客气。」

    敢打扰我睡眠的人会被严惩，这点要好好铭记。好了，该去睡午觉了。

    「呐，那个村长是何方神圣？若是有一点没处理好，这可是会引发战争的……」

    「是吧。那就我们的村长……话说，你们是被村子赶出来的吧？这个时期要减少减少吃饭的人口之类的，状况有那么糟？」

    「……不知为何，农作物全毁了。所有人都不知道原因。」

    「哦，那要加入棉被教吗？能阅读种田方面的书籍哦。」

    根据之后听来的话说，好像一整个村子都加入了我们哥雷努村……对我来说无所谓，反正能容得下。麻烦事就都交给副村长沃兹马去做。

第七卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：舔画王国第一王女铃仙（LKid：凤仙爱丽丝）、羽翼

    校对：姑奶奶我不需要三流校对

    位于拉维利奥帝国帝都的白之离宫。第89号地下城核心白・拉维利奥正优雅地在庭园享受悠闲的时光。

    即便在室外也一尘不染的白色桌子和椅子。旁边的管家正在往秘银的茶具里倾倒红茶。整个场景宛如一副优美的图画一样。

    白喝了一口温度适中的红茶，慢慢品味。

    不愧是产自圣王国的一等品，纯正的香气在口腔里扩散。虽然那个国家的光神教很讨厌，但在这种奢侈品上有着很强的优势。

    ……白微微叹了一口气。

    「为什么每天都会有工作。尤其是最近都没空去露可那里玩了。」

    「您应该知道原因的吧？」

    听到白的抱怨，做出回答的是身穿管家服的亲信，魅魔克洛维。

    「嗯，这倒是知道。桂马先生倒也算了，把奴隶也提升B级，确实有点过分了，我也稍稍进行了反省。」

    原因是几个月前。地下城核心们遵从『父亲』的吩咐展开了三方的地下城对战。白无视了各种惯例和前例，擅自配发了B级的冒险者证件并让桂马他们一个月间任意出入白之离宫，以此为开端，忽略的细节演变成了各种工作堆积了下来。

    连同平时的工作，现在全都需要由她处理。

    「不过，和露可一起度过的那些天不管怎么说都是无上的幸福……唉」

    白再次叹了一口气。只不过，这次是沉浸在幸福回忆里的叹息。

    有可爱的妹妹在自己家、自己房间的生活。在那一个月里，结束工作就能见到露可，那正可谓是天国。休息日可以和妹妹永不腻烦地喝茶聊天，那正可谓是乐园。

    仅是回想起来全身上下就幸福地发麻。

    只要回想起那段时光，对于因此导致无法和露可见面的状况也就能够忍耐了。

    「对了，白大人，有两封信寄了过来。」

    「哎呀，是哪个贵族，真麻烦。」

    「是通过『白之秘事』寄过来的。」

    「这要提前说！」

    克洛维递出了两封信。『白之秘事』是露可她们的地下城『欲望的洞窟』最短最直接的联络方式，也就是说寄件人是露可或是桂马，现在有两封信，那就表明露可和桂马各寄了一封信。实际的寄件人也正如预想。

    「先看哪一封？」

    「……把乐趣放到最后，先从桂马先生的那封信开始看吧。」

    从克洛维手里接过裁纸刀，白打开了桂马的信。

    『我们成立了棉被教。是睡眠和安稳至上的宗教。』

    「呵哎，棉被教。能像这样好好进行报告，很值得夸奖嘛。」

    关于棉被教，已经从哥雷努村的手下那里得到了消息。在教义上并不和以白为信仰对象的白神教对立。而且涉也加入了进去，可以保持友好的关系放着不管。

    再继续看看下面的内容……

    『既是4号核心也是勇者，名叫玲于奈的神经病过来了。最后勉强将其击退了。』

    「！玲于奈出现了！？露可没事吗！？呃，既然露可也寄来了信，应该是没事的……」

    玲于奈。地下城核心与勇者融合后的生命体。同时也是白的天敌。

    对白来说，玲于奈是让她头痛的根源。必须要防止她对地下城核心下手，不然的话，地下城核心会遭到各种意义上的袭击。

    另外，玲于奈通过用【超炼金】制成的武器破坏地下城核心，贡献度（经验值？）会算到玲于奈身上。由于玲于奈的武器都是性能优异的魔剑，如果不是不愿和玲于奈牵扯上关系，作为收藏家其实很想将其全部买下来。

    「……4号核心，勇者。玲于奈竟然连这些都坦白了」

    白是知道这些内容的。但玲于奈对此一般都是保密的，由于契约的缘故，白无法将这些内容透露给其他人。

    既然玲于奈把这些都向桂马进行了坦白，那就表示没有保密的必要。说不定她是在做什么准备……必须要加强戒备。

    「不过，竟然伪装成棉被教的修女搞潜入工作？依然搞不懂玲于奈究竟在想些什么。」

    到底有什么好处，使她不惜扮成修女呢。那个好处究竟存不存在也尚未可知。算了，也有可能是她在胡闹，早已经司空见惯了。没必要太把这当一回事。

    「克洛维怎么看？有发现什么疑点吗？」

    「说起来，竟然能把那个『混沌』击退，实在难以相信。虽然有些怪癖，可那也是神明吧？」

    「哎呀。那可是连我都赢过的桂马先生。事到如今有什么可吃惊的。」

    「……说来也是。」

    白以前也和桂马进行过地下城对战，结果输掉了。白自身也是作为『白之女神』集冒险者的信仰于一身的神明。也就是说，哪怕玲于奈是神，那也不是桂马可以输的理由。

    「……早晚有一天，我会把玲于奈杀掉……唉」

    这句话大概已经说了有500年了。白还很弱小的时候就和她认识，是毫无疑问的敌人。

    至此，桂马业务报告的信件内容就全部结束了。

    没有写其他多余的事，简单明快的报告是非常好的……不过，和手下送来的报告进行比对的话，故意省略的事情似乎有点多。

    「转换心情，来看看露可的信吧。呵呵，到底会写些什么呢？」

    白打开了露可寄来的信。和看桂马那封信时完全不同，情绪非常激动。这也是当然，毕竟这是心爱的妹妹寄来的信。

    『姐姐的身体还好吗？最近一直没来旅馆，我很是寂寞。』

    「我也很寂寞……呐，克洛维，从明天开始休息一阵怎么样？」

    「不行。需要我向您陈述理由吗？」

    「真是的。」

    那就继续读信吧。

    『桂马一时兴起组建了棉被教，我在那里担任了修女。』

    「……呵呵，露可成为了棉被教的修女。」

    露可担当修女。教堂充满悠闲的气氛……再加上优秀的修女。有优秀修女的棉被教……简直太棒了。

    「…………」

    「您可别。」

    「我还什么都没说呢。」

    「『我也信奉棉被教吧』，脸上的表情都写得清清楚楚了。您那样会让白神教陷入大混乱，保持友好的立场即可。」

    「真是的。」

    在克洛维的劝谏下，白打消了入教的念头。不过，友好宗教的神明，这一身份也只有白能承担得起。这样一来，会得到作为修女的露可更多的仰慕，仔细想想，似乎也不错。

    「算了。后面写的是？」

    白一边拿起秘银茶杯喝了一口红茶，一边继续读信。

    『另外，我和桂马可能要有孩子了。如果真有了的话，也会带给姐姐看看！』

    ――啪！秘银茶杯承受不住白释放出的魔力，出现了一道道裂缝。

    「诶，等等，这是怎么回事？」

    白瞪大眼睛来回看着前后文，但露可的信里并没有写详细的内容。

    再看一遍桂马的报告，里面完全没有提到和孩子有关的事。

    「克洛维，你怎么看？」

    「这个嘛……也就是说，他们两位发展到了那样的关系？」

    砰！秘银茶杯炸裂了。

    杯里的红茶沾湿了白的手，洒在了白色的桌子上。

    「……好吧，因为是露可认同的主人，我也多多少少地想要认同他了。但是……但是！」

    嘭！

    白敲了一下桌子，猛地站了起来。

    「我决定了。派出刺客。要在露可的孩子诞生之前！克洛维！」

    「遵命。」

    派出刺客。做完这样的决定之后，白露出了轻松的微笑。

    「呵呵呵，桂马先生……你是否能击退我的刺客呢……？」

    ……桂马究竟能否活下来呢。

    「那么，即刻来决定刺客的人选吧。」

    「在此之前，能不能先把这些文件处理完？」

    「……真是的。」

    克洛维拿出了一摞文件。看来向桂马派出刺客还需要花费一段时间。

    桂马究竟能否活下来呢。

第七卷 第1章

    这一天，副村长沃兹马向我提出了一件麻烦事。

    「村长。能打扰一下吗？」

    「怎么，又是妓院吗？还真是欲求不满呢。」

    「不，不是那件事。」

    之前沃兹马可能被魅魔魅惑了，曾向我建议「建一个妓院」，本以为这次他又旧事重提，结果好像不是。

    「翠亚的领主大人送来了书信，请处理一下。」

    书信？真是的。话说我把各种权限丢给下面的人是为了什么，可转念一想，联想到翠亚的领主是货真价实的贵族。

    接待大人物，这应该是我这吉祥物村长唯一的任务了，因此也能只能我来处理。

    我从沃兹马那里接过了领主的书信。呃，写的啥？『在这山神所宠爱的季节，白之女神舞蹈的指引――』

    「仅是打个招呼就这么长的客套话。看着好麻烦，有没有概要版？」

    「这个就是。」

    既然已经准备好了，那刚开始就该拿出来才对，虽然我很想这么说，但不得不承认，沃兹马确实很优秀。很擅长展示他有才能的一面……不愧是白姐选拔过来的。

    概要差不多是三行。

    ・我作为冒险者深受翠亚家欣赏，并为我准备了福利。

    ・有想要委托的事。具体无法写在信上。

    ・想要具体详谈，请带一位随从前来（强制）。

    关于这封信，先问问沃兹马的看法。

    「这是翠亚家的指名委托。应该是想看看村长具体长什么样。毕竟现在我们只是和冒险者公会合作。」

    我这才反应过来，因为是翠亚家的领地，所以姓氏也同样是翠亚。

    「不过，明明用三行就能说明白的事，却说了这么多客套话。仅凭这一点，贵族就够值得尊敬了。」

    「那些客套话里藏着重要的暗号，利用客套话来传达对方受到多少重视或是以此来判断对方是不是连客套话都看不懂的无礼之徒。这次的内容里面并没有暗号。」

    ……原来客套话还有这两种用途，不过这都交给沃兹马去解读，不需要我来关心。

    「只是，村长的冒险者等级只是D级。作为冒险者并不能称得上非常优秀，那边究竟从哪里察觉到村长的优秀之处呢……」

    「……嗯。」

    既然沃兹马是白姐的手下，那他知道我有B级冒险者的身份证也不奇怪。白姐是否和他提起过呢。

    「话说第三行的强制，意思是不去不行？」

    「对方是拥有领地的贵族，而且称得上是在翠亚附近有着独立行政权，如同边境伯一般的存在。只要不是有什么特殊情况，一般的村长是不可能拒绝邀请的。何况这里距翠亚还很近。」

    「原来如此……可我还有睡觉的工作呢。」

    「请延后，就村长的工作来说，面见领主大人是最优先的事项。这是一同寄来的请帖。」

    也是哦。我从沃兹马那里接过了请帖……明明是有事请我这个冒险者，却不以队伍为单位发出邀请，明显能感觉到有什么阴谋。既然写了可以带一名随从，带一人的话……人选毫无疑问就是妮库。有她在，很有安全感。

    「唉，那就没办法了，稍稍去混个脸熟吧。」

    「哎呀，似乎很不情愿呢，一般能和领主搭上线，应该感到高兴才对。」

    「我看着像那样的人吗？」

    对于沃兹马的玩笑，我如此进行了回应。闻言，他耸了耸。

    「不像。感觉村长对地位和名誉都没兴趣，在金钱方面也没有困扰。」

    没错没错，说的对。我很讨厌麻烦事。说到和权力搭上线，我已经有白姐这个大靠山了。

    「那我还是不去了。」

    「村长。关于这次的事件，在哥雷努的粮食方面，翠亚是生命线。小麦粉基本都是从翠亚进口，蔬菜之类也是一样。尽管村里有农田，但自给量不多，从帕维拉的进口也非常有限……因此，村长，请千万不要冒犯领主大人。」

    「噢。」

    被沃兹马再三嘱咐了一回。

    也就是说，即使会面失败，只要让地下城掉落米或者蔬菜就行了吧？虽说那样会多多少少遭到怀疑。很好，这样一想，我就轻松多了。

    总之，我必须要去翠亚一趟。

    首先，要向前几天终于确定搭档关系（以此为借口所做的拖延）的露可打一声招呼。

    我向在我房间的被子里懒懒散散的露可说明了情况……这家伙明明有自己的房间，为什么偏要跑到我这里无所事事。而且还钻进了我的被子里。因为是搭档关系？可即便是搭档，我觉得个人的房间也是比较重要的。被子上面还有露可的味道。

    「就是这样，我去翠亚打个招呼。」

    「带上妮库一起去。桂马一个人去我不太放心。」

    嗯？以前这样的事好像都是全由我自己来安排的，信任度降低了？不过，我原本也打算带妮库去。

    「……不是你想的那样。不久前你不是被玲于奈做了什么手脚嘛，如果桂马再像上次那样暴走，如果身边没有能制止你的人，那岂不是很不妙。关于这一点，妮库有着实际成绩。」

    「啊……」

    我理解露可的做法。看来她是在担心我。

    由于暴走，导致一整天都没有记忆。那一天，除了露可以外，我好像把遇见的女性都撩了一遍。妮库、一花，还有嗡们……该怎么说，我那时明显不正常。

    是玲于奈的错。全都是玲于奈的错，对对，有错全都推给玲于奈。反正都是事实。

    「本来就打算带妮库一起去。」

    「是嘛，那稍稍能让我放心一些，如果感觉不对劲就赶快回来。」

    「嗯，毕竟不久前刚发生那样的事……好了，我必须要赶快出发，现在就要做准备。被子什么的都要带走。」

    我把露可从被子里赶了出去，把被子装进了【收纳】。

    「对了，桂马，你带一些DP出去。」

    我正在做出门的准备，露可突然如此说道。

    「DP还能带出去？」

    「是啊，只不过，如果想在外面使用DP，需要事前带着。之前白姐姐教给我的。」

    「噢，原来是这样。」

    经这么一说，至今在地下城外面使用过菜单，但没用过DP。下意识地以为DP只能在地下城里使用。

    「DP基本都是集中在身为核心的我身上。」

    「嗯。」

    「所以必须由我转交给桂马。」

    「哦。」

    露可来回动着眼睛，一会儿双手合十，一会儿又活动着手指，举动非常可疑。

    「那个，就是需要由我转交给桂马。」

    「嗯，转交。」

    「转交给主人的时候，那个，必、必须要接吻才行！」

    露可一边偷看着我，一边红着脸说道。

    「你说什么呢，用手转交也行吧。」

    「……」

    被我揭穿之后，露可很尴尬地移开了视线。

    「用手转交，你和白姐练习过的吧？」

    「……是的。」

    「玲于奈也是用手进行的转交。」

    「……是、是哦。」

    「那用手也一样吧？」

    这次我更表示了确信，露可看向别处，朝我伸出了手。

    微微用力一握，顺利拿到了1000P。这样在翠亚也能用DP了。

    ……为什么要撒谎说必须要接吻？感觉问了等于自掘坟墓，还是算了。

    「……啊，再就是，我会给你一个送行的吻！」

    我还没自掘坟墓，就立刻遭到了露可的追击。

    「这些东西你都是从哪儿学的？」

    「用DP交换的漫画里面就有……哦，对对，我也学了一些日语，简单的文字都能看懂哦。」

    这家伙竟然轻松学会了日语！？

    用DP交换漫画的问题暂且先放着不管，她竟然学会了公认难度极高的日语！

    「技能卷轴里有【日语】。5000P。」

    「原来是技能。」

    连语言都能用技能来学习，不愧是异世界。是不是也该让妮库和一花也学一下？

    「呃，那啥，送行的吻？一般不怎么需要吧？」

    「搭档都会那么做，我刚才已经决定了，所以老实把脸伸过来！」

    「噢。」

    刚决定好的啊。不过，脸颊应该没事。虽然我也没什么根据。

    我配合露可的身高，微微蹲下，将右边的脸颊朝向了她。

    「那那那，桂马，一路顺风……嗯」

    露可生硬的在我脸上亲了一下……不妙，脸好热。被柔软的嘴唇碰到，脸上痒痒的。露可没什么感觉？我朝她看去，她已经红着脸看向了别处。而且还害羞地捂着嘴不停颤抖。

    「……要平安回来哦？特产品也拜托咯。」

    「嗯，我出发了。」

    虽然不知道是什么委托，但一定会平安回来。心里满是这样的想法。

    ***

    搭了个送信的顺风车，我们乘坐晃来晃去的便宜马车，来到了翠亚。在进城门之前，我们走下了马车，其他人还在排队等待进城的手续，而我们则穿过了给贵族以及有请帖的客人专用的通道。展示了一下请帖，很顺利地就允许通行了。

    包括妮库在内，免通行费，能把这些小钱省下来，不愧是领主的请帖。

    穿过大门，尽快去见领主――不过在此之前，肚子有些饿了，于是就去了小摊。由于不想滞留太久，最好是尽快过去然后尽快回来。时间才刚刚正午，在这微妙的时间去打扰有些不太合适，所以我们就借此空闲来逛逛街。

    「有烤肉摊。好香的味道。」

    「是的，那就多买一些吧。」

    「欢迎光――噢噢，小哥好久不见啊！」

    嗯？这是谁……虽然在一瞬间感到了疑问，但我在翠亚认识的烤肉摊就算不特意去数也只有一个，很快就想了起来。是之前为其提供兔肉的大叔。

    「明明只见过几次，真亏你还能记得我。」

    「毕竟是你教给我放血的方法。今天是来猎兔子的？」

    「呃，我们已经是D级，早已从兔子那边毕业了。而且也不怎么缺钱。」

    「尽管有些遗憾，但恭喜你们了。如果哪天想猎兔子，随时都欢迎。质量上乘的兔肉有多少买多少。」

    「谢谢。那请拿给我五串。」

    「好叻。要什么味？最近从行商人那里进了一些酱汁，有很多种类，我采用了和兔肉很配的酱汁，非常好吃哦。」

    应该就是我们地下城产出的酱汁。因为在旅馆里常用，于是就设定成地下城掉落的物品了。能第一时间引进最新的调料，不得不称赞一下这大叔。

    「那就加上吧。库罗，可以的吧？」

    「好。」

    支付了25枚铜币，拿到了六串肉，有一串是白送的。

    「多谢了，大叔。」

    「客气啥，多亏了你们，我的生意也更兴隆了。」

    妮库立刻就吃起了肉串……嗯，她在摇尾巴，应该是很好吃。

    我也吃了一串。有了酱汁，吃起来有点像烤鸡肉串。说起来，兔子也是按只算的，我一边想着一些无所紧要的事，一边吃着肉串。肉比较大，相比于鸡肉串，吃起来更爽。

    「主人……」

    「啊，嗯，我再吃一串。剩下的你可以全吃掉。」

    我把剩下的肉串全都给了妮库，她高兴地摇着尾巴。

    妮库很快就把肉串全吃光了……嘴边还粘着酱汁，我来给你擦擦。擦一擦……嗯，很可爱。摸摸。

    「关系依然这么好……不让她再当奴隶不是更好吗？」

    「这是无法退让的一线。还要考虑到万一……」

    并不是不信任妮库。只是，如果不再是奴隶的话，说不定就无法被拉进主控房间了。现在露可还把奴隶当成道具，在这方面还算比较顺利。然后那个误解也一直都没有解开。

    「这里面有复杂的情况。」

    「嗯蓿反正我也不打算刨根问底……你可要好好照顾她哦？」

    「当然。」

    作为给露可她们的特产，我买了二十串肉，放进了【收纳】。买了这么多，魅魔们应该也有份。

    吃饱之后，时间也差不多了。我们准备前往领主的宅邸。

    「那我们走吧……对了，领主住在哪儿？」

    「……不知道。」

    我又返回了城门。

    ***

    翠亚的门卫不愧是公务员，路还是都认识的。

    借助请帖的效果，在门卫的带领下，来到了宅邸……我在地图上做了标记，下次一个人也能找到路！

    领主的宅邸在翠亚城镇东北侧的高级住宅地里也是非常大的建筑。三层的白色洋楼，从正门就能一览无余的前院给人一种经常打理的感觉。就像是公园一样。

    把请帖交给宅邸的门卫，顺利让我们入内了。穿过宽阔的庭园，从正前方进入了洋楼，然后被带到了客厅……门卫并没有说什么类似「区区冒险者」的话，很客气的接待了我们。看来实施的教育非常到位。

    客厅的沙发虽然比不上我们家的，但也很柔软。日常用品的茶壶和观赏植物并不过于奢华，但也不会扫人兴致，很好地和房间融为了一体。墙壁上的风景画的品味也很高，是翠亚山的画。原来如此，能从中感受到对当地的爱。

    我一边观赏着客厅，一边让妮库坐在旁边等候，没过多久就传来了敲门声。

    「啊，请进。」

    我不由地站起来迎接，进来的是一位是身穿整洁服饰，身体比较壮实的帅气绅士。而且，他的背后有对白色的翅膀。

    我忍不住看向了那对翅膀。那是一对从肩膀一直延伸到腿部的巨大羽翼……我的天，怎么还能这样。背上有翅膀，这未免太帅了吧……！能飞吗？

    「让你久等了？我是博欧多尔・翠亚。或者说，用领主来自我介绍更简单明了？」

    「我是桂马。这是库罗伊努，请称呼她为库罗。领主大人，幸会。」

    妮库也恭敬地低下了头。不管怎么说，也不能对外使用『妮库』这一名字。

    「桂马阁下，称呼我为博欧多尔就行了。」

    「可以吗？那我就称呼您为博欧多尔大人吧。」

    领主大人――博欧多尔大概是注意到了我的视线，稍稍转过身向我展示了一下翅膀。

    「难道你是第一次见到翼人？」

    「是的，正如您所说的，第一次见。那翅膀看起来很暖和。」

    「是吗，在这附近是比较罕见的种族，而且还可以把翅膀变小藏进衣服里面，那样就看不出是翼人了。说不定在你不知道的情况下已经见过了。」

    原来那个翅膀还能变小。

    握手做完自我介绍之后，我们重新面对面坐好。这一开始算是挨了一发博欧多尔的直拳。不，翼人这件事倒是从沃兹马那里听说了，但实际一看，帅气程度和想象中完全不一样……平躺睡觉的时候不会碍事吗？

    「好了，在进入正题之前，能不能允许我问几个关于那个村子的问题？」

    「哦，具体要问什么？」

    「关于哥雷努村，我多多少少也有所耳闻。是呢，那边能猎取到多少个钢铁魔像？」

    「呃，有多少呢……我也没掌握具体的数量。冬天好像猎取到了三十个。您对这很有兴趣吗？」

    「毕竟关乎了领地的收入。一冬天有三十个。数量很多啊。差不多能做200套纯铁的装备，铸剑的话，能做1万左右？」

    经他这么一说，数量听起来极其庞大。原来能做这么多……不过也能理解，钢铁魔像本来就是个铁块。

    「在那些当中，桂马阁下猎取到了多少？」

    「虽然不是我自己的功劳，但其中六个都有我参加……」

    是在试探我作为冒险者的实力？总不会因此提升委托的难度吧。

    「那个，能不能说说委托的事情。」

    就在我转换话题的时候，传来了几声比刚才位置更低的敲门声。

    「是我女儿。我叫她来的，这次的委托和我女儿也有关系，等她过来，一起说吧……喂，玛依，进来。」

    「打扰了。」

    话音刚落，一名女孩――蓝色头发，梳起来的部分是长直发，身上穿着整洁的白色衣服，年龄差不多是十岁的女孩走了进来。在她关门的时候我看到她背后也有翅膀，只不过比领主的翅膀更小，是鸽子一般大小的翅膀。是因为她还小？还是男女之间有差别？说不定两边都有可能。亦或是有别的可能……如果是这般大小的翅膀，睡觉的时候应该也不会碍事。

    「我是玛依欧朵璐・翠亚。」

    玛依欧朵璐捏着裙摆，单脚微微后撤，做了一个非常漂亮的问候。这是淑女之间被称为屈膝礼的问候。

    「像这样见到您，我感到十分光荣，大小姐。鄙人名叫桂马，是一位冒险者。这边的是库罗伊努，请称呼她为库罗。」

    「我是库罗。」

    妮库也很有礼貌的低下了头。

    打过招呼之后，玛依欧朵璐坐到了博欧多尔的旁边。

    「很可爱吧。她可是我骄傲的女儿。」

    「是呢，大小姐看起来就很伶俐。」

    「哎呀，很会夸人嘛，父亲大人，这几位就是我的护卫？」

    「嗯，我正想好好说说这件事。」

    护卫？比起我来，不是有更合适的人吗？带着这样的想法，我决定先听听是怎么回事。

    「无法说的太过详细，现在我们被某个犯罪组织盯上了。因此，想要加强对女儿的保护。」

    「哦，可如果是护卫的话，不是还有比我更优秀的冒险者吗？为什么要选我？」

    我立刻把刚才的疑问问了出来。闻言，博欧多尔点了点头。

    「嗯，单纯只是想委托桂马阁下做我们的辅佐。」

    「辅佐？」

    这样的话，就是从购物跑腿到为逃走时争取时间，内容范围非常广泛。如果不再把内容说详细点，我并不太想接受这委托。

    「委托分两个阶段。1.收集组织的情报。2.保护……我的女儿。」

    「怎么一回事？」

    「犯罪组织好像在南边的贫民街……如果在那边收集情报，这个城市有名的冒险者和卫兵都已经被记住了长相，所以才想拜托桂马阁下。」

    原来如此，虽然我在哥雷努村很有名，但名声并没有传到外面，所以长相还没有暴露。

    「之后，在我们取缔犯罪组织，人手空缺的时候，想让你保护我女儿。具体就是这样。」

    玛依欧朵璐似乎还有两位哥哥，作为继承人的长子是士兵的指挥官，所以不需要护卫。次子则是已经委托了别的冒险者。

    「原来是这样……」

    也就是说，想要委托我在收集情报的同时顺带保护一下幺女玛依欧朵璐。主要工作是收集情报。

    「这边收集到了一定程度的情报，之后会交给你。我想让你在此基础上收集更多情报。虽然就现状来说能够进行压制，但我们猜测对方有许多路径逃脱。最好尽可能地将那些逃脱路径剪除掉。」

    那个组织原本是好几个小规模的组织。好像是近期突然整合成了一个大组织。

    「他们犯了一个错误……规模已经大到无法让我们忽视了。现在已经对民众的生活产生了影响。」

    作为领主，为了保护善良的民众，必须要将那个组织查封。

    「玛依也听到了吧，真到那时候，要老实听话的遵从人家的保护。」

    「我知道了，父亲大人。那就拜托了，桂马大人、库罗大人。」

    玛依欧朵璐，真是个听话的好孩子。

    ……嗯？这不等于我们接下了这个委托？慢着慢着慢着。

    「呃，在接下委托之前，我想确认一下报酬。」

    「噢，差点忘了。玛依可以先离开了。」

    「是。桂马大人，护卫的时候请向我讲一下冒险的故事，我很期待哦。」

    玛依欧朵璐说着，从座位上站起来，离开了房间。

    玛依欧朵璐离开房间之后，我重新和博欧多尔面对面会谈。

    「好了，我们来说说报酬的事情吧。」

    「姑且事先打声招呼，如果我觉得划不来，那我就不会接受委托，请谅解。」

    「这是当然。但我觉得桂马阁下是不会拒绝的。」

    应该是对报酬很有自信吧。可如果是一般的报酬，我会毫不犹豫拒绝的哦？金钱？地位？还是女人？无论哪一样我都不需要。好，让我看看他会说什么。

    我做好心理准备，博欧多尔缓缓开口说道，

    「报酬是『神之枕头』的情报。」

    ……为什么直接就说出我了想要的东西！？

    神之寝具系列。集齐七种寝具并用来睡觉的话，就会成为长生不老的亚神……没想到竟然会是其中之一，『神之枕头』的情报。

    「为什么要把那个情报当作报酬？」

    「我听说你正需要那个。如果不满意的话，我会换些别的。」

    翠亚领主的情报收集能力太强了！很不爽，但真的很想要……！

    说起来，在我决定收集神之寝具之后，以棉被教的名义向冒险者公会提出了收集情报的委托……嗯，他可能是经由这条线得知的。

    「我能得到什么样的情报？」

    「根据成果，提供给你的情报也会有所变动。例如……『神之枕头』所在的位置之类的。」

    所在的位置。这完全是我想要的情报。嗯，是我输了。

    「如果不满意的话，我会提供其他的报酬。」

    「……不，那个报酬就很好。我接下委托了。」

    「是吗，你能喜欢，那再好不过。」

    博欧多尔微微笑道。

    「当然，我也准备了金钱上的报酬。只要接受委托就有10枚银币。成功的报酬则会根据带回来的情报而定。如果失败的话，会根据损失扣除相应的部分，但我觉得优秀的桂马阁下不需要这方面的担心。」

    ……所谓扣除相应的部分就表示有一点点危险？

    「另外，情报收集方面，不拘泥于任何手段。」

    「不拘泥于任何手段？当真？」

    「至少也该考虑一下再行动，给城镇带来麻烦的话，我也不太好办。不过，一般情况下，我们不会过问。毕竟桂马阁下也有杀手锏一类的东西。」

    说的也是。只是为了收集情报，总不能把整个城镇都变成火海吧。

    「可以报销经费吗？」

    「20枚银币左右的花费倒是可以报销，但要一并报告经费的用途和具体花费。反正不能无条件的随便报销。」

    这意思是，如果不愿意说，那就自掏腰包。

    「期限呢？」

    「最长一个月。当然，在那之前就把工作完成，那就更好了。前提是得到了有用的情报。」

    「……刚才您说要告诉我的犯罪组织的情报呢？」

    「也不是什么太重要的内容，组织的名称是拉斯科缪。据点在南门外的贫民街。考虑到你可能会泄露情报，所以无法再告诉你更多。」

    「原来如此，我懂了。」

    好了，这个委托……该怎么处理呢。我想到了几个方案，感觉应该能行。倒不如说，已经没有不接受委托的选项了。不过，既然刚才完美地给出了我想要的情报，那我也该进行些回礼。

    「对了，差点忘记问一件重要的事，请让我再问一下。」

    「何事？」

    我看着博欧多尔的眼睛，笑着说道。

    「……就算把整个犯罪组织摧毁，也没关系的吧？」

    听到我的话，博欧多尔在一瞬间瞪大了眼睛，接着微微伸展开翅膀，愉快地笑了起来。

    「唔，哈哈哈！当然。如果你能做到，那就不需要留情，到时候我们就一直支援桂马阁下得到『神之枕头』为止。」

    「确定？就算领主大人是黑幕，我也照样摧毁。」

    「随你便。黑幕应该是在这个领地工作的某个贵族。我允许了，将其摧毁吧……哦对，如果我的家人是黑幕，请事前跟我打声招呼。」

    好，得到承诺了。那我就认真一下。

    「那我就正式接下这个委托，博欧多尔大人。请静候佳音。」

    「嗯，拜托你了，桂马阁下，我很期待你的成果。」

    顺带拜托博欧多尔向哥雷努村那边传个话，说我「由于要接受委托，暂时无法回去」……看来要尽快把事情解决。

    ***

    「主人，该怎么办？」

    得到了情报，我表示想尽快行动，离开领主的宅邸之后，妮库歪头向我询问道。

    「基本方针是潜入。不管是打探情报还是将其击溃，打入内部都是最简单行事的。」

    做亏心事的组织是不会把情报外漏的。我们的地下城也是如此。

    然而组织的运作需要人手。我们地下城是用怪物来补充人员，犯罪组织会从哪里增加人手呢。虽然购买奴隶是一条路径，但优秀的奴隶都是由正规的奴隶商贩卖，因此很难得到。这样一来就只能通过犯罪者来补充人手了，也就是所谓的一丘之貉。

    如果是犯罪者的组织，基本会分为实行者和打杂的基层以及用来顶替罪名的弃子等等。想要一下子成为干部那自然很难，但潜入基层应该十分简单。

    另外，会有那种给基层下命令的人物。还有给那个下命令的人下命令的人物，再还有给前面那个人下命令的人物……沿着那条命令系统的线，必定会找到干部，甚至是老大。

    「问题在于如何沿着那个命令系统去追寻……好在我们身边有这家伙。」

    说着，我看向了戒指魅魔小D。

    魅魔的魅惑。只要让其言听计从，那就是最方便的。而且，经过我的试验，还能进行记忆干涉。甚至连记忆的封印、抹除、略微的修改都是可以做到的。魅惑真是个强大的能力啊。

    「……喂，醒着吗？」

    『呼，诶，不，我没睡。我可是戒指，怎么可能睡觉呢，真是的，哈哈哈。』

    原来是睡着了。算了，只要认真干活就行。

    「于是，关于重要的那一步，我想借助魅惑融入犯罪组织的中心，如何？」

    『可以的，如果对方有抵抗魅惑的道具，那就有些难了。』

    「……只能祈祷他们没有了。」

    『既然如此，采用一个更切实的手段如何？』

    「更切实的手段？」

    『如果主人变成魅魔，即便对方有多多少少的抗性，也能用压倒性的梦力强行突破。面对魅魔也是可以魅惑的哦？仅是一个微笑，就能让一般的魅魔来服侍的级别！』

    梦力是啥啊。话说要我变成魅魔？就是变成伪娘？

    「……妮库不就行吗？」

    『这是我个人的顾虑……如果妮库前辈变成了魅魔，能制止主人对她的突击吗？前辈应该不会抵抗的。』

    「呃……」

    原来如此，以奴隶的立场，就算我袭击了妮库，她也无法反抗。很不错的顾虑。有这么优秀的部下，我真是幸运。

    反正我也不太想被妮库魅惑。那就没办法了，只能由我来做这不太光彩的角色了。

    「总而言之，先要和对方进行接触……虽然我的长相没暴露，但这么直接过去也不太合适。」

    这个世界没有互联网和邮件，虽然长相的情报不会那么容易就传开，但也可能有人会认识我。特别我在这附近还是很罕见的黑发黑眼，最好能变一下。

    「？……哦，我懂了。」

    『怎么？长相？需要继续睡觉把眼附近的黑眼圈去掉吗？』

    妮库似乎理解了我的意图，但小D并没有理解。只要使用【超变身】，我可以变成任意的样子。

    「先去一个避人耳目的地方吧。」

    穿过翠亚的大街，我们前往了小路，随便朝一个建筑的角落走去。

    我环顾四周，周围好像没人。

    「这里可以吗？」

    「不行，主人。能感觉到有视线在看着我们。」

    「……不会吧，我完全没察觉到。」

    妮库学会那种视线感知的技能了吗？总之，我继续往前走……很快就来到了商业街。

    「呃，来到这边了。」

    之前接受打扫厕所的工作时曾来过这里。

    「甩掉了吗？」

    「……好几个气息时而合在一处时而分散，还跟在后面。」

    「真烦人，果然是领主的密探？既然以这个城市为据点，地利自然在他们那边……」

    我绝对不想让密探看到我使用【超变身】的样子。

    这样一来，只能做好觉悟了……正好可以做个试验。

    如果失败的话，在各种方面都会很麻烦，但博欧多尔原本就说过『不拘泥于任何手段』，就算抱怨也不关我事。

    「妮库，敌人都在看着我们对吧？」

    「对。因为道路比较狭窄，所有人应该都看着这边。」

    原来如此。周围没有其他人。也就是说，现在只有跟着我们的那些人在看着这边……那就行动吧。

    「小D，我允许了。附在我身上。别搞什么特效。」

    『真的吗。那要开始咯，附身！』

    感觉到一股热量从戒指直冲我的身体。想象着给身体的屏障开了一个门任由其通过，紧接着心脏剧烈跳动，视野在一瞬间变矮了。这和用【超变身】变成露可时差不多，看来魅魔化成为伪娘的我比平时要更矮小。

    体内热量散发出的力量充斥了全身。原来这就是附身。

    「……没有变身特效。呃，声音也变尖了。」

    『呼啊……这真不得了。简直不得了……现在应该连一个国家都能拿下……啊，开玩笑的。我自己连一根指头都动不了。但这万能感，太爽了！』

    小D有些兴奋……我先看了看胸部。没有。然后又用手摸了摸腿间。还在。……嗯，虽然身高变了，但性别似乎还保持了原样。

    姑且放下心之后，我向跟在我们后面的家伙下达了『命令』。

    「所有人都朝我看。让跟在我们后面的同伴也朝我看，如果明白的话就做出回应。等你们的同伴聚齐之后再告诉我。」

    「「是……」」

    听到了回应。而且还有妮库的声音。看来我发出的命令成功生效了……我让像喝了酒一样脸颊微红一脸呆滞的妮库原地待命，在所有人被我魅惑之前，我先确认了一下自己的形象。

    衣服是……白色的连衣裙？就魅魔来说，虽然裙子很短，但布料的面积有些多。再下面是黑长袜和靴子。还有戴在两条细嫩手臂上的白色长手套。长长的黑发则是束了起来。

    这样的话，魔像的辅助怎么办？已经消失不见了吧。话说妮库变成魅魔的时候衣服也有改变，之后倒是都恢复了。看来事后要好好确认一下。

    「公主殿下，人已经聚齐了。能得到您的谒见，所有人都感动得流泪。」

    跟屁虫似乎已经都集合了……公主殿下指的是我吗？好吧。

    「所有人都来我能看到的地方。」

    「是！」

    我话音刚落，出现了四个随处可见的老百姓。他们的出场像忍者一样，嗖地一下就出来了。

    「跟在我后面的就这些？具体什么编队？所属何处？」

    「我们分两人一组，共两个队伍。隶属于翠亚领军特工队。」

    很好很好，他们完全受到魅惑，处于对我言听计从的状态。我自己倒是没什么感觉，我现在就那么有魅力？镜子――还是算了。万一被自己魅惑了，有点可怕。之后再让妮库说说我现在具体是什么样的感觉。

    尾随我们的是两个二人组的队伍。这数量也算合理，倒不如说对我动用这么多人未免有些兴师动众。

    「不过，特工队的人没有魅惑抗性吗？」

    「我虽然有抗性，可和那又有什么关系呢？就算没被魅惑，作为生物，在公主殿下面前坦白一切也是应该的。」

    诶，有抗性？但还是被魅惑了？我突然想起自己眩晕抗性的等级数字，魅惑抗性应该也分等级。

    「你的魅惑抗性……有几级？」

    「三级。这差不多是能抵抗一般魅惑的等级了。」

    『若想让一般魅魔的魅惑无效，起码也该有五级。现在的主人是女王级，如果抗性没有五级以上，应该很难抵抗。』

    小D进行了补充。虽说不是我的本意，但我真是厉害啊。

    「魅惑抗性很容易就能得到吗？」

    「直到二级的话，倒是挺简单的……如果魅惑抗性有三级，在谍报部队都能担任小队长了。」

    原来如此，得知了一件有用的情报。也就是说，能对我的魅惑做出抵抗的人都是在正规且庞大的组织里担任队长级的人物。对于这种扎根在贫民街的组织，我的魅惑基本无人可挡。

    「那么，你们在这十分钟……不，用时间来算有些不合适。从我进入小路的时候开始，你们就失去了记忆，然后跟丢了我们。就这样去填补记忆。懂了的话就回到大街。」

    「「「「是。」」」」

    唔哇，脊背发凉。被男人用那种陶醉的眼神看着，太不舒服了……这个果然不能让妮库来做，我的抱枕会沾上秽物。

    密探们晃晃悠悠地走回了大街。

    「主人……」

    「唔哇！怎、怎么了，妮库？」

    突然被妮库抱住，我不由地发出了奇怪的声音。衣服的后面是不是相当暴露？虽然没有感觉到冷，但有种直接肌肤相亲的感触。

    「我该做什么？」

    「哦。我要解除附身，你先和我拉开点距离。」

    听到我说的话，妮库又紧紧抱了我一下，闻了闻味道，这才松开了手。

    「……解除附身。」

    『诶嘿嘿……唔！在取消许可的瞬间就……唔呼！」

    嗖！进入身体的热量飞回了戒指。

    同时，我的视野变回了以往的高度。衣服也顺利复原了。魔像的辅助……嗯，好像没事。太好了，如果被重置的话，略微有点麻烦。

    「好了，妮库，你再确认一下周围有没有人在看着。」

    「……」

    「妮库？喂，赶快回过神。」

    我戳了戳她的脸颊，妮库像是突然回过神一样环顾四周。

    「没事了。周围没有人。」

    「好的，【超变身】。」

    由于【超变身：Lv3】的效果，我只能变身成『实际存在的事物』，于是我就变身成了之前在帝都的冒险者公会遇到的咚・托科伊手下比较像小弟的男子。

    体格比较相近，不需要特地换衣服，非常不错。

    「原本想让妮库换身装束的，但保持这样也没问题。反正戴着项圈就等于是我的奴隶……要把衣服换成旧的？不行，身体是干净的，仅是换了衣服反倒不自然。就当成是宠爱的奴隶，投入了不少资金吧。」

    嗯？我并不是在说谎，毕竟妮库是我的抱枕。

    「……连味道都不一样了……就像是陌生人穿着主人的衣服似的。」

    「反正就这样。总之我们先去南门的贫民街。」

    「是。」

    我带着妮库前往了南门。虽然难得来到商业地区，但我们也没什么可做的事。

    在南门出示了冒险者公会的证件，支付通行费之后来到了外面。

    公会的证件上面没有照片，应用起来很方便，可这不会引发问题吗？若是有人用捡到的公会证件该怎么办？这制度太宽松了。

    ……亦或者说，正因为制度的宽松，才使得附近形成了贫民街？

    翠亚南，贫民街。

    由树枝、木板、布组合起来建造而成的如四方形纸箱帐篷一样的小屋。这样的小屋如手绘的直线一样沿着道路排成一排或者是四个建在一起。人的身上穿着破布衫，基本都是不友善或是早已认命般的眼神。除幼儿以外，没看到其他的小孩，应该是在更里面。

    往好的说是充满个性，说不客气点就是犯罪的温床，不管怎么去形容都只能认为是一般贫民街的景色。

    没有想象中的那么臭，这是我进来之后的第一印象。应该是用了生活魔法【净化】，比地球上的贫民街要干净得多。

    「妮库，我们走。」

    「……」

    「喂，妮库？听到了没？」

    「啊，对不起。总觉得那个样子不是主人……」

    「那也无可奈何。」

    只能说连妮库都能骗过的【超变身】太强了。不愧是勇者技能。

    总之，先向附近――那个表情憔悴的男人搭个话。

    「喂，我想向这附近管事的打声招呼……该找谁才好？」

    我递出面包发出了询问，他在一瞬间露出欢喜的神色，立刻抢了过去。

    「……沿那条路走有个大点的小屋。去那里找人吧。」

    「好。」

    我按那个男人指的路一直走……虽然路狭窄的让人不由地怀疑这算不算是路。很快就看到了一个木制的小屋。不是那种随便建起来的那种如帐篷一样的屋子，就是个普通的小屋。

    仔细一看，附近还有其他比较普通的小屋。这应该是权力者的住处，或是工厂之类的。

    我回头确认了一下，妮库有好好地跟在后面……可别被拐走了。不，应该说我比她更弱。于是，我先敲了敲门。

    「何事？」

    「啊，那个，由于一些缘由，要托你们照顾……想和这里管事的打声招呼，然后路人让我来这边。」

    「嘁……进来。」

    刚一进门，藏在门后的男人就攻了过来。本来我就想过这样的地方肯定会有点什么意外，借助魔像的辅助勉强屈身躲了过去。紧接着，后面的妮库冲了上来扭住那个男人的手腕，将其按倒在地……这孩子是特种部队吗？完全是特种部队的身手啊。

    「混蛋！你是谁的手下！」

    即便如此，对方还是释放出了杀气，有人拔出小刀一脸戒备。不妙，我们是来潜入内部的，还不是打架的时候……嗯？这里的四个人（包括被妮库按住的男人）感觉能应付得了。况且这几个家伙只不过是比基层略高的头目……不管怎么看都是小流氓。

    「不好意思，我还以为是那种意思的欢迎呢。好了，妮库，放开他。」

    「……是，主人。」

    妮库放开了按住的男人。被按住的男人很尴尬地站起来，回到了其他三人旁边――脸上挨了一拳，虽然看起来没用力去打。

    「蠢货！都怪你输给小鬼，才让我们被小看了！」

    「对、对不起，哥，我……可那个小鬼太强了。」

    「嘁，别找理由了……然后，你是什么来路？」

    小混混瞪着我发问……完全没有压力，看来他的底气也不足。毕竟偷袭反被幼女制住，自然会有所戒备，底气不足。换我的话，就直接点头哈腰了。

    所以我冷静地进行了回答。

    「我叫桂马。不过，这是我得到的冒险者公会证件上的名字。」

    我说着，展示了一下冒险者公会的证件。上面清楚地写着「D级冒险者：桂马」的字样。不管怎么看都真货。

    「……你那证件是从哪里得到的？」

    「有必要说吗？让我实际演示一下也行……」

    我意味深长地看向了小混混的脖子。左手放到了爱剑谢斯塔的剑柄上――似乎被完全吓到了，小混混捂着脖子连连后退。

    「不，不用演示了。于是，找我有什么事？」

    「至于事情，拉，拉什么来着……听说这里是什么拉斯卡尔的地盘，所以来打声招呼……再就是，我需要用钱。能雇我做保镖吗？」

    「是拉斯科缪。既然要加入，就别弄错名字。」

    小混混纠正的名字正是目标组织的名字。看来没有找错地方。

    「你不是……拉斯科缪的老大吧？」

    「当然了。我最多就是管管这小屋的一带。差不多就是贫民街的卫兵。」

    贫民街似乎是拉斯科缪的自治区……把组织摧毁之后，这边不会成为无法地带吗？算了，和我无关。

    「……话说，你在冒险者公会接委托不更好吗？如果对自己的本事有自信，那更应该了。」

    说的很对。不过，这是我早已预想到的质疑。

    「有点个人缘由……不太想接公会的委托。」

    嗯。最好是不工作，一直睡觉。这次是为了『神之枕头』，属于特别情况。

    「是嘛。那么最便捷的方式就是在这里工作了。」

    小混混的代表使了个眼色，其他人走向了小屋的里面。

    「如何？要雇我吗？至少我们比那边的大块头更能派上用场。」

    「……伯格，说你呢。」

    「唔……」

    输给了幼女，大块头也无话可说。

    「先雇一星期看看情况吧。在此期间我和她拿一人的报酬就行。」

    我摸了摸妮库的头。

    「那样的话，就雇佣你们观察一下……既然和我谈妥了，我会向上面报告的。」

    「噢，多谢。」

    「……话说那个奴隶是怎么回事，怪物吗？」

    「是这个证件主人的奴隶。捡了个好货对吧？身手相当厉害，我是不会转让的。」

    就这样，我成功潜入了贫民街的犯罪组织『拉斯科缪』。

    作为小弟中的小弟的保镖。

    好了，认真起来的我要尽可能地打入组织更深的内部。

    ***

    一星期以后，我完全后悔自己为什么要认真努力了。

    「蓿妈妈，摸摸头。」

    对，就是这样的发言。如果是三岁的小孩子这么说，倒也无可厚非。可现在说这句话的却是有着结实肌肉，身上带着数道伤痕的老练佣兵吉尤格宝宝（32岁）。

    说句客气的，是个年纪不小的大叔。而且是位壮汉格斗家。

    然而吉尤格宝宝（32岁）正枕在我腿上――正确来说是被魅魔附身，变成伪娘的我。从这位大叔嘴里说出了那种本应不可能说出来的发言。

    「……乖乖，好孩子。吉尤格宝宝是个非常好的孩子。」

    我一边尽可能地温柔抚摸着他（虽然不想摸，但已经习惯了），一边说着这种口不对心的话。

    「妈妈，啊，是妈妈的味道……好香的味道……蕖…」

    「噫……喂，不能淘气哦？毕竟你是好孩子。」

    「是，对不起，妈妈。」

    一张脸靠在了肚子上，让我不由地全身起了鸡皮疙瘩。

    在这一星期，这样的场景我早已经历了无数次，如今已经学会了用死鱼一样的眼神来应付这群变态的无我境界。

    对付基层的时候还很轻松。只要我变成魅魔让他们看一眼，就能随便将其魅惑。

    这很轻松嘛，就当我这样想着，被不断介绍给了各种上司（里面也有轮流坐庄的成分），正如我预想的，里面有不少对魅惑抵抗力较强的人。

    具体来说就是那种统领小混混的队长（负责雇人的店长级），同时也是贫民街的违法奴隶商，他面对我魅魔化的力量就稍稍抵抗了一下。

    那个时候――

    「唔……蕖…！」

    刚一开始，我都说了「跪下」，却发生了「站在原地没有动」的情况。

    我不由地就向附在身上的小D发问。

    「（喂，小D，这家伙是不是在抵抗啊？该怎么办？）」

    『（没事的。只是效果有点不太好，具体差不多是魅惑抗性四级左右吧。）』

    小D很从容地做出了回答。

    「（不是五级以下都不会遭到抵抗吗？）」

    『（诶？可他现在就是没有抵抗啊。毫无防备地站在那里而已。）』

    ……竟这么一说好像是那么回事。

    在贫民街居住的坏人如果一不留神就可能招致自身人生的破灭，因此对于迎合周围环境非常有经验，自制心比想象中要高，有不少得到魅惑抗性的人（不是用卷轴学的）。而这些人在任何时候都不会放松警惕。

    也就是说，他们都具有精神屏障。

    『（因此，稍稍用可爱的声音问他「哥哥，你怎么了？」就行。）』

    「诶？」

    我不由地表示了疑问。这家伙在说什么呢。

    『（没听见吗？主人要用可爱的声音去说「哥哥，你怎么了？」。）』

    「（不，我听见了……怎么，这必须要说？）」

    『（本来魅魔的魅惑里面还包括了诱惑。仅是展现一下样子就让人毫无反抗之心需要相当的才能。即便有美味的食物掉到了地上，主人也不会捡起来吃吧？）』

    绕开精神屏障，这是魅魔的常识。魅魔的这种手段基本人人皆知。由于是太过常识性的手段，几乎都不需要去进行解释了，而这就是魅魔极为普通的做法。

    对，就是诱惑。

    通过诱惑，可以使精神屏障出现松动。然后趁机使其陷入魅惑状态……说起来，妮尔涅变成魅魔的时候对我没有产生影响。那并不代表我具有抗性，单纯只是妮尔涅没有诱惑我而已。

    『（主人姑且是个男的，可能因此而抵抗了吧。）』

    姑且是什么话。我从头到脚都是男的。

    『（于是，有才能的魅魔基本能看得出「这家伙好这一口」。我现在由于主人的影响，也能一眼就看出来了，主人一定也做得到哦？）』

    我重新看向了面前那个进行抵抗的男人。

    ……这家伙，喜欢……喜欢妹妹。嗯，懂了。

    「（原来如此，所以才让我说那样的话。）」

    『（就是这么一回事。主人只要稍稍安抚一下，就能将他攻陷。哎呀，轻松真是好。）』

    最低限度也需要我主动向他搭话。原来是这么回事。

    「呃……鸽鸽，你怎莫勒？」

    我语气僵硬地说完，原本还有所抵抗的男人立刻就跪下了。

    「不，我很好，My Sister，呵呵呵。」

    从那笑声中感知到低俗的欲望，我的后背不由窜过了一阵恶寒。

    「（……我说，这有点麻烦吧？）」

    『（那像普通魅魔那样用全身进行色情诱惑也可以哦？）』

    「（啊，嗯，抱歉，还是这样轻松。）」

    真要做的那个份上，必定会失去贞操。无论如何都要避免那样的情况。

    由于仅是多说一句话就顺利掌控了局势，我也没有多去进行考虑。

    接下来在攻略「非法妓院的女主人」时立刻就遇到了挫折。我一边被闻着腋下的味道，一边觉得自己已经无法全身而退了。

    这种闻人味道的癖好是什么鬼。

    之后，我用娇媚的笑容用「哥哥」「达令」「爸爸」「老公」「姐姐大人」「主人」「死猪」等各种称呼，重复着摸人与被摸的过程，把那些坏人脸的家伙都给魅惑了。

    由于我有超强的魅惑之力，对于多多少少的违和感以及强制性可以直接无视掉。就像露可把魅魔化的妮库当做是我一样，要加一层滤镜（如果是普通的魅魔，会把这些细微操作考虑在内，再进行魅惑）。

    而我这边的情况，如果直接拿性欲进行诱惑，虽然可以保证对方上钩，但那样一来，我的贞操就南无阿弥陀佛了。所以才让他们本人去觉醒那些自己都没注意到的欲望，结果就衍生这些变态行为……总而言之，就是为了保住我的贞操，才不得不用这种拐弯抹角的攻略方式。

    一星期前第一次让小D附身魅惑的那群家伙，之所以过程很顺利，一是因为他们的魅惑抗性太低，二是因为对魅惑完全没有戒备。

    挺让人意外的，坏人对欲望的控制力反而更强。考虑到他们平时就各种随心所欲，诱惑对他们没多少效果似乎也是合理的。

    ……不过，总算是到了干部级别的人物这里。

    这一星期，似乎很短，却也很漫长。

    现在枕在我腿上的是组织的老二，吉尤格（32岁的大叔）。很有格斗家的风范，身具强大的精神力。在看到我的时候不仅能动，还很理智的和我说话。

    但我立刻就感知到了他「想得到母亲对孩子一般的抚摸」这一超变态欲望，于是坐到了房间的薄棉被上，拍打着腿招呼他说「可以的哦。来吧，孩子」。看他那沉醉的样子，感觉已经差不多了。之后只需问出组织的老大在什么地方即可。

    「我有件事想要问你。」

    「什么事，妈妈？随便问。」

    大叔用纯洁的眼神抬头看着我。呕。

    「呃，这个组织的老大是什么样的人，在什么地方？」

    「嗯―，亲我额头一下就告诉你。」

    这中年大叔耍起小性子，要哄他可真让人受不了。相当受不了。不过，我耐住性子，露出了僵硬的笑容（在对方看来，是充满慈爱的笑容）。

    「……我讨厌任性的孩子。」

    「不……我是好孩子，所以会老实回答！」

    总算有回答的意思了……竟然能撑到这一步，真是强大的精神力。是我赢了。

    明天终于要和组织的老大会面了。

    我在给底层成员「桂马」的小屋（帐篷）还要豪华几分的小屋里躺了下来。每24小时只能发动三次的【超变身】和魅魔化似乎无法兼容（若是变身的话，适应性会发生改变，无法顺利变成魅魔）。

    于是，我就让违法妓院的女主人为我提供了解除【超变身】也能放心休息的地方。原本是一个工作室，在这个贫民街是最避人耳目的房间。而且我还用DP追加了门锁。如此一来，安全的个人房间就完成了。

    「主人，您辛苦了。」

    「……嗯，累死了。但明天就是最后一个了。」

    我解除了【超变身】和魅魔化，让疲惫的身体得到充分的恢复。

    刚开始的两天我试着保持【超变身】去睡，但好像会给妮库带来很大的困惑，因此还是放弃了【超变身】。由于妮库是我的护卫，所以希望她能尽可能的处于万全状态。这也是安排住在这个房间的原因之一。

    「明天就能完全掌控组织，可之后又该怎么做呢。」

    「……不是要把组织捣毁吗？」

    「因此才要思考具体方式。是不是该把那些干部都交给卫兵呢。」

    那样的话，整个组织可以算得上是被捣毁了。嗯，就这样吧。

    「主人去逮捕他们吗？」

    「不，是拉斯科缪的人突然觉醒了正义之心，自己去自首。我只是『劝说』了一下而已。」

    顺便让他们各自收集好自己的罪证。这样能省许多工夫。

    「好了，我们就先休息吧，妮库。」

    「是。」

    妮库摇摇晃晃地爬进了我的被子。真是个令人安心且极具实绩的抱枕。

    ……我想起了今天为大叔做膝枕的经历。按现在这个样子，我是不是在对妮库做着与那个同样的事？

    「……&#9834;」

    不过，妮库看起来很开心，应该不太一样吧。

    第二天，我轻松就把事情搞定了……具体来说，老大就是个住在翠亚的普通贵族。在高级住宅区过着优越的生活。正如领主博欧多尔预想的一样。

    组织的老大自然也有魅惑抗性。但相对来说，组织的老二吉尤格反而更强。组织的老大是个足控，踩他一脚立刻就攻略了。

    ……虽说是非常感同身受的性癖，但看到别人为此而无法自拔的样子，我还是很尴尬的。抱着腿不放的大叔原来是如此的恶心。看来性癖还是不要展现在别人的面前为好……有句成语是反躬自省，我在心里暗暗发誓「今后一定要自我约束」。

    另外，小D在那个时候还呢喃着说了『啊，主人得到了魅惑抗性』，这个暂且按下不提。

    搞定组织的老大之后，我立刻召集了干部群体，宣布了组织的解散。

    召集来的干部群体里面当然也有还没被魅惑的人，我以老大要单独面谈为由，一个个叫进房间，轻松将其魅惑。

    之后，我重新聚集了所有人，『劝说』了那些有变态性癖的人（其实大部分都是我开发出来的），让他们明天一起去自首。

    第二天，每个人都尽可能的收集了各自犯罪的证据，兴冲冲的聚集而来。

    「我会一直等着大家，等大家都变成清白之身……！」

    虽然是哭着这么说的，可我才不会等呢。完事之后我就回家。

    倒不如说，我想尽可能的忘掉这些经历……等回去之后，拜托妮库把这些记忆封印吧。

    # 某犯罪组织的干部 Side

    我是拉斯科缪的干部，莫里索巴。其实就是个司空见惯的假名字。虽然我现在是在肮脏的贫民街生活，但原本是在城墙里工作的善良商人。

    那时我本想从销售额当中悄悄留下一些零花钱，结果被人发现，险些成为了犯罪奴隶。真是的，所有人都这样做过的吧？可他们把责任都推在我身上，不够的金额全都说是我偷的。所以我没做什么错事。我只是想抽取销售额的十分之一而已哦？

    我逃到贫民街之后，活用自身的才能爬到了拉斯科缪干部的位置。现在负责管理拉斯科缪运营资金的账簿。当然，我会从中贪污一些，但若是贪多了这次必定会脑袋分家，因此一直都是适可而止。

    今天拉斯科缪的老大好像要亲自表扬我。

    至今以来，我都是从组织的老二吉尤格先生那里听说过组织的老大。是把这个贫民街的小组织统一管理，重新组建成如此巨大组织的大恶人。究竟是何方神圣呢？很值得期待。

    我被叫到了贫民街最完善的妓院。如果是便宜的店基本都是帐篷（确切来说更像是单独一个人的家），这里则是隔开每个房间的小屋。看来是要在其中一个房间见面。

    「进去吧。」

    在门口待命的吉尤格先生指示下，我走进了房间。房间里有一位我理想中的美女。长长的黑发，平坦的胸部。和这个贫民街的风格毫不相称，是个清丽脱俗的女孩子。不过，她那倦怠的眼睛里同时具备了优雅和冷酷的气质。

    毫无疑问，她就是这个组织的顶点。我完全看得入神，无法动弹。

    被她上下打量，我从脚底萌生了起了一阵快感。那位大人的视线正集中在我身上。仅是这样就已经是一种幸福了。

    「啊……啊啊……」

    由于紧张，我开始口干舌燥。这算什么，怎么变得和面对儿时的初恋一样。我不由地咽了一口唾沫。

    「跪下。」

    我当场就跪下了。无法违抗。不想违抗。啊，好幸福。

    「呃，名字是……莫里索巴先生？是你吗？会计的那位。」

    「是的，是我。」

    「那简要的说说你干的坏事。」

    「坏事吗？老子，不，我没干什么坏事。」

    「是吗，你也要从那一步开始……真是的，把自己做的事强行正当化的家伙实在太多了。」

    美女叹了一口气。啊啊，我做的坏事一定就是现在的这一刻。让这位大人产生烦恼，这已经是件坏事了。

    「只要不被发现，那说不定不算犯罪。但是，为了自己的快乐，给其他人带来损害的行为就是坏事……并不是只算直接和你接触的那些人，只要给世间，给翠亚的民众带来损害的行为都是坏事。好了，仔细想想。」

    经这么一说，雇佣我的店主是翠亚的普通市民。从那个店里偷取供我玩乐的钱等同于做坏事。没错，我做了坏事。

    「做坏事的人被称为坏人……你呢？」

    「是的，我是坏人。」

    「很好。」

    我老实承认了自己是坏人，并得到了“很好”的表扬。我不由地舒缓了表情。

    「好了，莫里索巴先生，你做的坏事是？」

    「是，我从店里的营业额里偷取了零花钱。可那仅是少量金额。」

    「少量？我说的不是数量的问题。而是在问你做的坏事。」

    「是！非常抱歉！我做了偷窃金钱的坏事！」

    好危险，差点就进行了狡辩。若是那样做的话，一定会被她厌恶。

    就算说许多人都做了也不行。那只说明了所有的人都做过坏事而已。

    「既然如此，所谓的坏事就是作恶吧？」

    「是啊，那自然，毕竟都说是坏事了……」

    「我讨厌坏人。」

    我的身体剧烈颤抖了一下。讨厌坏人，也就是说……也讨厌我吗？

    不要，不要不要不要！我不想被讨厌。急的我流了不少汗。

    「没错，我讨厌现在的你。」

    ……难受想哭。我低下了头。

    「只不过」

    然而，那位大人给了我希望。

    「只不过，坏人经过赎罪，就不再是坏人了。」

    「赎罪……」

    「赎罪的方式。是呢，拿着做坏事的证据去自首，之后那边会量刑予以惩罚。你就诚心道歉，接受处罚。那就是坏人洗心革面的方法。赎清罪孽之后，只要不再做坏事，你就是好人了。」

    那样的话，我就不再是坏人了吗。

    一定没错！既然那位大人这样说了，那我就不再是坏人！

    「你会去自首的吧？」

    「当然，现在自首都行！」

    「……啊，那不必，明天早晨，你和大家一起去。加入拉斯科缪之后做的坏事，做坏事的帮凶的情报和证据之类的你尽可能的整理好……懂了吗？」

    是哦，还要整理证据，不能立刻去自首。

    「是！」

    我大声进行了回应，意气昂扬的走出了房间。

    看来今晚要通宵整理证据和情报了。我已经不是坏人，要做好人了。为了赎罪，通宵一晚又算什么呢。

    回去之后要尽快把个人账簿装进袋子里。

    说起来，那位大人的脚下睡了只猪，那是谁啊。好羡慕。

    # 翠亚的卫兵 Side

    那一天，从早上开始就是天空一片蔚蓝的好天气。

    虽说眼前的贫民街一如既往的肮脏。

    今天肯定也不会发生什么事，是安稳和平的一天。我在心里暗暗如此想着。

    这时，有一群人朝城门走了过来。

    他们昂首阔步地向这边走来。明明是从贫民街出来的，领头几个人的穿着却非常华美。特别是最前面的那个人，就像是贵族一样。

    像是代表的那个人开始向门卫搭话。

    「啊，打扰你了。能帮我找一下你的上司吗？」

    「呃，请问有什么事？」

    「我们是拉斯科缪的干部，前来自首。」

    有点反应不过来他说的什么。提到拉斯科缪，那可是贫民街中首屈一指，在翠亚也是极具影响力的犯罪组织。既然身处南门门卫这一职位，我当然是听过这个名字的。

    「没听清楚吗？我们是来自首的。」

    在这之后便发生了一番惊天动地的大骚动。

    已经到了需要抱持着连贫民街都一起烧光的觉悟来剿灭的犯罪组织，拉斯科缪。其干部来自首了。

    而且还不是一两人的程度。而是二十人。

    并且绝不是什么底层干部，而是从组织最高位向下数的前二十位。

    再加上其首领还是贵族。这可是足以使其家门破灭级别的丑闻。……虽说不明白为何他是从贫民街走过来的。不过、

    「赶紧带我们去牢里！我们可是带着证据的啊！」

    他们说着把似是证据的文件展示了出来。这到底是什么情况，完全摸不着头脑。

    「请、请您稍等一下！」

    对这明显的异常事态，门卫只好请示上司。

    但待在值班室中的上司也不知该如何是好，又继续向南门负责人的宅邸派了使者问询、却被告知负责人不在――负责人在前几天说要去贫民街之后，就一直未曾归来的样子。

    向着一直哭诉着要求把自己关进牢里的贵族传达了这一讯息之后。

    「蠢货！那个负责人就是老夫！你连自己上司的脸都认不出吗！」

    「……诶？真、真是失礼了！？」

    对于从不露脸只会张嘴提要求，麻烦事都整个扔给前线人员的上司的长相，想认也没法认。毕竟除了单方面的送来书面文件以外，对那个上司基本一无所知。

    「那个，所以我们该怎么处理？」

    「总之先把老夫等人都关进牢里。然后直接去向领主大人报告请求指示！」

    从来自首的上司那边，下达了前所未闻的命令。

    如此这般，在中午时分，二十名干部一脸满足的被押送进了牢房之中。

    在此过程中干部们不但非常顺从，甚至有人露出了一副似乎某些地方已经疯掉了一般的爽朗笑容。

    而此事传入翠亚领主，博欧多尔的耳中，则是又过了三十分钟之后的事了。

    在那之后，以他们带来的证据为基础，继续进行了调查揭露，翠亚领内所有的协力者，或是手上沾满了恶事的其他贵族，甚至连向着其他国家的内奸（间谍）都被抓捕归案了。

    史称为『拉斯科缪洗心革面』事件。

    为何他们会忽然悔改。在经过非常配合的询问之后，判明了似是与复数的女性相关。但从领主处传来了还有很多其他优先事项，所以不必深究的联络，因而停止了对那些女性的调查，最终也未能知晓那些女性们的真实身份。

    # 桂马 Side

    拉斯科缪干部，大量自首事件的隔天。

    我在翠亚的旅馆中醒来了。醒来的时候已经是大中午，由于我只订了一晚，所以几乎是被赶出来一般出了旅馆。但我的心情却非常好。

    毕竟，我已经不必再变成伪娘魅魔与变态们相处了啊。这除了无上的爽快之外还能如何去形容呢。

    「那么，妮库。我们走吧，去领主的宅邸。」

    「是。」

    即便是昨天的骚动，经过了一天的时间也总该平息下来了吧。

    我这样想着向领主大人的宅邸走去，就发现门前的人流量超大，似乎非常繁忙的样子……只过一天的话平息不下来吗？

    果然还是明天再来吧，这么想着正准备往回走的时候，就被门卫搭话了。

    「喂，喂，你！啊，不是，您是之前来过的冒险者吧？您找领主大人有事吗？有事的吧？」

    「……啊―是。是有事，但你们看起来很忙的样子所以正想是不是该下次再来。」

    「不！我已经等您好久了，其实从昨天开始我就一直在这里站岗了。毕竟知道您长相的门卫只有我一个……就，为了无论何时您来了都能知晓，被领主大人直接下了命令……」

    总觉得或许做了点对不起他的事呢。

    「啊，辛苦了……总觉得有点抱歉。」

    「是，所以请让我完成一下职务。请向这边来。」

    我在门卫的带领下，被带到了仅一周前才和博欧多尔会面过的接待室中。

    在我想着来试试这个沙发睡起来的感觉怎么样吧，准备横躺下的时候，博欧多尔进来了。

    「桂马阁下！您终于来了！」

    「……您客气了，博欧多尔大人。别来无恙。」

    博欧多尔看起来满面笑容兴致极高的样子。

    「繁琐的问候就免了吧！比起那些，昨天拉斯科缪的干部们集体前来自首了。这是桂马阁下工作的成果没错吧？」

    毕竟是一开始就说了要做的事。由于也没什么隐瞒的必要，我就回了一句「嗯，是呢」。

    结果，博欧多尔就唰地一下张开了翅膀并要求握手……握完手之后，又被做了体现亲近之情的拥抱。看来他相当高兴。

    「大功一件啊桂马阁下！功劳大到从昨天开始就非常不得了呢。虽然这也可说是欢喜的悲鸣……真的是，你到底是怎么做到的啊？」

    「这点是约好了不问的哦，领主大人。」

    「对啊。是我失礼了呢。」

    博欧多尔重新在我对面坐了下来。

    「桂马阁下真是了不得的人物啊。没想到真的能把组织击溃，而且还只用了一周的时间。」

    「……但果然就算您说让我再做一次，我也不想再做第二次了。」

    「但这不是做不到的意思吧。」

    因为和那帮变态相处会让我的精神咔嚓咔嚓地被消减掉啊……对方越是暴露丑态就越能借助魅魔的力量恢复体力，所以感觉就像在吃营养丰富的猎奇料理一样。

    「……这话我只在这里说，对于桂马阁下的成果，我只期待了能将拉斯科缪底层的一部分击溃，并能拿到能消减其力量的情报，或是最多达到能够特定我的某个部下与拉斯科缪有勾结的程度而已。将高层全部关入大牢，这是谁都没有预料到的。」

    「这么说来，连诸多证据一起附赠是多管闲事了吗？」

    「怎么会呢。」

    博欧多尔笑容满面地说道。

    ……不过，实际看来魅魔还真是强啊。毕竟只要敌人没有足够的魅惑抗性，一周就能摧毁一个组织了。以前曾听说魅魔能夺取一国，现在看来也未必是谣传。虽说我没兴趣那么做。

    「那么差不多来谈一下报酬吧。金钱就通过公会打过去……就先来传达一下『神之枕头』的情报吧。」

    来了！我不惜拿出真本事将拉斯科缪击溃到体无完肤程度的目的。就是这个『神之枕头』的情报！我紧张的绷紧全身，身体前倾的等待博欧多尔接下来的话语。

    「……『神之枕头』，是被称为『神之寝具』的物品之一，而且也是对我等拉维利奥帝国来说非常重要的神具，所以接下来要说的内容请务必不要外传。」

    我点了点头。不过寝具和神具的读音都是「shingu」有点容易混淆啊。……啊，不过这个重音对这个世界的人来说应该是无法理解的。

    「我只说一次所以请好好听清楚。」

    咕咚、地咽了一口唾沫。

    「『神之枕头』在我的女儿，玛依欧朵璐手中。是白之女神大人直接任命，由我族的女性代代相传的管理着。」

    所以，『神之枕头』现在，就在这翠亚之中、博欧多尔如是言道。

第七卷 第2章

    ＃ 领主博欧多尔 Side

    我是博欧多尔・翠亚。翠亚的领主。

    那一日，我正浏览着最新版的贵族名簿。然后就在上面发现了去年才建成但发展极为惊人的哥雷努村的名字。

    「桂马・哥雷努……？呋蓿磕歉龃遄拥拇宄っ字好像确实是桂马，但他是贵族来着吗？」

    我对此有些在意，立刻就进行了询问。与贵族相关的情报只要向帝都的管理局询问的话就能得到回应。并且，如果是身为B级冒险者的冒险爵的话，还会附加小队成员相关的情报，以及作为冒险者的实绩。是B级冒险者的话多少会有些名气，也会有着相应的功绩。

    通过魔法快递进行询问之后过了几日，情报便送达了。

    其中记载着包含桂马・哥雷努在内的四人小队全员都是B级的冒险爵，功绩为「小队进行的地下城攻略・五次」。

    『白之试炼』『欲望的洞窟』『白之沙滩』『骨之洞穴』『三方会战之洞穴』……

    ……虽说都是些未曾听闻过的地下城，但每个都是单一小队攻略的，而且其中有三次是在获得爵位后进行的攻略。在那之中还有两次一直攻略到了将地下城破坏为止。在这个国家中未经许可就破坏地下城会被处以极刑。这是小孩子都知道的常识。

    也就是说，曾攻略过两个危险到能获得破坏许可的地下城，足以证明其有着非同一般的实力，再加上――

    ――『这名人物的才智，由白之女神亲自担保』

    这么一句，明明没有问过却特意加上的一笔。

    ……这可不太妙。不妙到了看见这一句的时候，下意识地全身都停止了动作，茶杯也直接脱手摔碎了的程度。紧邻翠亚的地方有着这种程度的实力者建立了村子，而且已经在发展了？其后盾还是在拉维利奥帝国无人不知的白之女神……不管怎么考虑都太棘手了。但是，既然已经知道了又不能就这么放着不管。

    啊啊，胃好痛。感觉掉的头发又要增多了……

    与这份情报一起，相对的帝都也向翠亚发出了询问。

    关于哥雷努村，以及关于翠亚管理着的『神之枕头』，这两方的管理都没什么问题吗，虽说只是这类简单的确认……

    但我还没平庸到连如此露骨的询问的意思都理解不了的地步。……这是，让我将『神之枕头』作为底牌来缔结友谊，这么个意思吧。

    那么，该怎么办呢。不知是否是隐藏了身份，哥雷努村的村长就仅仅是身为平民的「桂马」。并且哥雷努村的村长，桂马的风评非常良好。

    有言，既是优秀的村长又是村中首席的实力派冒险者。

    有言，其为诚实而乐于助人，情义深厚的圣职者。

    有言，其乃智高才广超凡脱俗器量非凡的男人。

    从哥雷努村那惊人的发展速度来看，这些评价的可信度很高。

    将去年还空无一物的场所进行整理，只一个冬天就取得了十分，不，是足以称得上震惊程度的发展。将地下城作为矿山进行了充分的活用，运营也踏上了正轨。……这若非运气极佳，且极具才智的话是无法达成的。顺便一提，我也承蒙了棉被教的关照，不止圣印连被褥也有购入。

    就算没有白之女神作为后盾，仅凭这份手腕便是纳入族中也绝对不亏的男人。

    嘛，虽说也有幼女性爱者（萝莉控）的传闻，这在贵族来说也是偶尔会有的情况。不如说女儿正值幼年，反倒更为有利也说不定。

    我最后决定实际见一面来进行判断。

    来到宅邸的桂马阁下，是一位黑发黑眼，言谈举止很礼貌的男人。

    而且身边还带着一位漂亮的犬人奴隶。……应该是小队成员之一的，妮库・库罗伊努吧。

    真是过分的名字。将这名少女视为幼女性爱者（萝莉控）的传言出处应该是没错的吧。虽然还不知道是因为有这名少女在才变成了幼女性爱者（萝莉控），还是因为是幼女性爱者（萝莉控）才带着这名少女。

    「让你久等了？我是博欧多尔・翠亚。或者说，用领主来自我介绍更简单明了？」

    「我是桂马。这是库罗伊努，请称呼她为库罗。领主大人，幸会。」

    确实好好地遵守了礼仪。不，虽说在细节部分也有搞错的地方，但有严谨地按照我方作为上位的这一立场来应对。而且即便与作为领主的我会面，也未见其有所畏惧。

    之后，在谈作为借口的委托之前，我先打听了一点桂马阁下的事。

    根据桂马阁下的说辞，村子全体大概可以猎取到30个左右的钢铁魔像的样子，但仅是我方所掌握的就有40个左右钢铁魔像的产出量。若是再算上未曾掌握的部分的话应该会超过50个吧。

    如果是一般的村长的话会为了提高自己的价值而进行夸张的报告……但桂马阁下却只是用仿佛在说这没什么大不了一般的平淡的语气进行了讲述。而且还有点轻视。

    那也就是，这种程度的事连作为自己功绩的价值都没有，大概是这么个意思吧。

    接着，在说这些话的时候我女儿，玛依到场了，于是就开始说委托的事。

    作为借口的委托是收集最近这边隐秘调查的犯罪组织相关的情报，以及玛依的护卫。借此也能让双方见个面。如果可以的话也希望能通过护卫来加深一下关系。

    关于犯罪组织，现在其实已经有了足以削减其实力的情报。虽说难以完全排除，根据桂马阁下在被限定的时间内能够得到多少情报也能以此测出他的实力吧。

    会面结束后就让玛依退场了，然后继续聊委托的话题。

    「姑且事先打声招呼，如果我觉得划不来，那我就不会接受委托，请谅解。」

    拒绝领主的委托，而且还是在领主本人面前说出口，这还真是相当的有胆量呢。

    如果是要求去给我打倒一条龙之类，像这样非常困难且显而易见会失败的委托倒是另当别论，但桂马阁下听了委托的内容之后也没觉得有多困难的样子。

    「这是当然。但我觉得桂马阁下是不会拒绝的。」

    在这时候，我基本已经确定桂马阁下就是让白之女神大人特意添上一笔的男人，桂马・哥雷努了。

    随即说出『神之枕头』这个名词之后，桂马阁下的表情露骨的变了。这样就完全确定了。

    唔蓿真是好懂。桂马阁下的情绪掌控还不过关啊。

    「如果不满意的话，我会换些别的。」

    「……不，那个报酬就很好。我接下委托了。」

    「是吗，你能喜欢，那再好不过。」

    我嘴角上翘，露出了一个微笑。

    「当然，我也准备了金钱上的报酬。只要接受委托就有10枚银币。成功的报酬则会根据带回来的情报而定。如果失败的话，会根据损失扣除相应的部分，但我觉得优秀的桂马阁下不需要这方面的担心。」

    在那之后，又谈了些经费和期限的话题。好了，一个月之内桂马阁下到底能得到什么程度的情报呢。虽说是作为借口的委托但还是期待了一下。

    「对了，差点忘记问一件重要的事，请让我再问一下。」

    「何事？」

    桂马阁下似是想到了什么一般，向我反问道。

    「……就算把整个犯罪组织摧毁，也没关系的吧？」

    一瞬间，没能理解他在说什么，但理解了他的意思之后就不由自主地笑了起来。

    「唔，哈哈哈！当然。如果你能做到，那就不需要留情，到时候我们就一直支援桂马阁下得到『神之枕头』为止。」

    「确定？就算领主大人是黑幕，我也照样摧毁。」

    带着笑脸说了不得了的话呢。这是从心里确信，自己能做得到的表情啊。

    「随你便。黑幕应该是在这个领地工作的某个贵族。我允许了，将其摧毁吧……哦对，如果我的家人是黑幕，请事前跟我打声招呼。」

    「那我就正式接下这个委托，博欧多尔大人。请静候佳音。」

    「嗯，拜托你了，桂马阁下，我很期待你的成果。」

    真的是，到底能做到什么程度呢。

    为了尽可能地摸清桂马阁下的工作过程而让密探跟了上去，但却轻易地就追丢了。随后，那一天的傍晚在南门出现了桂马阁下出行的记录。

    ……然后过了一周，发生了委托桂马阁下进行情报收集的犯罪组织拉斯科缪的干部全员自首的异常事态。

    这到底，怎么回事啊。以这个时机来看毫无疑问是桂马阁下干的。但到底要怎么做才会出现犯罪组织的干部们自己拿着证据来自首这种状况啊。而且，我部下中的一人竟然还是组织的首领……虽说实在是觉得离谱，但那家伙也举着自己做的恶事的证据，步伐轻快地走向了牢房。

    总之证据实在太多光是确认就忙的不行了。

    赶紧来说明一下状况啊桂马阁下！可以的话最好来给我的工作帮忙一下……不，就是因为让桂马阁下帮忙才变成这样的吗。

    为了让他随时能进来，就让知道桂马阁下长相的门卫去门前站岗了，结果到了第二天才来。

    「桂马阁下！您终于来了！」

    「……您客气了，博欧多尔大人。别来无恙。」

    然后经过确认，果然拉斯科缪干部统一自首事件是桂马阁下导致的。出乎预料的成果。而且如此迅速地就将事情解决，使得这边不由地开始怀疑人生，至今为止的细致调查究竟都是为了些什么。虽说可以预想到拉斯科缪消失之后会引起各种各样的混乱，但大型的犯罪组织应该暂时不会出现了。

    「大功一件啊桂马阁下！功劳大到从昨天开始就非常不得了呢。虽然这也可说是欢喜的悲鸣……真的是，你到底是怎么做到的啊？」

    「这点是约好了不问的哦，领主大人。」

    「对啊。是我失礼了呢。」

    我坐到了桂马阁下的对面。

    「桂马阁下真是了不得的人物啊。没想到真的能把组织击溃，而且还只用了一周的时间。」

    「……但果然就算您说让我再做一次，我也不想再做第二次了。」

    「但这不是做不到的意思吧。」

    也就是说，只要他想的话，无论多少次都能做到。

    不愧是由白之女神大人保证其才智的人。

    真是务必想让他成为自家人啊。

    虽说不知目的为何，但桂马阁下追寻着『神之枕头』。这点就是契机了。

    「『神之枕头』在我的女儿，玛依欧朵璐手中。经白之女神大人直接任命，由我族的女性代代相传的管理着。」

    好了，毕竟是睿智的桂马阁下。为了将『神之枕头』纳入掌中该怎么做，立刻就会明白的吧。

    ＃　桂马　Side

    『神之枕头』就在翠亚之中。不如说，就是翠亚家在管理着。

    那也就是说，实物就在这座城，不，就在这个宅邸之中，想要转交的话就可以转交过来。

    「您的意思是……我现在就可以拿到『神之枕头』？」

    「那还是不行的。」

    博欧多尔耸着肩说道。

    「……那个，我的记忆没出问题的话，当初应该是说，如果能把组织破坏掉，报酬就是直到得到『神之枕头』为止都提供援助来着？」

    「唔蓿正是如此。所以按照约定，我正在考虑如何援助桂马阁下获得『神之枕头』。」

    他话是这么说的。到底有没有交给我的意思，希望能别扯些拐弯抹角的话直接告诉我。

    「重点有两个。我等经白之女神大人直接下令管理『神之枕头』，这是绝对不可违背的。其二，『神之枕头』要由我翠亚家的女性来管理，这也是规定好的事。」

    有一个非常简单的方法可以解决这两点。

    「桂马阁下只要成为翠亚家女性的夫婿，入赘我们一族即可。」

    「……入赘啊」

    「唔蕖Ｔ己玫脑助还是不准备打折扣的。」

    只要入赘，就能把『神之枕头』和翠亚家的女性一起变成我的东西。

    「然后，关于援助……嗯。我就认同你和我的女儿，玛依欧朵璐缔结婚约好了。本来是根本不想让她结什么婚的，但既然是桂马阁下这种程度的俊杰我也只好认同了。不如说，昨天就已经和玛依说过这件事了。」

    翠亚家的援助。那确实是能让我入手『神之枕头』的方法。

    的确是个不会引起什么风波就能完美收场的方法。

    前提是我没有露可这个搭档的话。

    ……不过，我会收集神之寝具的理由本来就是为了和露可一起长生，所以没有露可这个前提根本就不成立。那这个选择就理所当然是要避免的。至少决不是在什么都没和露可说过的情况下可以答应的。

    「请问还有其他方法吗？」

    「这是为何？难道对我女儿有哪里不满意吗？」

    呛！地一下，博欧多尔的目光锐利地瞪视着我。但，不知是不是姿势的原因，并没让我觉得有多可怕。虽说也可能是这一周之中我的神经被削减的同时也相应的变粗了，但与白姐的目光比起来可说是如春日的阳光一般温暖。

    「……玛依欧朵璐小姐是否太过年幼了呢。」

    「比玛依年长的女性都已经结婚了。并且，你们的年龄差也没到需要介意的地步。我在和妻子结婚的时候也有着一倍的年龄差。」

    确实在地球上政治结婚的话倒是也有这么大的年龄差。搞不好还有婴儿和成人成为婚约者，甚至婴儿出生前就被订了婚约之类的。

    「但那是贵族之间的话题吧。我只是一介平民而已。」

    「桂马阁下的话就算是平民也没问题。并不是让你继承家业，所以没有大碍。」

    原来就算是平民也没问题啊！不过也是，也有和富有的商人之类的结婚的例子，除了子嗣之外大概是没那么严格吧。

    「而且无须隐瞒的哦桂马阁下。我也有听说过桂马阁下将孩童看作恋爱对象这一传闻的。没什么，贵族的话偶尔就会有这种事。」

    喂！？疑似萝莉控只是谣言而已！怎么回事啊收集到这传言的到底是谁啊，那个特工队吗？真是一群废物啊，炒了他们算了！啊，抱歉我说的太过分了，还是改成给他们降薪吧。

    「说实话我可爱的女儿变成那种对象作为父母实在是心痛不已，但那孩子也是贵族的女儿。在结婚之后我就也允许那方面的事吧。毕竟桂马阁下已经展示出了不得不应允到那种程度的优秀了啊……」

    果然还是把收集到那种传闻的家伙炒了算了。这已经是告他侵犯名誉权都能告赢的级别了吧。

    「所以说，我只是平民而已。就算您和我说贵族的话题我也很困扰，另外那个传闻是谣言。」

    「都说不必隐瞒了。桂马阁下，您已经是贵族了吧？」

    「诶？」

    博欧多尔，是明确确信我已经是贵族，才这么说的。……要说头绪的话，就是我的另一张公会卡。从白姐那边得到的B级冒险者的身份。是那个暴露给博欧多尔了吗？

    「……您这说的是什么事？」

    「这还有什么什么事的。今年发布的贵族名簿上可是写着阁下的名字啊？」

    你说……什么？

    真的假的啊。还贵族名簿，原来贵族还有名单的吗。不，那倒确实是应该有，不过，原来如此吗，没想到我的等级竟然从那边暴露了。所以是在知道了我（姑且）是个贵族之后才推荐玛依欧朵璐的啊。

    话说白姐，百密一疏啊……不，是正相反吗。正因为作为B级冒险者被登录了才在贵族名簿上也进行了记载啊。不然拿出B级冒险者的公会卡却查不到的话就出局了。这样才能说是真正的B级冒险者的意思吗。

    「贵族名簿，可以稍微借阅一下吗？」

    「当然。」

    博欧多尔向管家吩咐将贵族名簿取来。管家立刻就走出了房间，然后拿着贵族名簿回来了。是一本和图书馆中的B4版图鉴差不多大小，非常有厚度，用皮革包裹封面的华丽的书。

    我赶快翻开被“扑通”一声放在桌子上的充满了厚重感的书。记载了我们名字的似乎是最新记入的贵族一览这部分。记载的都是些换代的新家主，或是新建起来的贵族家……哦，真的有。我的名字写作「桂马・哥雷努」记载在上面……等下。「桂马・哥雷努」？不是「增田」？

    虽说公会卡上确实只写了「桂马」……啊、说来，我好像还没向白姐报过姓氏来着？这充满着哥雷努村村长感觉的姓氏，那肯定是会暴露了啊。

    顺便一说在名字旁边还一并记录着爵位、性别和年龄，是否单身之类的情报。简直就像为了催婚而发行的相亲杂志，虽然我没看过那种玩意。

    「我也，有记载吗？」

    妮库也凑过来看了。这上面也好好地记载着「妮库・库罗伊努」的名字。妮库的姓氏由于在公会登录过所以是正确的。

    「……在上面看到库罗伊努阁下的名字的时候真是吃了一惊啊。毕竟是这么个名字。要说是性别写错了还更合理一点。结果没想到竟然真的是女性。」

    博欧多尔这么说着挠了挠脸颊。那确实，在记录了贵族名字清单的高规格的书中出现「性奴隶（niku）」什么的话会感到震惊的吧。顺便一说如果是男性就是「肉盾（niku）」的意思。另外名字在其他位置也有记录，所以并非笔误……何况这种事根本就不可能搞错。

    「过去从未有过有着妮库这种名字还能爬到贵族位置的冒险者。毕竟有妮库这种名字的基本全部都是不曾拥有等级的努力，就算进行冒险者登录了也都会改名。而且贵族在登录名字的时候一般又良知的记录人员也会进行阻止……当时没有向你们询问过吗？」

    白姐没有良知……不，那个人比起良知应该说是没有慈悲才对。

    从现在开始强行申请改下名字会比较好吗。至少也该把贵族名簿上记录的名字改一下更好吧。改成妮索（niso）・库罗伊努之类的，把妮库当成昵称会不会更好一些……不可以吗？

    另外，从白姐那边一起得到了B级卡的露可和一花也被记录在贵族名簿上了。露可的家名虽然是拉布林斯哈特，但一花的家名是库罗伊努。……一花，你在不知情的情况下和妮库变成姐妹了哦。

    “咚、咚”，房间的门被敲响了。

    「哦，看来是玛依来了。我听说桂马阁下来了就叫她过来了。玛依，进来吧。」

    「是。那我失礼了……许久不见，桂马大人。」

    玛依欧朵璐这样说着进入了房间。与一周前见面时一样，是长着翅膀的蓝发螺旋卷大小姐。我合上了贵族名簿向玛依欧朵璐进行问候。

    「是，一周未见了玛依欧朵璐大人。」

    「此次您不但接受了本家的委托，听说还取得了超乎父亲想象的成果。请务必让我也表达一下感谢。万分感谢您的帮助。」

    一如既往的是个能干的小姑娘。在我们村里到底有几个能进行这么完美的问候的人呢……这就是所谓的贵族子弟吗。

    打过招呼之后，玛依欧朵璐坐在了博欧多尔的身边。

    「现在正好在谈玛依和桂马阁下的婚约哦。」

    「是吗！我与桂马大人？啊，还是说，应该称呼为未婚夫大人呢？」

    「不是的玛依。桂马阁下暂时还不是你的未婚夫。因为现在正要开始谈这部分。对吧，桂马阁下？」

    「诶、啊，是的，我们正在商谈的过程中……不，哪有什么暂时，我根本就没有成为未婚夫的打算啊？」

    「嚯。打算跳过未婚夫直接成为丈夫吗？您也真是来劲呢桂马阁下。哈哈哈！」

    「哎呀，桂马大人真是性急呢……呵呵」

    我不是已经拒绝了来着吗。为什么还是以往下发展为前提啊？

    我正这么想，就看到妮库稍稍举起了手。

    「……我可以发言吗？」

    「有什么事吗，库罗伊努阁下？」

    「关于婚约，请容我方拒绝。」

    超直白的说出来啦！妮库，毫不委婉的一句话直接斩断了这个走向。

    不愧是妮库，真可靠！我超爱这样的妮库！

    「抱歉，我没能听清楚，能麻烦再说一遍吗？」

    「我说，拒绝。」

    博欧多尔立刻想要装傻于是又说了一遍！！这是何等的可靠，真是让我深感自身的不中用……我本以为自己是挺有胆量的，但看来并非如此。我只是为了保全自身而不停给自己找不能逃跑的理由的渣渣而已。没错，要拒绝的话就该像妮库一样直白地化为言语才行。

    「……桂马阁下？这也是桂马阁下的意思吗？」

    “呛”地一下，博欧多尔目光锐利地瞪了过来，但果然不怎么可怕。和白姐灌注了杀气的视线比起来简直是云泥之别。宛如天上的月亮和水里的甲鱼，极寒地狱与夏天的空调房。

    「是的，您可以这么理解。我没有要结婚的意思。」

    我如此说了之后，博欧多尔突然破颜一笑。

    「很好！我很中意！那就尊重桂马阁下的意见好了。」

    「竟然能对着父亲大人干脆地说出意见……桂马大人，太棒了！」

    啊，啊嘞？这难道是，一开始就拒绝才是正解的意思吗？

    「就是说嘛，若是生来即是贵族也就罢了，但桂马大人是平民出身。如此一来面对几乎是初次见面，而且还是像我这样年幼的对象的话……这也是理所当然地判断」

    玛依欧朵璐嗯嗯地点着头。她能算是我的同伴吗。

    「因而现在就只作为未婚夫候补，等到改日再来正式缔结婚约更好一些」

    「噢噢，是啊。玛依真是聪慧。桂马阁下，这样你觉得可以吧？」

    「诶？不，我」

    「我，非常想要和桂马大人变得亲近。关于冒险的话题之类的，我很想听呢，请务必，务必！」

    唰、地一下将身体探过来的玛依欧朵璐。她的眼中闪耀着与年龄相符的光辉，翅膀也吧嗒吧嗒地煽动着。而将她制止的则是博欧多尔。

    「好了，冷静点玛依。对了桂马阁下，你还记得之前的约定吧？」

    「您说约定吗？那个」

    「你不是和玛依约好了吗？在当护卫的时候会给她讲关于冒险的事。」

    那是当初玛依欧朵璐离席的时候说的，而我当初并没有做出回应。

    「当然我不会强制你说，但护卫还是要请你做的。毕竟这也是委托的第二阶段。」

    护卫委托吗。这确实是一开始就有听说的。虽说当初说的是在压制犯罪组织期间但现在变成了处理其残党所以多少有点变化，要做的事还是没什么区别的。

    「借由桂马阁下所带来的成果，现在的翠亚有些动荡。由残党所引起的――话虽如此，因为现在上层都消失了，所以也掀不起多大风浪――但些许骚动还是会有的……总之在三天之内，请你担任我女儿的护卫。」

    「是。我明白了，博欧多尔大人。」

    「……所以现在无法作答也好。不，是希望你不要现在作答，才对吗。在这三天内，请好好考虑一下与玛依的婚约。在那之前就先作为未婚夫候补。」

    能取得一些时间对双方来说都不是什么坏事吧，博欧多尔带着如此感觉的笑着。

    「话说回来，若是连未婚夫都不是的话可就无法让出『神之枕头』了。」

    ……的确，这次的事件是接近『神之枕头』的绝好机会。如果只是拒绝的话就会失去这个机会。

    在这三天内，想办法找到能够妥协的方式――博欧多尔仿佛在如此表示着。

    「那么，玛依欧朵璐大人的护卫，是从现在开始吗？」

    「桂马大人，我可以先问一件事吗？」

    玛依欧朵璐插进了对话之中。

    「您想问什么，玛依欧朵璐大人。」

    「就是这个！就是、能不能更亲近一点的……比如，直接叫我，玛依，这样不可以吗？」

    玛依欧朵璐双颊赤红，害羞地说道。我看了一眼旁边的博欧多尔，从他的表情来看应该是没什么问题。

    「……那、就，叫玛依大人吧。」

    「没必要加大人，也没必要说敬语。」

    「非常抱歉，这点着实无法让步。毕竟我就是这种性格――还是说，这是作为护卫必须遵守的命令吗？」

    「不是的，毕竟我也无法不说敬语不加大人嘛。所以并不强制。不过，希望桂马大人至少能记住如果是您的话随时都可以那么做。」

    「是，玛依大人，承蒙您所言。」

    「啊，库罗伊努大人也可以直接叫我玛依。」

    「那么，也请叫我……库罗就好，玛依、大人。」

    「蕖⒄媸呛凸鹇泶笕艘谎顽固。嘛，算了。」

    妮库可是奴隶来着，真的可以吗？

    「没关系。桂马阁下非常重视库罗伊努阁下的事也是很出名的。」

    只是抱枕而已，也不能这么说啊。不如说这是自掘坟墓。

    「哈哈哈……嘛，因为库罗是我的家人所以有一起睡觉而已。我确实是很重视她但可没有对她出过手。」

    虽说已经半放弃了，但作为最低限度的抵抗，我还是进行了一下澄清。

    「……家人？可是，那个，名字」

    啊是啊。这么一说，当然就会扯到妮库这个名字了。

    「关于名字有着各种复杂的情况。比我给她起名还更早的时候，库罗就已经是那个名字了。我能做的就只有帮她起一个能对外报出的姓氏而已」

    我向着对妮库的名字面露难色的博欧多尔，至少表达了一下妮库这个名字并不是我起的。这是事实。纯粹的事实而已。绝无虚假。毕竟是妮库自己不乐意改名啊。

    「…………是这么回事啊。真是抱歉了，桂马阁下。」

    嗯？

    「看来我对桂马阁下有着不少的误解啊。真是抱歉。能请你接受我的道歉吗？我都不知道那些事，就说出了你对幼女有兴趣之类的失礼至极的话。」

    「啊，没关系，请不必介意？」

    虽然不是太懂，但我的萝莉控嫌疑好像洗清了。有点开心。

    「非常感谢，桂马阁下。玛依。要和库罗伊努阁下好好相处。对了库罗伊努阁下。你喜欢烤制的点心吗？这是用翠亚采收的最好的小麦和从帕维拉送来的砂糖作成的名为饼干的点心。哦，桂马阁下的话应该是知道的吧。」

    「嘿呋？……主人」

    「啊―嗯，你就收下吧。」

    虽说不太想欠什么人情，不过以去除萝莉控嫌疑的价值来说还算是安全线内吧。

    于是，就变成在庭院中开茶会了。地点就在从入口处能看到的像公园一样的庭院。

    参加的成员是我、妮库和玛依欧朵璐三人。还有负责服侍的女仆小姐。博欧多尔到底还是因工作繁忙，很难再继续作陪，所以没有参加。嘛，毕竟我也是突然过来的，已经占用了不少时间了啊。

    「好了，桂马大人，库罗大人。请入座吧。」

    「恕我失礼了。好了，库罗也来。」

    「是」

    我、妮库和玛依欧朵璐三人各自坐在了将圆桌三等分的位置。……除我以外的两人上半身都太矮了，所以在下面垫了靠枕……垫了坐垫。这是将从我们的地下城中取得的棉被进行了加工制作出来的。

    「我听说，这个坐垫是从哥雷努村中产出的」

    「是的。这是我们村中的修女做副业的时候作出来的东西」

    没错。这是棉被教的修女（魅魔）将棉被解体后作成的。

    虽说在某种意义上这算是将神体大卸八块然后拿出一部分去卖，但棉被教是很宽容的。不如说这是将棉被分给他人的神圣行为――就是按这种方法解释的。

    坐垫折一下还可以当枕头用，所以也不算说谎。

    也能带给臀部安宁。现在还有圆形甜甜圈样式，正以极易购买的价格发售中。藕压死米那菜。

    「要说桂马大人村里的修女的话……是叫棉被教，来着吗？是一个怎样的宗教？感觉是个没怎么听过的名字」

    「棉被教的教义是优先考虑安宁。我姑且在担任教祖。库罗也有担任修女。」

    「诶！？是这样的吗。……桂马大人，原来还是宗教人士啊。」

    「这么一说的话确实是。」

    玛依欧朵璐姿势变得有些紧张。宗教人士，被这么一说我好像也有点紧张了。

    「话说回来，茶一般在什么时候端上来？」

    「……啊，那个，您不进行入教劝诱之类的吗？」

    玛依欧朵璐怯声怯气地发出了询问。紧张原来是这个原因。

    「劝诱？与其做那种事不如去睡觉才是棉被教哦。」

    「是这样的吗？」

    玛依欧朵璐呼地松了一口气。

    「那么，谈论其他宗教属于禁忌，之类的规定呢？」

    「并不存在。因为棉被教的宗旨就是只要不给人添麻烦的话随便什么都OK。」

    「原来如此啊。这样我就放心了。其实我以前曾被相当强硬地劝诱过。」

    ……果然是光神教吧。

    「既然是未婚夫大人的宗教，就会想了解一下到底是怎样的组织啊。」

    「玛依大人，还不是未婚夫。」

    「哎呀，是我疏忽了。但我可是完全不在意的哦？」

    玛依欧朵璐微微笑着说道。

    「这里有从圣王国订购来的红茶。让我们一边品茶一边谈吧。」

    女仆立刻摆好了杯子，仔细地注入红茶。不愧是服侍与领主家的女仆，手法熟练，而且举止也很优雅。

    妮库由于不明白这种时候的礼仪，而“盯――”地观察着我这边。

    说实话我其实也不太懂。就算想让布衣哥雷姆直接记住模式，这种礼仪在各种地方会有所差异。还是提前说一下吧。

    「我不是很懂这种茶会上的礼仪，所以如有失礼之处烦请指正。」

    「哎呀，不必在意也无所谓哦？」

    「是吗，那今日就请让我暂且承您所言吧。」

    「呵呵，真是庄重啊。再放松一点也可以的。」

    玛依欧朵璐率先喝了一口茶。

    「在茶会这类情景中，会由准备了食物的人先尝一口来作为其中并未下毒的证明。若是带了特产的场合，也是由准备特产的一方先尝一口作为礼仪。」

    不知是否因为我说了不懂礼仪，玛依进行了解说。

    原来如此，不可以给人准备自己不能吃的东西。

    我也喝了一口红茶。是普通红茶的味道……我也分不出细微的差别就是了。

    妮库见我喝了也慌忙喝了一口。妮库是觉得不太好喝吗，感觉她的耳朵稍稍下垂了一些。不过毕竟没放砂糖嘛。大概是因为有着不错的香味所以本以为会更好喝的吧。

    正想着，这次就换装了饼干的盘子被放在了桌子上。嗯，不管怎么看都是饼干没错。

    「我开动了。」

    就像刚才说明的一样，玛依欧朵璐先拿起一块吃掉了。

    这次妮库在我之前向饼干伸手了。啊，原来如此。妮库，是想比我先吃来测毒啊。于是我伸出手，摸了摸她的头。妮库一边咯~咯~地嚼着饼干，一边很高兴似地晃了晃耳朵。

    玛依欧朵璐看着这样的妮库，不由将手放在颊边「嚯」地吐了口气。

    「那个……真是让人怜爱啊。怎么说呢，虽说什么也没有说但还是会让人感觉胸口很温暖。」

    「对吧。这可是我自豪的伙伴。」

    虽说表情基本不变，但根据耳朵或尾巴就可以明确地看出她的心情。

    「说起来，你说很想听一下关于冒险者的事来着吧。」

    「是的，我很想听一下关于桂马大人的事。」

    「那么，也是呢――」

    那就来说说我作为冒险者的故事――虽然是这么想的，但说来我作为冒险者压根没做过什么像样的活动。

    清扫厕所，送快递，狩猎兔子，剩下就都是关于地下城的事了。而且大半都是没法和外人说的事。那就随便编一点吧……

    「其实我们也没做过什么符合冒险者职业的冒险，所以也没什么可讲。从其他冒险者那里听来的故事倒是有一些，这样可以吗？」

    「可以，请讲给我听吧！」

    眼睛一闪一闪，翅膀忽扇忽扇。看她这么明显的高兴的样子，就会让人觉得果然还是个小孩子而抱有好感。

    因此，我就以棉被教睡前故事的要领讲了些日本传说（冒险篇）。

    在那之中，玛依似是最喜欢省略掉了诞生部分的桃太郎的故事。

    「然后与狗，猴，鸡组成了小队的桃太郎漂亮地击败了大鬼的村落，获得了其中积攒的宝物和魔石。」

    「嚯……刚才听的浦岛的水中地下城故事虽说也是第一次听到，但还是桃太郎的故事更加动人心弦啊。」

    因为浦岛最后是被玉匣宝箱怪吃掉，是个bad end。

    而对于桃太郎，她好像很满意战斗场景。顺便一说妮库也在旁边目不转睛地听了。我也比想象地更投入地，甚至站起身加入了身体和手的动作这类没必要的表演。

    「我还是第一次开这么能让人静下心来的茶会。」

    根据玛依所说，一般茶会似乎会更加喋喋不休地说个没完。妮库本就不怎么说话，但和她说话时她会点头进行简短地回应。我也除了睡前故事以外不知道该说些什么。毕竟，参加茶会的也只有我们三个人而已。

    其后茶会也悠闲地进行着。

    呼啊……开始变困了。

    「……虽说是事到如今了，从宗教上来说吃这种嗜好品一样的东西没问题吗？」

    「只要不给人添麻烦，棉被教基本是没有禁止事项的。」

    虽说感觉嗡们好像玩过“在棉被教中红茶是违禁品”之类的游戏，但实际并没有这类的事。就算说摄取咖啡因会无法入睡也只是暂时的。不如说反倒应该期待一下摄取了温暖的饮品之后身体放松所带来的睡眠质量提升才是棉被流。

    「啊呀。这样的话不就连信仰其他神明大人也可以了吗？」

    「哈哈哈，确实如此。原来您知道的啊。」

    「……？」

    玛依欧朵璐保持着笑容将头倾向一边。蓝色的钻头轻飘飘地摇晃了一下。

    啊，看这个反应应该是不知道了。刚才是碰巧说到的。

    「其实，棉被教有着可以信仰其他神明，只是在那之外顺便信仰一下也可以的教义。」

    「……诶？做，做那种事的话，棉被教的神不会发怒吗？」

    「不会的。不如说，棉被教根本没有神。」

    听了我的解说之后，玛依欧朵璐倾头的角度变得更大了。

    「……没有神的、宗教？」

    「正是。白之女神也好，食神也好，锻造神也好，赌神也好，尽可随意献上信仰。只要在心中铭记不给其他人添麻烦。再进行祈祷。就算是棉被教教徒了。」

    「不给其他人添麻烦这点姑且不论，祈祷还是不得不做的啊。听起来很辛苦呢。」

    「没有那种事。对了就让您实际看一下祈祷的过程吧。之前我正好发现了一个适合用来奉上祈祷的场所，现在的时间也正合适。……库罗，在我奉上祈祷的过程中就拜托你陪着玛依大人了。」

    我要从茶会撤退去午睡了，我如此说道。

    不愧是棉被教，能够合法的去睡。说是就为了这点才作出这个宗教的也毫不为过。

    ***

    奉上棉被教的祈祷（大睡了一通午觉）之后起来的时候太阳已经快落山了。

    「桂马大人，祈祷辛苦了。客房已经准备好了，请随我前往。」

    ……虽说有点惊讶为何玛依欧朵璐和妮库会在旁边看着我，但毕竟是在庭院、野外进行的午睡。有点观众的程度算是允许范围内。

    我一边来回挠着刚睡醒的脑袋，一边在玛依欧朵璐和妮库带领下向客房移动。

    「那么就片刻之后，晚饭的时候见吧。」

    将我们带到房间之后，玛依欧朵璐这么说着，离开去往了别处。

    ……客房中的寝具就是棉被。这，是我家地下城中产出的啊。竟然连领主的宅邸内都有采用。也就是说，在这个世界中，棉被是贵族官方指定用品等级的物品啊。

    「主人。」

    「嗯？」

    进入客房之后，妮库就轻声地靠了过来。然后小声地低喃道。

    「……被监视了。」

    「呼蕖！

    妮库注意着以前方的墙壁看不到的动作偷偷指了指那面墙。

    这果然是有着能感知到视线之类的技能吧。虽然不知道是什么时候得到的。

    ……被监视了啊。虽说能够理解这大概是为了获取更多关于有可能成为女儿未婚夫的对象的情报，但，果然还是有点不爽啊。稍微恶作剧一下好了。

    我背对着墙壁，坐到了客房中看起来宽敞舒适的沙发上。

    「妮库，过来。」

    「……！是。」

    妮库似是察觉到了我的意图，与我坐在了同一个位置。也就是，我像椅子一样，妮库把我当作靠背然后把自己缩进内侧的感觉。这姿势还挺合适的。毕竟是每晚都当作抱枕，已经习惯了。

    「嗯……哈呼，主人。」

    「好乖好乖好乖。」

    我撸狗般地摸着妮库，偶尔也抱紧她进行下肌肤接触。

    而每次妮库都会忍不住发出「啊」或是「呼」之类的声音。

    ……奇怪？总觉得和我预想的不太一样？我本来是想展示一下和宠物之间的互动，让他们认为监视本身都显得很愚蠢的。

    「不不，从旁观视角来看肯定就像亲子间的互动一样……没错，我和妮库是一家人。所以没问题！」

    「……亲子……父―亲？」

    「咕噗」

    呜哦，我家的孩子真是可爱。更想摸她了。

    ……难道就是因为做这种事我的萝莉控嫌疑才不断加深的吗？不，无所谓了。我家孩子这么可爱，可爱的我家孩子。嗯？妮库应该没有魅魔化吧？戒指应该是在我身上吧？

    「嗯―」

    妮库沙沙地蹭着我的身体。果然就像只小狗一样。好乖好乖。

    反正在监视之下也无法随便谈论什么，在谁来叫我之前就先疼爱一下妮库吧。

    正当我这么想的时候，就听到了「当啷、当啷」地钟声。从它鸣响的方式来看这应该是能让翠亚全域都听到的，告知时刻的大钟。

    在那之后立刻就响起了叩、叩地敲门声。

    「桂马大人，我是玛依欧朵璐。」

    「好的，请稍等……好了，请进。」

    我让妮库在身边重新坐好，然后请玛依欧朵璐入室。

    缓慢而优雅地打开门，玛依欧朵璐带着一位女仆走了进来。那位女仆在茶会的时候也在，大概是近侍之类的吧。

    「到晚餐的时间了，我是来迎接您的。那么，桂马大人，请随我前往食堂。」

    「原来已经到这个时候了啊。」

    那么。就让我用领主大人的餐食来饱餐一顿吧。会是什么样的饭菜呢？机会难得就拿来给旅馆当个参考吧。

    到达食堂，就看到了一张细长的餐桌。看起来足够数人同时用餐。

    博欧多尔已经入席，其后还有三人在座。

    青年，妙龄女性，青春期感觉的男孩。……这就是领主一家。

    「我来介绍一下，桂马阁下。从理我最近的开始依次是长子伦多、妻子华尔兹、次子吉特巴。」

    「……初次见面。我是担任哥雷努村村长的桂马。」

    我低下头打招呼。……嗯，或许是作为未婚夫候补而被审视了，有种压力面试的感觉。

    顺便一说这三人并未生有翅膀。从发色和相貌来看毫无疑问是领主大人的孩子，但儿子们似乎与夫人一般并非翼人的样子。诸如兽人之类的，但若是种族不同，除了极少见会生出的混血以外，好像大多都会是双亲其中一方的种族。

    正准备入座的时候管家就帮忙把椅子拉开了。玛依欧朵璐与妮库直接顺势入席了。我虽说有点困惑，但也坐了下去。

    就这样，我们开始了用餐。

    食物比我预想的要简朴的多。面包虽然是白面包，但蔬菜汤就只有普通的咸味。汤中的食材包含了放过血的兔子肉。再就是沙拉了。

    比起我想象的领主吃的东西，要远远简朴的多。

    不过，不知是食材好，还是厨师的手艺高超，又或者二者都有。食物有着充分发挥了食材本身味道的强烈风味。

    「并非桂马阁下的旅馆中所提供的奢华大餐。让你期待落空了吗？」

    「不会，这也是精心制作的优秀菜肴。食材的味道发挥的非常好。这个胡萝卜也是，甜味很浓非常美味。」

    「呋蕖Ｕ舛晕业壤此嫡媸亲罡咝说目湓蘖恕１暇菇裉斓氖巢幕本都是从翠亚获取来的。」

    我坦率地说了感想之后，博欧多尔就加深了笑意。

    这时长子伦多向我搭话了。

    「桂马阁下您，作为冒险者来说似乎没什么肌肉呢，是魔法使吗？」

    「嗯，确实。我是后卫。剑术就只有万一被近身的时候能够争取时间的程度而已。」

    「呼蓿渴钦庋吗。……我倒是听说您颇有勇武，想要和您讨教一番来着。」

    「那说的应该不是我而是这位库罗吧。别看她外表如此，她可是我们小队里最强的前锋。」

    「……这还真是一点都没看出来呢。如果是真的就实在是太过可怕了……是敏捷型的战士吗？」

    长子的伦多似乎对白刃战很有兴趣。虽说在地下城外即使叫出菜单也无法看到他一天能值多少DP，但他应该是经过一番相当地锻炼的吧。能从他身上感受到切实的自信。

    在伦多的兴趣被转移到妮库身上之后，次子吉特巴又开口了。

    「桂马先生。请问钢铁哥雷姆是如何狩猎的？既然全身都是铁块那用剑也斩不动吧？」

    「方法还是有几个的。若是有裸露在外的魔石便可狙击，或是用魔法轰击……再就是单纯用锤子施加冲击。不过，使用锤子的并不是我而是我认识的C级冒险者就是了。」

    「魔法啊。桂马先生用的是什么样的魔法？」

    「我可以使用一些能在后方偷偷搞点小动作的魔法。更多的作为冒险者来说就必须保密了，毕竟轻易暴露自己所有本事的话就可说是离死不远了，所以还请见谅。」

    「唔，虽说很在意……但这也是无可奈何啊。」

    次子喜欢魔法啊。能感受到类似中二病的氛围（atmosphere）。不对，这个世界中是正常存在魔法的所以不是那回事。以日本来说应该是像程序员一样的感觉吧――主要是指脑力劳动这方面的意思。

    暂且将在我说出离死不远之后就不好再问的吉特巴放在一边，这次轮到领主夫人华尔兹了。

    「我听说桂马先生做生意和运营村庄也很擅长啊。能够让那个村子飞速发展的本事，我很想了解一下呢。还有，棉被教的话题也是。」

    「哪里哪里，这真是不敢当，我完全只是个外行罢了。聚集到村中的人中有一位很有才干的商人，商业上的事我全都交给那家伙处理了。村子能够发展也是因为正巧地下城中能产出钢铁哥雷姆，并非是我的功绩。棉被教也只是碰巧在地下城中发现了圣典而已。」

    「呋蓿您真是谦虚」

    「都是事实。」

    应付完领主夫人之后，就是玛依欧朵璐了。

    「桂马大人从地下城中发现了很多珍奇的宝物对吧？」

    「是的，全靠运气好。」

    「在那之中最难得一见的是什么呢？」

    「呼蓿最难得一见啊……果然应该是棉被教的圣典吧。里面还包含着睡前故事，喜欢听冒险传说的玛依大人应该会很中意吧。」

    这般那般地持续着谈话，结果我成了最后一个吃完的。……妮库则是很快地吃完了然后就一直是一副很想回房间的样子。

    聚餐结束后，我就带着开始有些犯困的妮库退场了。

    对了，给露可寄封信吧……那么、关于『神之枕头』和婚约之类的，要怎么写才好呢。……毕竟是重要的搭档。还是该先商量一下该怎么做才好吧。

    那天，直到睡前位置我都在写要寄给露可的信……嘛，这封信就明天再寄给她吧。我给自己和妮库施加了【坊】之后就睡了。

    # 博欧多尔 Side

    我是翠亚的领主，博欧多尔。我向桂马阁下提出了和玛依的婚约，却被毫不留情地拒绝了。

    被堂堂正正地拒绝之后，我一边说着「对我女儿有什么不满」一边将魔力注入到视线中（作为领主，作为被回绝了婚约的父亲，勉强维持在不算是敌对的范围内）瞪了过去向他施压，但桂马阁下连眉头都没皱一下。

    本来是能使懦弱的人当场昏迷，即便是能干的商人也会表情僵硬并流下冷汗级别的威压……不愧是白之女神为之作保的男人。而且还有着能在仅一周间就使犯罪组织破灭的实力，有这种程度也算是理所当然吧。

    然后又继续打听了一下桂马阁下的事，结果就发现了惊愕的事实。

    本以为是玩赏用奴隶的妮库・库罗伊努阁下。却有着并不寻常的实情。

    ――家人。桂马阁下明确地这么说了。

    仔细一想这两人都是黑发黑瞳。这是除勇者以外很少见的颜色，也就是说他们有着勇者的血统。而这两人既然在一起行动，即是说哪怕真的有血缘关系也不奇怪。

    而我却在心中将之看作幼女性爱者（萝莉控），还以此为前提进行了谈话，这真是何等地失礼！既然贵族名簿上会记载「妮库」这种名字，不就代表肯定是有什么隐情的吗！

    那个名字，也并非桂马阁下所起。桂马阁下只是救出了因事故而成为了奴隶的家人而已。会随时带着她一起，也是只是作为家人陪伴在身边而已。也或许是有什么心中有愧的事吧。

    从库罗伊努阁下被起的名字来看必定是遭到了一些悲惨到无法提及程度的对待。对于那个年纪，就遭受了这种事的孩子来说，真的能放她晚上独自入眠吗。

    当然不能！让年幼的孩子感受家人的温暖又有什么不对！

    我立刻进行了谢罪。虽然桂马阁下姑且是苦笑着接受了我的谢罪，但只是口头上的道歉终究是无法原谅的。还有什么是我能做的吗。

    随后，我从之前安排在茶会期间潜入给桂马阁下准备的房间中――客房有着能从夹层中窥视房间内部的构造――然后忘记撤掉了的密探的报告中得知，库罗伊努阁下称呼桂马阁下为「父亲」并向其撒娇，而桂马阁下也说了「亲子之间的关系」这样的话。

    ……这世界上有哪个父亲能拒绝女儿提出想一起睡觉的要求呢！

    怪不得有着经常被带进房间中一起睡觉的传闻，既然是女儿那也是理所当然的事。

    我要是可以的话也想和玛依亲密地睡在一起。如果是平民的话是不是就可以实现了？话虽如此我又绝对无法舍弃身为领主的身份。

    ……贵族名簿上记载着桂马阁下是单身，这是他的妻子先一步去世了吗。贵族名簿上基本不会记载成为贵族前的关系。虽说还想再查的更清楚一点……但继续打探的话就会被认定为是敌对行为了吧。

    我向密探传达了此后不必再潜入房中的指示，让他返回到了一般工作中。

    再之后我又招待桂马阁下共进晚餐。

    在介绍了家人之后，就以我家的厨师长――虽说厨师除他以外就只有一名学徒――精心准备的餐食作为款待。

    虽说我认为厨师长已然是我翠亚领值得夸耀的顶级厨师了……但我听说在桂马阁下的旅馆中会提供非常罕见的美食。

    在边远的旅馆中工作的手艺超凡的厨师……唔蓿仅凭这一句就能感受到一些耐人寻味的东西。

    尽管没有实际比过，无法得知与我家的厨师长谁的水平更高，但对方拥有食神石高所持有的传说中的技能【超料理】的可能性――那应该是不可能的。

    在晚餐中与桂马阁下热情交谈了一番，感觉氛围很不错。

    只不过，感觉桂马阁下似乎在刻意关照着我们这边。

    「虽说是后卫但桂马阁下应该也挺能打的吧？要不要来场模拟战作为饭后运动？」

    「哈哈哈，伦多大人真是说笑了。像我这种程度的人可是成千上万啊。」

    ……伦多，你可是长子，比起为了上前线的训练倒是去处理职务啊。

    不过库罗伊努阁下以桂马阁下的年龄来看还真是个不小的女儿啊，这到底是多大的时候生的孩子？虽说库罗伊努阁下是犬人所以她母亲应该也是犬人，但也没听说过犬人的成长会更快。

    那也就是说桂马阁下比外表年纪要更大一些吗。桂马阁下说不定除了勇者以外还有着精灵的血统。

    ……白之女神大人也因自建国以来便不曾改变的美貌，而被称为高等精灵来着。难道桂马阁下是白之女神大人的亲戚……？不，怎么说这也不太可能。

    ＃ 桂马 Side

    第二天早上。真是个清爽的早晨啊，好困。

    「那么，今天就要开始护卫任务了，要怎么做啊？是不是睡觉就行了，睡个回笼觉吧。」

    这时，门被敲响了。嗯，睡觉肯定是不行的，该吃早饭了，我懂。

    来迎接我的是玛依欧朵璐。……我是护卫，所以不得不起床了。不能比护卫对象更悠闲地睡个没完这点真是辛苦。要是没接护卫的委托就好了……唉，但既然已经接下了委托，还是起床吧。

    「桂马大人，今天我想出门，所以就麻烦您了。」

    「……要出门吗？去哪里？」

    「去城里。我想去视察一下孤儿院。」

    「……总之，还是先向博欧多尔大人申请下许可吧。」

    「那正好现在要去吃早餐，可以顺便问一下！」

    于是我带上妮库跟着玛依欧朵璐出发了。

    跟着玛依欧朵璐来到早餐的餐桌，那里只有博欧多尔一个人，其他几位似乎都很忙，早上的时间很难凑到一起。

    早餐是刚烤好的圆面包，煎蛋，猪肉培根，和沙拉。简朴的同时又非常有早餐的感觉。沙拉中的番茄也是味道浓厚非常好吃。

    「那么，玛依，你计划好今天要做什么了吗？」

    「是，我准备与桂马大人一同前往孤儿院视察。」

    「原来如此，正好可以借此了解一下我等贵族的工作。护卫就……嗯，有桂马阁下在的话应该不需要其他人了吧？」

    「我从作为护卫的观点来讲，在有些动荡的现状下还是乖乖待在馆内比较好。」

    我想睡觉所以请驳回她的申请。很危险所以就别出门了吧？我正如此祈祷着、

    「嗯？虽说是多少有点混乱，但现在基本都是以办公方面的事务为主了。需要立刻进行武力镇压的部分都已经镇压完毕。只是在城中走走的话还是没什么问题的。……而且不是还有优秀的护卫跟着吗？」

    博欧多尔这么说着向我看了过来。

    说的也是哦，在外人看来可是有着两位冲进恶人的老巢中并将之全灭的实力高强的冒险者跟着当护卫的嘛。真是麻烦。不，毕竟是这位领主大人，说是不需要其他护卫肯定也会暗中派人跟着的。

    「以危险度来说的话可以看做是已经回归到了普通地区的程度。倒不如说，因为坏人担心会引人注目而尽量低调行事，现在比过去都要安全的多。既然作为护卫的桂马阁下你们也会跟着的话就没理由阻止了。毕竟只是平时常去的地方而已。」

    ……玛依欧朵璐的出行就这样决定了下来。

    「好了桂马大人，我们赶快出发吧！」

    「所以，您想去的地方是？」

    「请往这边来！」

    玛依欧朵璐这样说着给我们做起了向导。不，你好歹也是护卫对象至少和我并排走吧？

    妮库对着如小孩子一般兴致勃勃的玛依欧朵璐伸出了手。

    「玛依、大人。手。」

    「哎呀，库罗大人。……朋友之间友好地牵着手一起散步，这有点小孩子的感觉所以有点让人害羞啊。」

    不，你就是小孩子吧。……这时，玛依欧朵璐偷偷瞥了我一眼。

    「那个，如果是和身为未婚夫的桂马大人的话牵手也是可以的哦？」

    「玛依大人，您少说了“候补”两个字。万分抱歉，为了方便护卫，我希望能将双手都空出来。给您添了麻烦实在是非常抱歉，但能不能请您与库罗牵手呢。」

    「既然您都说到这个份上了那就没办法了啊。」

    玛依欧朵璐这样说着牵起了库罗的手。这样即使遭到袭击，妮库也能一边保护玛依欧朵璐一边拉着她的手带她逃跑吧。

    这样一来只要不是出现玲于奈级别的敌人，就都可以放心了。

    孤儿院，是与教会建在一起的。所以似乎要先去教会进行参拜，然后再前往孤儿院那边。

    玛依欧朵璐会前来一事似乎已经提前进行了通知，因此神父大人亲自出来迎接。

    「桂马大人，这里是供奉构建了拉维利奥帝国基石的冒险者之神，白之女神大人的场所。来一起祷告一下吧。」

    白姐的白神教啊。哇――感觉会很灵验呢――（棒读）

    这时，听到了我与玛依欧朵璐对话的神父大人向我们搭话了。

    「……冒昧打扰一下。请问，您不是白神教教徒吗？」

    「没错。我是棉被教的。是与白神教关系良好的宗教，信奉的是代表安心与安宁，守护着夜间的平静的神明。」

    「棉被教吗，最近在翠亚中棉被教的信徒也增加了不少啊。……守护夜间的平静，如此说来，是从暗神大人那边分立出来的宗教吗。既然如此，确实与白神教是友好关系。」

    「是的，大概就是那个意思。」

    就当是那样吧。身为教祖的我和这位神父大人都这么说了那就肯定是那样没错。

    「请进，尽可随意便是。」

    「好，非常感谢。」

    我不知道祷告的具体做法，所以就参考着玛依欧朵璐，单膝跪地然后将手在胸前合拢。南无南无，希望能赶紧把麻烦事处理完回去。

    ……这个愿望是绝对不会灵验的。我能够确信。

    祷告结束之后，就前往了孤儿院那边。

    已进入孤儿院范围内，就听到了孩子们吵闹的声音。各种吱哇乱叫个没完。都安静点，向我家妮库学习一下……啊，妮库就有点安静过头了啊。

    「啊，是玛依大小姐！」

    「真的是，玛依大小姐！大小姐！」

    与妮库或玛依欧朵璐同龄，或是更年幼的孩子们带着笑容聚集了过来。

    兽人，人类，精灵，那恐怕是矮人，人种还真是丰富。这么说虽然不太好，但孩子们意外的都穿的不错，给人一种很普通的感觉。贫民街也是，这个世界大概是因为有【坊】这类的生活魔法，所以能保持最低限度的干净整洁吧。

    「那边的小哥是谁……哪位啊？」

    「啊，这位是」

    「我是担任玛依大人护卫的冒险者，这边这个小个子的也是。」

    「明明是护卫看起来却好弱啊。这边这个小不点也是，真的能当什么护卫吗？」

    愚蠢，妮库可是比我还强的。虽说因为这个外表也是让敌人大意的要点所以不会特意去解释就是了。

    「别看这样我也是D级冒险者啊。只要不去治安很差的地方有我这种程度就足够了。」

    「原来如此啊――」

    「好了，我们可是护卫，你们还是去玛依大人那边吧，听话。」

    「知道了――」

    不过没想到哄孩子还挺费事的啊。该说是被小看了吗……我倒不是说我的智力等级和小孩差不多的意思，就是――

    算了，那先放在一边，玛依欧朵璐在孩子们中也很有人气的样子。虽说是贵族，但从长相和名字都有被好好记住这点来看，应该是有频繁在这边露脸吧。

    「桂马大人也一起来玩吧？」

    「不，我就算了。就容我在那边的树荫下悠闲地休息一会吧。」

    「呐――取―玛依大小姐！快来玩米诺吧！米诺游戏！」

    「好、好，那，我就先去那边了，桂马大人。」

    于是，就开始了吵闹的，类似捉迷藏的游戏。如果后背被棒碰到的话就算输了。米诺指的是牛头人，而作为武器的那根显眼的棒被斩断的话就算输了吗。……嗯，麻烦的要死根本奉陪不了。

    往旁边一看，就发现妮库一副想要加入其中的――完全没有那种样子啊。果然妮库和普通的孩子有着各种各样的差别。

    「不去和他们一起玩吗？」

    「……对我来说，那种程度，一瞬间就结束了，所以没什么意思。」

    是吗，原来是等级差太多了啊。理解了。

    不过，有孩子听到了妮库地低语而向她发出了挑战。

    「我们将来，也是要成为冒险者的！」

    「可不会那么简单就输给你！即使是面对大人我可是也能拖上5分钟的啊！」

    「……」

    妮库对着那个男孩子迅速地站了起来，然后抓住了他的手。

    「干，干什么……呜哇！？」

    「好，结束了。」

    妮库轻轻地将那个孩子摔倒在地，拍了拍他的后背。

    「偷，偷袭太卑鄙了……」

    「对上真正的牛头人，你也能那么说？」

    听到妮库这么说，男孩子沉默了。……真正的牛头人根本就不存在什么外表欺诈吧。嘛，实力的差距应该是展现出来了。

    不过，在那之后妮库就变得非常辛苦了。妮库展现了与外表不相符的实力的冰山一角后，就作为有实力的冒险者被孩子们叫着「好强――！」「好帅――！」「那是怎么做到的，教教我！」给包围了。

    ……嗯，就算你看我我也不会去救你的，自己想办法吧。对妮库来说，这样与同龄的孩子们相处也是不错的经验吧。

    像是与妮库交接一样，被解放出来的玛依欧朵璐来到了我这边。我正在树荫下休息，她则是在我旁边铺了一张手帕，坐了下来。

    「呼……真是的，那些孩子完全不知道手下留情，真是辛苦。」

    「孩子差不多都是那样。」

    这样说着的玛依欧朵璐声音明显上扬了一些。能与自己同龄的孩子们一起玩果然还是很开心的吧。

    「在这里的孩子们，大多数的双亲都曾是冒险者。」

    「嚯……」

    曾是。既然现在都成了孤儿，也就是那个意思吧。

    说不定也有我家的地下城中的牺牲者的孩子……这么一想心情就有些复杂。

    「位于翠亚东侧的『光之花园』。就是这些孩子们的仇敌。」

    正这么想的时候，就出现了初次听闻的名字，看来和我家的地下城没什么关系。

    「……在翠亚东侧，有地下城的吗？」

    「哦呀？您不知道的吗？那里是有名到别名为『翠亚地下城』的程度来着……」

    不知道。我只顾着发展我家的地下城都没调查过那类情报。

    「那，关于拉维利奥帝国的城市都与地下城有着无法分割的关系这一点，您知道吗？」

    「初次听说。」

    因为地下城核心才是帝国顶端所以无法分割这点我倒是明白，但应该不是指这方面吧。

    「拉维利奥帝国的城市生态，就是地下城都市。在大型地下城周边建立城市。因而，冒险者行业非常繁荣。」

    原来是这样啊。……也就是说这里是，建在翠亚山中的『火焰窟』和刚才说的『光之花园』附近的城市。再考虑到『火焰窟』其实是在翠亚与帕维拉之间，那翠亚应该还是以『光之花园』那边为主吧。

    「顺便一说，『光之花园』是会出现很多植物系和昆虫系怪物的地下城。翠亚能作为粮仓而出名，就有受了这方面恩惠的原因。」

    玛依欧朵璐带着点得意的样子告诉了我这些事。翅膀也很高兴似的啪啪扇动着。看来翼人的翅膀，也会像妮库的尾巴一样体现本人的心情。

    在大略讲完上面的话题之后，玛依欧朵璐好像突然注意到了什么，瞬间脸红了起来。

    「……？请问怎么了吗？」

    「啊，没有。……桂马大人，你太坏了。」

    太坏了，是什么意思来着？我不由重新思考了一下。翻译功能，偶尔会把一些听不懂的词也面不改色地转换过来……坏心眼儿，好像是这个意思来着。

    「像桂马大人这么优秀的冒险者怎么可能不知道翠亚地下城的事呢……真是的，我还以为难得有可以教给桂马大人的事，结果……羞死人了。」

    说着就啪啪地拍了过来。不过一点都不疼。

    「我也有很多不知道的事，所以刚才说的那些也让我学到了不少哦，玛依大人。」

    「……真，真的吗？」

    「当然。就算是冒险者，也不可能知晓一切。而且，从多方面获得情报然后从多种角度去做判断也是很重要的。」

    「要是我说的话真的能帮上桂马大人的忙就再好不过了。」

    嘛，虽说我其实真的只是不知道而已。或许这些是D级无法获知的情报吧。

    借由地下城的话题稍作歇息之后，玛依欧朵璐向我发出了询问。

    「……那个，桂马大人。这里是由我赞助的孤儿院。桂马大人对此怎么想呢？会觉得仅仅是为了赚取名望吗？」

    玛依欧朵璐一脸不安地问道。从她说的话来看，应该是以前被人说过「不过是在赚取名望而已」吧。

    「玛依大人是为了赚取名望才这么做的吗？」

    「不是！我完全没有那个意思。只是，也会被人那么说。」

    「那就无所谓吧？他人所言只需听来稍作参考即可。」

    听到我这么说，玛依欧朵璐看起来稍微安心了一点，

    「孤儿院是之前就一直有的，但在我赞助之后孩子们曾笑着对我说饭菜变多了。」

    「不会挨饿，对孩子们来说也是好事吧。这不是挺好的吗。」

    「是的。……那个，桂马大人。我，就算结婚了也想继续赞助这里。」

    玛依欧朵璐一副扭扭捏捏难以启齿的样子。

    「那就随您的意愿。这有什么问题吗？」

    「那个。……是资金问题。现在是靠着父亲的通融而进行的援助，但要是结婚了的话不就只能拜托丈夫了吗？所以说，桂」

    「原来如此，的确要靠其他人提供资金的话不是很稳定啊。」

    我可不会让你说什么丈夫=我哦？

    好，这里就通过展示我的心胸之狭窄来若无其事地惹人厌一下吧。毕竟总感觉不知为何我的好感度太高了就算拒绝也老是纠缠个没完啊。不过因为还有『神之枕头』的事，所以就以不会被讨厌过头的程度若无其事地展现一下吧。

    「那干脆自己来赚钱吧？不如说直接靠孤儿院来赚钱怎么样？」

    「靠孤儿院来赚钱？」

    「对，这样就算失去了玛依大人的赞助，孤儿院方也能随便赚点钱运营下去吧？我可不想随便浪费钱啊。」

    「可是，要怎么让孤儿院赚钱……把孤儿，卖掉？」

    突然就蹦出这种想法的感觉，该怎么说呢。不过我也不是完全没有那类想法就是了。

    「虽说也不是没有那种商业方式，但那么一来就只是卖了就结束了。无法持久。……我可不是说要生产奴隶的意思。只要教会他们更正当的做生意的方法就行了。比如摆个小摊，或是做些小物件去卖。去种田也行。只要不让孤儿们染指犯罪，凡是能靠自己活下去，做什么都可以。」

    「靠自己活下去，吗？」

    玛依将手放在嘴边开始烦恼了。有效果，有效果了。

    「如果放着不管孤儿们也不会饿死的话，那不就更轻松了吗？而且也不用没完没了的出钱。既然原本就是在无赞助的情况下运营的，那就算失败也不会死。不过特意去考虑方法也挺麻烦的啊。……对了，如果是我们村中的商人，只要和他说『来教下这些家伙怎么做买卖』的话肯定就会帮我们做些有赚头的事了。」

    呵呵呵，看到我这「孤儿什么的管他呢」的表现，适当地幻灭吧。

    「原来如此！是要将商人雇来做教师啊！」

    「诶？嗯，也可以那么说吧。」

    诶？我刚才说的是这意思吗？……既然如此我就放弃贪婪改为展现压榨！

    「贷出初期资金，若是发财了就进行回收也不错啊。如果顺利的话还能附带利息多赚一笔。要是那样可就乐开花了。嘛，要是失败了的话就到时候再说了。」

    「嗯嗯。如果失败了的话只要进行支援就行了。关于经营的许可也可以由我来想办法，看起来很有趣。」

    由领主女儿进行支援的话，只要不是太过超常的东西，许可证应该可以随便下发。如果以雇佣孤儿们为条件就可以经营想要的买卖，就算有商人倒贴钱也不奇怪吧？

    怪了？这是不是要失败还比较难？

    哈、哈、哈、怎么会呢。做买卖可不是那么简单的事。只要拿钱给他就能想办法办成是因为我家的商人足够优秀。

    不过万一成功了就麻烦了，还是阻止一下吧。

    「那个。如果只是单纯想和孩子们一起玩，或是以赞助本身为目的，想通过展示赞助这一行为来获得名望的话，那保持现在这种只是提供资金的状态或许更好一点。」

    「……」

    「我觉得只要按玛依大人喜欢的方式来即可。而且这也不是我的工作。」

    「……是啊，是这样没错。」

    玛依欧朵璐似乎在深思什么。……这到底是成功了？还是失败了？

    太麻烦了。感觉想也没什么用，差不多也该去帮帮妮库了。

    喂那边那个小鬼！那是我的抱枕，别蹭上去鼻屎！

    ***

    离开孤儿院之后，我们正走在治安看起来非常良好的主干道上。

    因为并非微服出行之类的所以也没有隐藏的必要，就只是堂堂正正地向前走着。

    「桂马大人，要不要去那家店看看？」

    「嗯？……果蔬店啊。」

    仔细一看这不是好久之前买过苹果的店吗？那个苹果真是酸死了。

    「您有什么想买的吗？苹果之类的。」

    「没错。店主，打扰一下。」

    「嘿，来了……玛，玛依欧朵璐大人！欢迎您的光临！」

    店主一看见玛依欧朵璐，就立刻纠正了自己的姿势。根据相貌能被认出来这点来看，玛依欧朵璐应该经常出来散步。

    「今天只是来买那边的水果的而已哦？这些钱应该够了吧。」

    「非常感谢您的惠顾！」

    玛依欧朵璐给了店主一枚银币。

    随即店主便离开店面进入店内，去取库存了。

    「让您久等了！请拿好！」

    然后店主就拿回了一个装了香蕉的桶。……买这么多发的完吗？这个，是不是去孤儿院之前买比较好啊。

    话说，我们也没带其他随从，这是该我来拿吗？我不经意地看了眼身边的妮库，然后就看到她好像在说“交给我吧”一样，来回摇着尾巴。

    但，玛依直接就用【收纳】将那个桶收进了虚空之中。

    然后稍稍得意的看着我说，

    「呵呵呵，我可是能使用【收纳】的哦。这是准备拿回家和家里人吃的，但由于吃不完就等下次去孤儿院的时候再送出去。」

    「嚯，这真是厉害啊。由于【收纳】中时间是停止的，用来保存易腐烂的食物可说是最适合不过了。用来搬东西也很方便。」

    「……您看起来并不怎么惊讶呢，而且还很了解的样子。您是曾见过【收纳】吗？」

    因为我平时就在频繁地使用啊。虽说不会告诉她。这好像也算是比较高价的魔法技能。那就――拿对外用的设定来糊弄一下吧。

    「因为我见过白之女神大人使用这个技能。」

    「……不愧是桂马大人。」

    此时不应该说，不愧是白之女神大人、才对吗？

    我看了一眼妮库，就发现一心想着拎桶的妮库的尾巴无精打采地晃着。

    你那么想拎香蕉的吗？好吧好吧。那就买一串香蕉给你，打起精神来。

    离开果蔬店之后，我们走在主干道上。

    并没有什么目的地只是想视察一下，所以现在正到处乱逛的样子，但其实从刚才开始就有些宵小一直跟在我们后面。这也是妮库告诉我的。

    看来是衣着褴褛，一看就像个盗贼的成年男性一名，以及看似普通市民的二人。

    呼蕖Ｎ胰衔大概是领主派来偷偷跟着的护卫之类的。

    证据就是，完全没有要向我们出手的迹象。这要是真正的盗贼的话应该已经多次向我们找茬，而能掳走玛依欧朵璐的机会应该也有好几次才对。

    不过这也正好。虽说玛依欧朵璐好像还想再去些其他地方，但我已经想回宅邸里睡觉了。毕竟今天早上起的太早了啊。

    「玛依大人，要返回宅邸了哦。」

    「诶，但我还想再约会一会儿……不可以吗？」

    「不可以。还有我只是护卫。……请看那边，那个盗贼一样的男人正在偷看我们。」

    「诶！……是，是这样吗？是那个组织的残党吗？」

    我觉得十有八九不是就是了。

    「正是如此，所以今天的视察就到此为止了，没问题吧？」

    「蓿蕖…那种的只要桂马大人把他们都踢飞不就」

    「护卫的工作就是不让护卫对象暴露在危险之中。……不然为了能更快赶回宅邸就用公主抱抱您回去怎么样？」

    「诶！……公，公主抱、吗？这是说的，那种公主抱吗？」

    虽然不知道说的是哪种公主抱，但总之公主抱就可以对吧。

    玛依欧朵璐扭扭捏捏地用手指来回拨弄着她的蓝发螺旋卷考虑了一会，然后重新面向我，以下定决心的表情说道。

    「那就，那个，麻、麻烦您了！」

    「没问题，那么恕我失礼……库罗，来抱一下大小姐。要像这样，整个抱起来。」

    「是。」

    「诶」

    不，我可一句都没说过是我来抱啊。

    玛依欧朵璐一脸目瞪口呆的样子。妮库轻松地以公主抱的姿势将她抱了起来。

    这里就让布甲魔像的辅助功能，来发挥一下本领吧。

    ***

    到达宅邸之后，妮库就将玛依欧朵璐放了下来。

    至于悄悄跟在后面的护卫则是轻松就甩掉了。一直偷偷摸摸的，原本就是他们不好，那我就只需让不知疲惫的布甲魔像直线推进直达目的地即可。可说是理所当然的胜利。……不过髋关节有点痛。

    「您，您跑的真快啊。而且一点都没有颠簸。库罗大人，比看起来要有力量的多呢」

    「嗯哼」（注：得意状）

    妮库的脸上虽然还是无表情，但却有些自满似地挺了下胸。这是那个吧，除了表情以外的情感体现方式非常丰富对吧？

    「……以我个人来说，原本是希望桂马大人来进行公主抱的。」

    「很遗憾我本身实在没什么力气，所以力气活都是交给妮库来做的。」

    虽然从外表来看妮库要更加无力，但即使去掉魔像辅助也是我更弱。妮库由于是兽人，还是很有力量的。

    「下次请由桂马大人来进行公主抱吧。」

    「那就等下次有机会的时候。」

    「我，在之后可是会不停长大的。但现在我还很轻，是个好机会哦？」

    「没关系，虽说我没什么力气，但只是将女性抱起来这种程度还是能做到的，所以就算现在放过这个机会也没问题。」

    「呵呵呵。」

    「哈、哈、哈。」

    玛依欧朵璐用手将嘴遮住然后笑了。这个萝莉，虽然还很小但也是个贵族啊。

    「好了，差不多该向博欧多尔大人报告一下了。」

    「那就请用公主抱抱我去父亲大人的房间吧……」

    「若是紧急事态倒先不说，让我在平时触碰女士就实在是不胜惶恐了。」

    「蓿明明我都不介意的。」

    你倒是介意一下啊。话说我已经困得不行了，赶紧走吧，赶紧赶紧。

    我带着妮库和玛依欧朵璐向博欧多尔的办公室走去。

    我敲了敲门，得到了许可之后便走了进去。博欧多尔正坐在办公桌前进行着书面文件相关的工作。随后他便将钢笔插在了笔架上，微笑地看着这边。

    「我们回来了。」

    「欢迎回来。回来的很早啊，我还以为你们会再多玩一会的。」

    「是，由于正巧碰到了几名形迹可疑之辈所以只好提前终止了。不，那肯定是拉斯科缪的残党无疑。」

    「……我先姑且问一下他们的长相特征吧。」

    由于被问到了，我就将发现的那几名男人的特征简单描述了一下，博欧多尔听了之后表情也没什么变化，只是点了点头。

    看来的确是博欧多尔派去的护卫没错了，真是个不错的借口。

    「桂马阁下，你是明知故犯的吧？」

    「嗯？您这说的是什么事呢？」

    「好吧，算了。」

    总之今天的外出算是结束了。之后我借着宗教方面的理由成功地悠闲地睡了个午觉。

    然后，到了晚饭时又是和昨天一样全员到齐，今天的护卫任务就到此结束了。

    顺便一说今天晚饭时的话题是棉被教的睡前故事，但由于博欧多尔曾出席过棉被教的弥撒，所以似乎都是已经听过的话题了。

    ***

    次日清晨。今天也是个好天气啊，睡个回笼觉吧。

    正当我这么想的时候今天也是玛依欧朵璐过来叫我了。……今天不出门了吧？

    「今天也一起出门吧，桂马大人。」

    你又要出去啊……

    「……如果可以的话，包括剩下的一天在内的护卫时间我都想悠闲地度过。」

    「由于昨天中途就回来了，所以今天要继续！」

    于是，今天我们也一起出发去城里了。

    许可？当然是轻易地就给了。真是的，明明昨天才出现过可疑人物，这也太缺少危机意识了吧？啊，真是讨厌，这里的领主大人的危机管理完全不像话啊。

    「所以，您今天又准备去哪里？」

    「是，今天应该会有集市举办。我也拿到了零花钱，所以想去买些东西。」

    今天玛依欧朵璐也与妮库牵着手，哼着歌向着市场前进。

    不过在去市场的半路上，我们就遇到了拦路者。

    好胜的眼神。垂至后背中部的柔顺金色直发。年约15岁的白色连衣裙少女，

    ――没错，正是露可！

    「哦，桂马你来啦。」

    露可在城中摆出了一副金刚般的站姿。然后大概是作为护卫一起跟来的，穿着女仆服的一花也在。虽说那是旅馆的服务员制服但在城中看到的话就有点格格不入的感觉。该说是太过时髦，还是该说虽然用丝袜遮住了肌肤但裙子实在是太短的缘故呢。

    我先提前对玛依欧朵璐说了声「抱歉，请您稍等片刻」之后就向打着哈欠的一花问道。

    「……你怎么把她带来了？」

    「我根本没法拒绝的好吧？露可大小姐看完信之后就老是一副坐立不安的样子。」

    「等下。为什么不理我反倒和一花说话啊。」

    露可「蕖沟鼐锲鹆俗臁

    「干嘛啊，我们不能来吗？这肯定要过来的吧。还想着这都过一星期了怎么还没回来结果就看到什么婚约之类的。光靠寄信怎么可能谈的了那么重要的事啊。」

    「不是，就，嗯。既然你过来了，那就可以好好谈谈了。」

    「……我们不是搭档吗？」

    露可这样说着，红着脸唰地一下将头转向一边。

    「算了，无论如何，能够看到许久没见的露可我还是很高兴的。我最近做的都是些会削减我精神的工作啊……」

    「……你是做什么了啊。」

    露可露出了一副傻眼的样子。我也想问自己到底为什么要这么努力啊。

    「灭了一个叫拉斯科缪的犯罪组织。……用的是魅惑。」

    「如果不是让妮库去做的，也就是说桂马使用了小D吧？等回去了也让我看看你魅魔化之后的样子哦。」

    不不，我可不想让人看啊。

    「好吧，算了，所以，那边那个蓝色小不点就是，那个，你信上说的婚约对象吗？」

    「没错。……信上虽然说的有些模棱两可，但她似乎就是『神之枕头』的管理者。」

    「原来如此，为了入手神之寝具的婚约，这么个意思啊。」

    看来露可已经明白状况了。虽然信上也写过了，但能立刻理解还是帮大忙了。

    「……你要答应吗？婚约。」

    「就是不想答应，所以才在找其他办法。」

    听到我这么说，露可「呼」地松了口气。

    「那好吧，能不能把那边的蓝色小不点好好向我介绍一下呢。」

    「啊，嗯。」

    我和露可她们一起回到了等在一旁的玛依欧朵璐身边。

    「桂马大人，这几位是？」

    「她们是我小队成员的露可和一花。你们两个，这位是翠亚领主的女儿，玛依欧朵璐大人。」

    「嗯。请多指教。我是桂马的搭档露可。那个，叫你玛依可以吗？」

    「没关系啊，露可大人。一花大人也那么叫就可以。」

    互相握手的露可和玛依。露可无意义地摆出一副高高在上的样子。

    和一花也打了招呼之后介绍环节就结束了。

    「说来，你们是准备往哪里去啊？」

    「去市场。要说视察的话果然就该去市场调查一下。虽说和桂马大人一起的话就和约会差不多了。」

    「嘿哎，约会。……我一起去也可以吧？」

    「哎呀。桂马大人，护卫对象增加了的话不会对工作造成影响吗？」

    总觉得能看到了火花四散地样子。

    不过，我是露可的同伴。虽说会看在『神之枕头』的面子上与玛依欧朵璐保持一个不算险恶的关系。

    「玛依大人，露可也是我的小队成员，所以同行也没什么问题吧。」

    「……桂马大人这么说的话，好吧，我不介意……但请别忘记，要好好保护我哦？」

    就这样，露可也跟着我们一起前往了市场。

    ***

    翠亚的东侧地区，位置靠近中央的市场。

    一周中的六天都仅仅是个广场的地点整齐排列着小吃摊与杂货摊，在它们各自的摊位上出售着各种各样的东西。除了有卖水果，小麦，鱼干之类的食物之外，还有饰品，宝石之类的小物件，以及餐具，篮子，武器防具之类的生活用品。有点像是祭典和自由市场合在一起，然后分列两边的那种感觉。也有旅商将自己的商品都摆了出来。

    「哼嗯，卖的东西还挺多的嘛。」

    「在我们村子里只需一个商店就几乎都能买到了，这有点不方便啊。」

    「因为平时要买的东西都能在市场上找到。我们村子中的那种各种东西的商店，也是在这样的市场中进货之后摆上货架的。」

    虽说在市场直接买要更便宜一些，但离市场比较远的地方就能有那类商店的生存空间了。这么一说的话，果蔬店和烤串摊也只有这种市场中才有。

    「要是让孤儿院的孩子们经商的话，取得这里的使用权之后出个小摊也不错呢……进货的话，呋―蕖…」

    然后玛依欧朵璐就开始认真地视察了。好正经啊，明明到市场之前还说是约会什么的来着。

    顺便一说玛依欧朵璐依旧与妮库牵着手。

    「桂马快看！好像在卖什么奇怪的东西诶，这是什么啊。」

    「哎呀露可大人，那是名为猕猴桃的水果哦。」

    露可好像指着一个茶色的东西在闹腾着，而在我回答之前玛依欧朵璐就先这么说着插进了对话中。嘿哎，原来这个世界也有猕猴桃。

    「哼嗯……这是水果啊？看着毛茸茸的我还以为是动物呢。一花有吃过吗？」

    「当然。是一种很甜很好吃的水果。在这边来说可是难得一见的东西。大概是从帕维拉来的进口货吧？虽说是长在树上的果实，但从树上掉下来之后会跑来跑去，所以也有人说是一种动物。嘛，只要能吃的话是什么都无所谓就是了。」

    诶，什么鬼。这个世界的猕猴桃还会跑？

    「切开之后黄色的是雌，绿色的是雄。口感来说雌的比较面，雄的比较脆。从外表来分辨是有诀窍的，不过店里的大叔肯定能分出来的吧。」

    这时大叔也说「没问题，要是切开发现搞错了的话可以算我白送你们的！」……嗯，一眼看去完全没什么区别啊。看起来都是普通的猕猴桃。

    「我肚子也饿了，就来吃一个吧？」

    「那雌雄各买一个然后各吃一半比较好。桂马大人，我们来对半分吧。叔叔，请给我雌雄各一个。」

    玛依欧朵璐刚说完就已经把钱递过去了。大叔说了声「好嘞」，然后就从猕猴桃的小山中随意选了两个，用水果刀“唰”地切成了两半。看来是漂亮地选中了一黄一绿。

    「我也要一对。」

    露可也付钱要求追加，于是大叔就又拿来了一对。当然也是一雌一雄。不愧是专业的，不如说就像幼鸡鉴别师一样。

    然后两人各自拿着猕猴桃一下子向我逼近过来。

    「好了，我们各吃一半，所以请吧，桂马大人。」

    「桂马会吃我的猕猴桃的吧？」

    「……那个，因为我们人数是奇数所以一起对半分的话会差一个人啊。所以，我就不分了。大叔，给我来个雌的。」

    「那不就没意义了吗！？」

    「来这一手啊。有两下子嘛。」

    玛依欧朵璐因我的装傻而变得垂头丧气。露可则是预测了我的对应吗。

    妮库敲了敲沮丧的玛依欧朵璐的肩，和她一起分享了猕猴桃。嗯嗯，她对妮库来说可是重要的同年龄代的人类友人，可要和她好好打好关系才行。

    「哎哟，真是抱歉，搞错了啊。附赠你一个当福利。」

    喂，专家。刚这么想，就发现大叔好像在对我偷笑，看来是故意搞错当做附赠的吧。净做多余的事！

    「桂马，我手都塞满没法吃了，帮我拿一下。」

    这时，露可向我递来了猕猴桃，于是我就帮着拿过来了。

    「那，桂马就吃那个吧，剩下的两个一花都吃了吧。」

    「诶？」

    「可以吗！？嗯嗯，我赞成露可大小姐！」

    ……就这样，从结果上来说是我和露可，玛依欧朵璐和妮库各自对半交换，一花则自己吃了两个。虽说玛依欧朵璐一脸幽怨地看了过来，但我只是毫不在意地嚼着猕猴桃。

    哦，猕猴桃真好吃。和在日本的时候吃到的味道基本一样啊。

    我们又去逛其他的店，然后就发现了一个占了两倍空间的店铺。

    「小麦也有卖啊。」

    摊位上小麦的袋子堆的比人还高，看来这里的小麦是以袋为单位卖的。

    「小哥你是旅商吗？如果有马车的话，推荐你多买点翠亚的小麦，在其它地方能瞬间售罄的哦。」

    「是这样吗？」

    「是的，桂马大人。因为翠亚可是拉维利奥帝国屈指可数的产粮地啊。」

    注意到玛依欧朵璐的商人以习惯地动作低下了头。

    「哎唷，这不是玛依大人吗。别来无恙。」

    「嗯，您好。行情怎么样？」

    「一般般吧。因为帕维拉那边还有交易需求所以可说还算安定。不过由于那边本来就会用船进口小麦，所以反倒蔬菜更受欢迎。」

    与商人进行情报交换的玛依欧朵璐。看起来有种女强人的感觉。

    还有，这家店的总店位于翠亚的北侧，这里仅是个临时贩售点的样子。价格则是保持不变的。

    「小麦的价格可是非常重要的。……还是和每年市价一样的售价呢，很好很好。」

    玛依欧朵璐认真地进行着视察。真是勤奋啊，反正我肯定是做不到。

    「唔嗯。从一袋的价格来看，比我们村里卖的小麦要更贵啊。」

    这时，露可与哥雷努村中卖的小麦对比了以下之后这么说了。

    「我们是把以前储备的旧小麦也混进去了才卖得便宜。毕竟不用就浪费了。虽说姑且也有卖没混过的，但那就基本卖不出去了……」

    「啊，是这么回事啊。」

    没混旧小麦的要比这里的价格高一点。考虑到运输费用的话确实是和市场价一样。

    由于我们买小麦粉实在是没什么意义，所以没在这边购物。村里要用的小麦交给村里的商人就好。

    刚说完，经常去村里的商人就出现了。

    「啊嘞，这不是桂马先生吗。来采购的吗？」

    「嗯？哦，在村里见过的来着……」

    这家伙当然也是棉被教教徒。

    而他摆出来的商品，则是哥雷努村的工艺品、棉被教修女制作的坐垫、和按摩用的器具。……极致地执着于手感，精细地雕琢上漆使其光滑亮丽，在这之上又空手一寸寸地抚摸辅以舌头舔舐来彻底地确认触感。就是这么个形状和木芥子差不多的器具。见鬼，那帮魅魔，明明和她们说要是很闲的话可以做点木像，结果做出来的却是按摩器具。可以用来按摩穴位哦，虽然不是电动的。

    「那个，这玩意，卖得出去吗？」

    「嗯？您说木芥子吗。意外的是个人气商品啊。用这个按摩之后就会受男性欢迎什么的，因而来买的女性有很多。」

    那大概是因为魅魔的体液渗进里面了吧。

    「再加上是修女们手制的，还有不错的香味，所以来买的男性也很多，是相当有人气的商品。」

    那大概是因为魅魔的体液渗进里面了吧。（+1）

    「另外棉被教的圣水也卖了不少，这都是多亏了您啊。」

    「那真是再好不过，但圣水的保质期我可无法保证哦？」

    「是，这我当然知道。在这里卖剩了的我都是准备自用的。教祖大人，您要不要来一份？」

    「不要不要。我那里多得是。」

    商人笑着，一副心照不宣的表情。哈、哈、哈，这家伙，看来捐款值得好好期待一下了，就在我们像贪官一样进行交谈的时候，玛依欧朵璐就兴趣盎然地对着按摩器具看了起来。

    那是我们村中的耻辱部分所以请不要太盯着看。

    「这些是桂马大人村中的商品吗？」

    「哦呀，桂马先生，这位小姐是您的新女朋友吗？」

    玛依虽说经常在市场露面，但不认识她的商人应该也是有的吧。这家伙就是那其中之一的样子。不过这个发言可不能当没听过，所以我立刻进行了订正。

    「这话可太失礼了。这是领主大人的女儿，玛依欧朵璐大人。现在，我正在给她当警卫。」

    「！这，这真是失礼了。请容我谢罪。」

    商人立刻就低下了头去。不过这也是当然的。

    「不，没关系的。而且，也不见得是说错了。」

    不，就是说错了。

    「……虽然说不上是道歉，这些就请您拿着吧。」

    「哎呀，真的可以吗？那就谢谢了。」

    「哪里哪里，今后还要请您多多关照……」

    玛依欧朵璐这么说着收下了木芥子和圣水。

    「哼哼，怎么样啊露可大人？」

    「蓿玛依你还挺有一套的。桂马，我也要！」

    「不管木芥子还是圣水，你在村里不都要多少有多少吗。没必要在这买吧。」

    「才不是这回……事―」

    露可咕呶呶地闹着别扭。好像本想说什么但又咽了回去。

    这两个家伙是在进行购物比赛什么的吗。

    又继续向前走之后，这次就看到了武器店。啊，也有盾牌，所以应该说是武具店？店里还有饰品，这该叫什么。金属器具店之类的？

    不过品质上乘的武器防具似乎不怎么在市场里出售。摆出来的都是些没有自己店的学徒作品。结果就是，虽说便宜又易坏但对冒险者新人来说是还算不错的武器所以需求量很大。

    不过偶尔也有未来的巨匠的作品、二手好货或是地下城产出的魔剑之类的东西。

    「虽说大部分都是锻造屋那边直接拿过来的。但魔剑什么的鉴定就要花很多时间，所以也有些想早点出手的人，很难判别来源。」

    似乎里面还有赃物。嗯蓿难道说这个饰品也是……？

    「喂喂，我家的可都是正品啊？能别乱找茬吗。」

    「哦哟，这可真是抱歉了。」

    稍微盯着看了一会就被看店的阿姨发火了。

    「桂马大人，这里的戒指看起来挺不错的啊。您看，不觉得很适合我吗？」

    玛依欧朵璐说着就向我展示了一个带着绿松石一样蓝色石头的戒指。

    「嘿哎，挺漂亮的宝石啊。金属部分是银吗？」

    「你眼光真好！那虽然是在我们那修行的小子做的戒指，但宝石是我老公，一流匠人磨成的真品。可以给你算便宜点，怎么样？」

    偷瞄、玛依欧朵璐偷偷瞥了我一眼。……不，我们只是护卫对象和护卫的关系我可不会给你买啊？虽说可能会变成之前在猕猴桃店那种连妮库的份都要请的情况。

    「诶，桂马！这个戒指怎么样，你觉得适合我吗？」

    「最适合你的戒指已经戴在你手指上了吧。」

    「啊，也是呢。哼哼~」

    露可因胜利而得意起来。玛依欧朵璐则是噘着嘴一副不开心的样子。……露可你别跟着起哄啊，真是没大人样。啊，这家伙内在是萝莉来着。萝莉形态（那边）才是真正的样子啊。

    妮库牵着玛依欧朵璐的手，对着一条项链凝视起来。

    「……请问，这条项链上的红色宝石，是什么石头？」

    「嗯？啊，那个是……嘛，我也不知道。不过很漂亮吧？收你一枚银币怎么样，小哥？」

    哦呀，话题转到我这边了。嘛，妮库看起来挺想要的，那就买了吧。

    「那就买那个吧。」

    「诶，真的可以吗？那刚才那个戒指也送你吧，谢谢惠顾。」

    ……戒指也到手了。玛依欧朵璐不停地偷瞄着我。

    「库罗，给。」

    「谢、谢谢。」

    我把项链和戒指都交给妮库了，很好，解决。

    另外，据一花所说，饰品之类的基本都会讲价再买，所以价格会设定的很高。毕竟有的男人会因为虚荣心直接原价买下来。因为我和妮库看起来像是父女，并不是在虚荣心的驱使下想要原价购买，所以另外附赠了一个戒指。

    顺便，妮库对着失落的玛依欧朵璐表示「我觉得，这个很适合玛依大人哦？」，并把戒指送给了她。玛依欧朵璐的翅膀微微扇动着，看起来很高兴。成长为这么温柔的孩子，我这个父亲很欣慰。

    就这样，我们足足仔细视察了一番之后，离开了市场。

    ***

    接下来是发生在回去的路上的事。

    「那边的，等一下。」

    正准备前往主干道的我们被叫住了。

    虽说无视也行，但还是转身看了过去，然后就看到一个体型健壮的男人。

    在他手腕上有着环形的手铐，其上还连着被拖着的铁链。由于他正俯视着我们所以看不清脸。这是什么人？

    妮库的耳朵突然抽动了一下然后变得紧绷。……看来是个高手。

    「露可，躲到一花身后去。玛依大人也是。」

    「呜、嗯。」

    「我知道了。」

    两人都老实地按我说的，各自躲到了一花和妮库的身后。

    啊嘞，这样一来我就成站在最前面的了。不，不过我也是有着布甲魔像的，并不是不能战斗。妮库，你可要帮我啊？不如说就算妮库全部搞定也没问题的哦？

    「有什么事吗？」

    「线索，我找了好久、了。就是你没错。」

    男人这么说着伸出了手指。指向了玛依欧朵璐。

    ……这家伙，难道说。目的是『神之枕头』！？

    「别碍事。我只是有事想问。」

    「这就恕难从命了，毕竟我是护卫。」

    不过这个男人，总觉得好像在哪见过……

    「……！你，难道是，拉斯科缪的！？」

    「嗯？啊，没错。我是拉斯科缪的No.2，吉尤格。」

    我想起来了。他是我一边膝枕一边说着「真系乖宝宝―」地摸着头才总算突破了精神抵抗的，最大的强敌。呕，现在想起来还是起了一身鸡皮疙瘩。不想回忆了。

    「为什么你会在这，你不是已经自首了吗？」

    「啊！？没错，我，之前自首了。也就是说我是好孩子对吧？我明明是好孩子，那帮家伙却把我关起来了。这太奇怪了吧？」

    吉尤格用有些对不上焦点的目光如此说着。

    这家伙是不是磕了什么糟糕的药了啊。

    『（啊，这是精神被玩坏了啊。虽然只是魅惑，但若是太过火的话，就偶尔会这样。）』

    「（真的假的，还有这种事啊……）」

    戒指魅魔小D通过念话悄悄说道。

    『（嘛，变成这样就只能重新施加魅惑了。来来，快给我附身的许可。）』

    「（在这种大街上怎么可能做得到！就没什么别的办法了吗？）」

    『（那就只能普通地把他制伏了。）』

    ……只能这样了吗。

    「一花，保护她们俩！妮、库罗，把他压制――」

    「嘎啊啊啊！」

    在我因紧张而差点叫成妮库那一瞬间的空档。吉尤格像是瞄准了这点一般冲了过来。一边像野兽一样怒吼着，一边将我抱住当场――

    ――就直接把我抱起来，立刻转身逃跑了。

    「哈！？诶，不是，等下！」

    我被吉尤格抱起来带走了。从后方还能听到露可她们的喊声。

    「我不等。我之前一直都在找，再也不会分开了。」

    「之前一直在找？这说的就像是你已经拿到了想要的东西一样啊。」

    「是啊，没错。已经没必要向那个犬耳少女问话了。」

    犬耳？也就是说，之前用手指出来说有事想问的，不是玛依欧朵璐，而是妮库？

    「我想要的东西，现在，就在我的手中。」

    这样说着的吉尤格的声音温柔地让我起鸡皮疙瘩，抱着我的手的动作细心到使我恶心想吐，吉尤格看着我的眼神，充满着令我差点失去意识的慈爱之情。

    「我是知道的。我立刻就注意到了。你就是……妈妈。我心爱的妈妈！」

    然后，这一句话给我补上了最后一刀。

    这家伙，瞄准的是我。准确来说是魅魔化的我。

    要准确地形容一下我被抱在吉尤格火热的胸怀中的姿势，就是公主抱。

    完了。这从未有过的恐惧吓得我差点尿了。总之必须赶快逃跑！

    「放，放开！」

    「乱动的话抱起来很费劲，妈妈，别乱动。」

    我的脚被膂力惊人地右手所压住，只能乱蹬一气却成不了像样地抵抗；无法脚踏实地而挥出地轻飘飘的拳头，也无法给这个男人造成什么切实地伤害。

    「被妈妈打也……不算坏，不如说很好。再多打几下。」

    吉尤格这样说着一边抱着我继续跑，一边露出了洁白的牙齿向我笑了。

    这，这家伙……难道说，在现在，这个瞬间觉醒了！？抖M属性！被完全就是男人的我揍了竟然还会高兴！？这是什么啊，我已经被这不寒而栗的感觉吓到颤抖停不下来了。这要怎么办啊。这到底怎么办才好啊。

    「放、放开，放开我。」

    「冷吗？不过请忍耐一下。到家之后我会好好温暖妈妈的。」

    说来这家伙到底要去哪儿啊，应，应该不会是旅馆吧！？

    打开菜单确认了一下地图――这个方向是，东方？不是贫民街吗？

    「你，你想去哪里？」

    「在城外，有座地下城。妈妈知道吗？那里，是乐园。我的藏身处也在那里。」

    我战战兢兢地询问之后，吉尤格如此回答道。

    也就是那个吧。在翠亚南侧的地下城『光之花园』中有这家伙的据点，我们现在正向那边前进的意思吧。

    「你准备怎么通过城门？」

    「啊，那个的话，有亲切的人告诉我了――城墙有个能开洞的地方。只要比传令人员更早到达那里，就可以破坏墙壁逃走了。」

    说着，我们就来到了东门附近的城墙所在之处。

    虽说一看之下，只是没有任何特殊之处的石砖墙……

    「哼。」

    但吉尤格一脚下去，就嘎啦嘎啦地碎出了一个可供人同行的洞。

    「中间竟然是空的，这什么豆腐渣工程啊。」

    「不过多亏这样才能安全地来到外面，也算是好事吧。」

    就那么被抱着穿过了洞穴，终于来到了翠亚的外侧。

    「话说是不是也该放我下来了，求你了。」

    「不要。这么说着就想把我丢下对吧？我可不吃这一套。」

    “啾”地一下，我被抱得更紧了。呜呕，完全没有能逃得出去的感觉……

    该死，要是有给布甲魔像添加从公主抱中逃脱的动作模式的话……谁能想得到会有这种情况啊！别开玩笑了啊……呜呕。

    ***

    结果，到最后也没能阻止吉尤格。

    由于最近有些动荡所以暂时禁止入内，吉尤格将如此说着的『光之花园』入口处的公会看守人员如字面所示地踢飞，然后强行进入了地下城中。

    里面应该也有本领高强的看守，不过应该是看到我被作为人质抱着而产生了困惑，所以才被抢先打倒了吧。总觉得有点抱歉。不过这边也是没有用双手，所以希望你们能好好压制住他。

    不过，如果换作是我看到一个满身肌肉的大叔用公主抱抱着一个男人向地下城突击的话也会困惑就是了。

    「这里就是我的秘密基地了，妈妈！」

    然后，终于抵达了。吉尤格的藏身处。

    话虽如此也只是地下城的安全地带而已，并没有什么房屋之类的。

    「看起来什么都没有啊。好，回去吧。」

    「一个人的话很危险哦？所以和我一起在这里生活吧？」

    「是说，我是男的，别叫妈妈！」

    「妈妈就是妈妈。我知道的，妈妈其实很温柔的啊。」

    不行了，果然根本无法对话。

    啊，等下。这里是地下城之中，虽说是安全地带但也是四周无人的场所。也就是说，只要魅魔化让这家伙听话不就行了吗！

    「（喂，小D！附身！）」

    『（……我觉得，就这么看下去好像也不错啊）』

    「（别扯淡了快干活！）」

    『（好~不过我觉得要是失败了的话应该会发生不得了的事吧。）』

    不得了的事？

    我中断了小D地附身。

    『（好疼！什么啊，既然说要我附身了就请不要抵抗啊，这不是害我撞到头了吗。）』

    你哪里是头啊……不对，比起那个。

    「（不得了的事是什么意思啊。快详细说明一下。）」

    『（诶，因为是身强力壮的男人和孱弱的魅魔嘛。男人还对魅魔神魂颠倒，在这种状况下两人独处的话不可能什么都不发生……）』

    好，好可怕！太吓人了！

    魅魔附身的时候可是用不了布甲魔像的啊！？

    『（所以才说当时在城里附身就好了啊。那个时候就算魅惑太深导致暴走了，有妮库前辈在总能有办法的吧？）』

    「（你这家伙！这种详细地说明真的很重要的啊！？）」

    暂且让头脑重启了一下。总之先让他放我下来吧。

    「好吧，我懂了。退一百步来说就当我是妈妈吧。」

    「不退一百步妈妈也是妈妈，呵呵呵。再次被这么说之后喜悦之情就涌上来了啊。」

    胸肌因喜悦而颤抖的感觉已经直接传达过来了。

    「总之能不能先放我下来。这个姿势，还挺辛苦的啊。」

    「唔―蕖…不会突然逃走吗？」

    被警戒着啊……至少被放下来就能拔出魔剑谢斯塔了。那样一来，就可以让这家伙自己睡着然后开溜。既然如此就只能下决心付出点牺牲……

    「……一直被抱着的话就连膝枕也做不了了吧？」

    「！对啊，说的是呢。妈妈要给我膝枕的话，就没什么好犹豫的了。」

    于是，吉尤格在墙边将我放了下来。好！逃――等下，你这也太近了。还有这种被逼到墙边的感觉太强烈了。

    「稍微离远点。」

    「不要。」

    「让我放松点休息一下，求你了啊。」

    「要是肯和我接吻的话，我离远一点也行哦？」

    体格健硕的大叔这么说着微笑了一下。等等，我是男的。你正常点。曾经在拉斯科缪当No.2的时候你可不是这样的啊！

    『（这件事完全是主人的错。）』

    「（虽说是这样！）」

    总之必须先离远一点。接吻程度……？不，绝对不要。不行我要哭了。

    正当我这么想的瞬间，地板忽然就消失了。！？漂浮感，吉尤格也趁乱抱了过来。

    说来这里是地下城的啊。安全地带怎么可能真的安全呢、哈哈哈！

    咕噗！承受了相当程度地冲击之后到达了底部。

    「……妈妈，你没事吧？没有受伤……吧？」

    「啊，没事。」

    听我这么说之后吉尤格露出了笑容。

    「太好，了……」

    然后保持着那个笑容失去了意识。看来吉尤格是把自己当成了垫子，才让我没受什么伤。

    他抱过来好像也是为了从突发状况中保护我。以为你是趁乱袭击过来真是抱歉。

    由于吉尤格昏过去之后拘束的力道也变弱了，我终于从吉尤格的拥抱中挣脱了出来。看了看周围，发现这是一个充满绿色的明亮小房间。

    而且面向通道的地方有铁栅栏从地板升起直通天花板。

    也就是说，这里是、牢房。

    就在我疑惑着寻找出口的位置并探索房间的时候，不知从哪里传来了音乐声。

    让人联想到电影或舞台开幕时的，轻快而华丽的曲子。以这个曲调为BGM，一个男人登场了。白色的衣服和灿烂夺目的金线装饰。犹如男性一般的短发，如女性一般清秀的面庞。以及让表情显得特别显眼的浓妆。

    男……不对。胸口有膨胀起来。这是，男装丽人。

    在其走过的地方如字面一般盛开了花朵。一步一步，配合着旋律起舞一般地走来。

    最后与铁栅栏一起将我夹在中间，站在了我的面前。随后，锵锵！配合着BGM的结束，像英文字母的「Y」一样举起了手。

    「哟！等你好久了！」

    清脆而沙哑的嗓音。

    「……你是什么人？」

    无论打扮还是言行，感觉都适合去当某歌剧团的招牌演员了。难道是勇者？

    「也是啊，桂马君。我认识你，但你却不认识我。啊啊，这真是不公平啊！那我就来自我介绍一下吧！」

    干什么都要加上演技或摆个造型的，男装丽人。

    「若要以你能明白的方式来说的话，没错！我就是翠亚地下城的核心……了！」

    她一摆出亮相动作脚下就就生长出花朵，并犹如漫画背景一般盛开，还不知从哪响起了嘹亮的喇叭声。

    这剧场是搞什么。为什么要让我看这些玩意？

    「顺便一说我的序号是219号。是你们的大前辈，尽管尊敬我吧。」

    要说前辈的话伊哲是112号还要更靠前呢。

    重新冷静了一下，来听听她要说什么吧。

    「那个。你刚才说认识我对吧。这是怎么回事？」

    「就和我说的一样。你是『欲望洞窟』的地下城主对吧？我有从那位大人那边听说过啊。要我不许对你们出手、之类的。」

    那位大人，应该毫无疑问说的就是白姐了。

    「既然如此，就把我从这放出去啊。」

    「这可不行啊桂马君。我也有我自己的苦衷。」

    藤蔓“嗖”地一下伸长，向我袭击了过来。

    虽然是突然袭击，但我还是靠着布甲魔像的辅助躲开了。但在这狭窄的牢房之中，对着一直追着我伸长的藤蔓，我还是被抓住捆起来了。

    「……呋蓿你不变成那个可爱动人的样子吗？那边看起来要美观的多啊。」

    「什！？为什么，你会知道那个。」

    虽然我发出了这样的询问，但实际上我是有头绪的。

    「那不是肯定的吗？这里是如何被称呼的，你不可能不知道的吧。」

    没错，这里是翠亚地下城。与翠亚紧密相连的地下城。

    「翠亚，是处于我支配之下的啊！」

    好像响起了Ole！（注：喝彩）之类的声音一般摆出举起一只手的姿势，然后露出洁白的牙齿kira！地闪了一下。

    果然是这样啊。这家伙，将我在翠亚的行动都看在眼里了。

    就像我可以靠着地下城的功能监视哥雷努村一般，这家伙也可以监视翠亚。而且核心的话不眠不休也没有问题。24小时，从早安到晚安再到早安，都可以随心所欲地进行监视。

    「那边的男人，也派上了用场。虽说我做了一点让你们周围徘徊的人都睡着，将牢房和城墙破坏之类的协助，但他还是成功将你带到这里来了。」

    「……原来是你算计好的啊。」

    「魅惑可是很危险的。只要稍微推波助澜一下就可轻易改变方向。我只是给他嗅了一点有着好闻香气的花粉而已。」

    看来不止周围的人，吉尤格本人也被动了手脚。似乎还告诉了他破坏城墙的位置，或许还靠着那个花粉之类的东西给他打了兴奋剂。

    「不过，魅惑。这力量真是不简单。桂马君在贫民街笼络恶人们的身姿实在是美丽，而又滑稽啊。真亏你能与那么多丑陋之人互动啊。」

    219号说着鼓起掌来。

    这家伙……连那些都看到了吗。看来我应该认为自己到翠亚之后就一直被监视着比较好吧。

    「啊，当然魅惑对我是没效果的哦？那是魅魔的力量。虽说不可能存在比我更美之人也是一方面，魅惑耐性这种程度的东西我当然也是有的。」

    ……只要使用DP的话那肯定是能习得技能的啊。

    「不过你怎么看都是个人类啊。而且为什么男性能使用魅魔的力量？」

    「嘛，因为我是地下城主啊。这部分算是企业机密了。」

    「这样啊。要是你转变想法了再说给我听也行，不过我本来也没那么想知道所以也无所谓。我本以为遇到了同好之人，看来你并不是啊。」

    啊，没错，我可没有女装的兴趣哦？绝不是喜欢才那么做的。

    「所以，你想把我怎么样？」

    「你是人质。没事，大可放心，当然会给你提供食物的。毕竟人质如果死了就没意义了啊。我的地下城『光之花园』中能采到很多人类的食物。虽说无法保证味道，但不必担心会饿死。」

    「……你自己都不会吃的吗？」

    「不吃。要是吃了东西的话，不就不得不排出去了吗？一点都不美丽。」

    ……就像偶像不会拉○，一样的感觉吗。

    「我只要有光和水就够了，当然有土的话就更好了。你们不吃东西的话就活不下去的吧？……人类，还真是有着一副不便的身体啊。」

    这家伙是植物系的核心吗。毕竟走过的地方会开花，还会伸出藤蔓之类的，而且说来翠亚地下城本就是植物系、昆虫系的怪物为主所以不会有错的吧。

    「所以就请放心的保持这样，直到我达成目的为止都老老实实待着就好。等到事情结束之后，就来放了你吧。」

    「目的……将我作为人质，你到底想做什么？」

    我这么一问，219号就好像在说问得好一样的笑了，然后答道。

    「就是叛逆啊！我要向那位大人举起反旗。啊，至今为止我都只能屈辱地匍匐在那位大人脚下的地面上。嘛，虽说？那位大人也足够美丽所以那也是如画一般的画面。但即便如此。这些耻辱的日子，也只不过是在我登临顶点之前的调味而已！终幕，是我的舞台！」

    呼蕖Ｒ簿褪撬担将我当做人质来和白姐战斗的意思吗。

    「嗯？等下，那为什么是我当人质？」

    「这还用说。你被695号所中意，而695号被那位大人所中意。也就是说，只要把你当人质的话间接来说那位大人也就无法出手了！这是何等美妙的主意！」

    219号这样说着又摆了个造型。

    ……那个计划，绝对行不通吧！？我只觉得是拐弯抹角的自杀啊！

    「我不会骗你的，住手吧。你不可能赢得了白姐。」

    「会赢的。因为我不但有着翠亚常年攒下来的大量DP，还有着你这个人质。」

    那白姐不是也肯定有攒的吗！？而且拿我当人质怎么可能阻止得了白姐啊！？

    「哈、哈、哈！无须担心，无论怎么说都还有这个美丽的我在啊！」

    「这根本算不上依据啊！从最基础的地方开始重新研究一遍啊！」

    「哈、哈、哈，哈――哈哈哈！」

    无视了我的叫喊，219号高声笑着离开了。而且还让走过的地方盛开了花朵。

    我，还保持着被束缚的状态来着。

    ……话说等下。你至少把我脚底下这个大叔关到别的笼子里，不然我的贞操真的要音速地陷入危机了啊！

第七卷 第3章

    # 露可 Side

    「……诶？」

    桂马被绑架了。那是在一瞬间发生的事。

    「……………诶？」

    分不清这是谁发出的声音。总之，我、妮库，还有那个叫玛依欧朵璐的蓝发带翅膀的人类都完全措手不及，无法做出任何反应。

    「请、请等一下。不是应该朝我来吗……」

    「……我也不知道是怎么回事啊。一花、妮库，到底发生什么了？」

    「我、我也不太清楚，反正主人被那个大叔给带走了。」

    是个有着强壮肌肉的高大男人。

    「那个人曾经是，拉斯科缪的，干部……」

    「妮库，你说的是真的吗？不过，他本人好像也那么说过。」

    只不过，为什么那家伙要绑架桂马？必须要弄明白。嗯―，拉斯科缪，被桂马捣毁的组织……啊，难道是魅惑？有可能。如果是那样的话，与之相关的内容就不能在玛依欧朵璐的面前讲出来了。

    「总之，不是站着说话的时候。一花，去告诉宪兵，有人被绑架了，包括逃走的方向也一并在内。」

    「明白！我这就去！」

    我给出指示之后，一花立刻就出发了……一花和妮库无法使用菜单，之后再去接她。

    这时，我想起还有地图可用。我从菜单里打开地图确认桂马的位置。表示桂马的图标和另一个图标，也就是掳走桂马的人正以惊人的速度在移动。但是，不知为何，和桂马重合的那个图标是友方的颜色。

    由于是在我的地下城范围之外，只能显示出友方目视范围内的敌人・中立判定。如果是友方的话，就算隔很远也能掌握位置。因此，在哥雷努村的嗡们以及在地下城里的哥布林所处的位置都能细微的分清楚。

    由于是在友方（桂马）的视野范围内，所以那个掳走他的男人也能显示出来……虽然感觉有些不可思议，但保险起见还是加了个标记，也正是因此，我发现可以确认友方的状态栏。我试着打开确认一下那个男人的状态，上面显示了「状态：魅惑（深）」的标注。

    ……桂马的魅惑真的那么厉害吗、我不由地咽了一口唾沫。

    既然如此，桂马应该不会因为仇怨而被杀。我稍稍放下心来。

    另外，桂马显示的是「状态：混乱」。我现在也很混乱啊。

    「妮库打算怎么办？你是玛依欧朵璐的护卫对吧？」

    「……是的。露可大小姐。」

    「桂马，虽说死不了……但还是挺让人担心的。」

    以桂马的性格，既然没有生命危险，一定会自己想办法把问题解决。

    魅魔戒指是装备，所以显示不出来，如果是和小D在一起，魅惑应该还是能用的。除此之外，桂马还可以用【超变身】，随身有魔像，他肯定有办法摆脱危机……应、应该会吧？毕竟是桂马。

    「妮库先继续担当护卫吧。」

    「那个……我不能去追主人……吗？」

    能追的话我早去追了。

    在我的地图上虽然显示了桂马的位置，但正以非常惊人的势头向东边移动。太快了。我根本追不上。妮库的话，说不定能追上去……

    「……妮库，你现在是和桂马在执行护卫委托对吧？委托是工作。工作是约定。约定就要遵守。你想让桂马不遵守约定？你要好好完成任务。」

    「是，明白了。」

    妮库用力点了点头。嗯，明白就好。

    玛依欧朵璐还一副发呆的样子。她没事吧？

    「喂」

    我用手指戳了戳她的脑袋，她这才恢复意识做出了反应。

    「好了，玛依，你先回家如何？既然是领主的女儿，家里的警备一定很完善吧。你被袭击的可能性也不小，待在家里的话，遇到袭击是最安全的。」

    「啊，好、好的。说的也是，而且还要向父亲大人报告……」

    哦，她还能动。

    「我跟你一起去。怎么说也需要有个人把情况说清楚。玛依，你慌乱过度了。」

    「……对、对不起，露可大人。」

    妮库和玛依欧朵璐都显得很慌乱，而我则是很冷静。如果没通过地图确认了状况，我说不定会比她们更慌乱。

    总之，边走边想办法吧。

    # 领主博欧多尔 Side

    我是博欧多尔・翠亚。翠亚的领主。

    由于前天大规模自首事件，我正于政务的时候，管家走进了房间。

    「博欧多尔大人，玛依大小姐回来了。有事想要与您面谈。」

    「嗯？相比于昨天，回来的相当早啊。是不是发生了什么事。」

    听到这个报告之后，我吩咐管家带玛依过来。没过多久，她就来了。

    「打扰您了，父亲大人。出大事了。」

    「欢迎回来，玛依。库罗阁下也一样……那边那位可爱的小姐是？而且，怎么没见到桂马阁下的身影。」

    像是接替了桂马阁下的位置一样，一位留着长长的金发，眼神坚毅且面带微笑的少女站在那里。年龄应该刚刚成人，差不多有15岁吧。

    「初次见面。我是桂马的搭档，露可。」

    露可。我听说过那个名字。是桂马阁下的搭档――而且如果接待不周，可能会遭到灭顶之灾的重要人物所拥有的名字。

    我不由地咽了一口唾沫。

    「……这位小姐，能确认一下您家族的名字吗？」

    「连这都要说？贵族的寒暄真是麻烦。拉布林斯哈特。」

    她直率地就报出了家名。

    实际上，在向帝都打听桂马阁下之前，就很荣幸的接到了白之女神大人的来信……

    上面写了『不准伤害到哥雷努村的露可・拉布林斯哈特。如果有了一点伤害，就用性命去偿还』，虽然包含了贵族特有的隐晦意思，但非常直白的写在了纸面上。

    「……露可阁下，很冒昧地向您打听一下……您和桂马阁下是何关系，能详尽的说明一下吗？」

    从搭档这个词来看，感觉不像是普通的组队同伴。我这样想着，忍不住进行了询问。

    「嗯？是呢……就是从他那里得到戒指和圣印的关系吧。」

    露可阁下说着，向我展示出了戴在她洁白左手无名指上的红色戒指和藏在胸口衣服里的红色圣印。

    圣女未笕擞Ω靡渤钟泻毂κ的棉被教圣印。那这个是仿造品？不对，既然是教祖桂马阁下送的东西，那就不可能是仿造品。两边都是真货。也就是说，她的地位和圣女未笕讼嗤吗。而且，是从那么大的红宝石里加工出来的作品，价值肯定不菲。

    ……再就是，戒指里面好像还有个金属的戒指。到底是用什么样的方法才能制作出这样的戒指呢。而且金属完全包覆在红宝石里。从这光辉和色彩来看毫无疑问是奥利哈钢。这已经不是能用价值来衡量的东西了。正可谓是无价之宝。

    「原来如此……」

    总之，我能明白的是，桂马阁下异常珍视着露可阁下。她和桂马阁下必然关系匪浅。自古以来，男性送给女性饰品的理由除了代表爱情之外，别无其他。看样子不像是库罗伊努阁下的母亲，难道是后妻？侧室……不，说不定是嫡配。

    「……还有一件事想问一下，那个，您和库罗伊努阁下又是何关系？」

    「是何关系？怎么说呢，妮库算是我和桂马的所有物。是吧，妮库？」

    「是的，露可大小姐。」

    露可阁下若无其事地将其定义为了「妮库」「所有物」。而且库罗伊努阁下也很平静地亲口表示了承认。连玛依听了都很吃惊。

    「……呃，库罗伊努阁下的名字是……」

    「嗯？怎么了？」

    「……那个，露可阁下可能不太清楚，那个名字代表的意思是……」

    我正为该不该把真正的意思告诉她感到为难，露可阁下却得意地笑了笑。

    「妮库是什么意思，这我是知道的……不就是夜晚侍寝的意思吗？」

    原来是在知道意思的基础上还用了这个名字。越来越看不懂她们的关系了。虽然语气上很不客气，但态度却并非如此。相反的，两人之间看起来似乎有着非常牢固的信赖关系。

    桂马阁下或是库罗伊努阁下应该也有什么难言之隐吧……

    「不好意思，最后一个问题……您认识白之女神大人吗？」

    「……」

    明明刚才回答的那么积极，现在却突然陷入了沉默。是不是不该问，这对心脏不太好啊。场面安静到几乎能听到头发掉落的声音。

    「露可大小姐。」

    「嗯？怎么了，妮库。」

    库罗伊努阁下在露可阁下的耳边悄悄说了些什么。

    「……啊，对了对了。对，那是我们旅馆的大主顾。」

    「原、原来是这样。真是唐突了。」

    「嗯，太好了，让我顺利把这件事想起来。」

    不应该问。真的不应该问！连白之女神大人都敢忘，找遍整个帝国都不该存在这样的人！

    根据她的反应来看，应该是故意装作忘记的样子。通过库罗伊努阁下悄悄的提示，再装作把事情想起来，间接向我宣示了「露可阁下是和白之女神大人有关的人物」以及「库罗伊努阁下也是差不多的关系」这一事实。

    就算刚才那些表现不是故意的，那也表明是「把事前准备好的回答忘记了」，这就代表了尽管受到了偏爱，也依然必须要为其事前准备好什么内容是该说的，什么又是不该说的。

    好的，对于这件事，就当作没听见吧。贵族有时候说出来的客套话反而是事实。这里就当成她说的大主顾，轻描淡写的让这个话题就这么过去吧。

    ……不过，把自己说成是白之女神大人御用的旅馆经营者，这应该是对我的胃最友善的回答了。

    「话说，为什么这么快就回来了？」

    我转变了话题，向玛依询问道。

    「啊，对了，我就是为此而来的，父亲大人。桂马大人被绑架了！」

    听到那句话，我有些不解地歪了歪头。

    「……桂马阁下被绑架了？这是什么意思？」

    「就是字面意思，博欧多尔。我的搭档桂马被拉斯科缪排行老二的大叔给拐走了。」

    插话进来的露可阁下直呼了我的名字，但这也没什么。

    毕竟对于桂马阁下只是「才能可以保证」这短短的一句话，对露可阁下则是「谁敢动她就杀谁」。既然白之女神大人都这么说了，那就和拥有的爵位没有任何关系，把她视为地位更尊崇的人一定没错。正如书信上指示的那样，当我和露可阁下意见相左的时候，应该以露可阁下优先。

    「拉斯科缪的老二……应该被关进牢里了，难道逃走了？不过，桂马阁下被绑架，这有点难以置信。」

    「若不是我亲眼看到，我也不信。姑且让组队的同伴报告给宪兵了，毕竟是绑架案。」

    露可阁下无奈地耸了耸肩。玛依和库罗伊努阁下附和般的跟着点头。

    「对了，你知道这里的东边有什么吗？逃走的方向是那边。」

    「东边……是指的在城镇当中？还是城镇外面？」

    露可阁下闻言，微微移开了视线。

    「外面。」

    她应该是已经预测到逃狱的绑架犯已经逃出了翠亚。

    不管怎么说，城门那边恐怕拦不住，露可阁下似乎对此也有所确信。虽然拉斯科缪的力量已经被削弱，但看起来还是有什么类似杀手锏的东西。

    「如果是外面的话……有一些农田和名为『光之花园』的地下城。另外还有仓库，目的地可能是那边。」

    「再往前呢？」

    「……圣王国吗？」

    「不，不至于逃到那边。这样的话，目的地就是那个『光之花园』了。」

    的确，在那个地下城可以筹措食物，士兵也很难成群结队的进去。罪犯逃到那边的可能性很高。

    「虽然我们和冒险者公会合作，有几位士兵在入口处把守。」

    「看样子很可能会被强行突破。不过，这样的话，也就能得知绑架犯是否从那里通过了。」

    我本来还有些纳闷她说这种话的根据，但毕竟是绑架了桂马阁下的非等闲之辈。几乎闲职的值班士兵没有接到任何通知，在那种毫无防备的情况下，还是提前做好会被轻易突破的心理准备为好。

    「那么，具体是想让我做些什么呢。」

    「那、那个，父亲大人。请派出士兵去营救桂马大人――」

    「玛依。桂马阁下是作为护卫随玛依一起行动的。也就是说，在护卫过程中不管发生什么，那都是桂马阁下自己的责任。既然玛依没事，那就表示他成功履行了护卫的职责，身为领主，无法派兵去营救区区一位冒险者。」

    「那不等于是……对桂马大人见死不救吗！？」

    玛依一副要哭出来的样子，其实我这些都是场面话。桂马阁下治理着锐气正盛的哥雷努村，而且还是连我都深受照顾的棉被教教祖，怎么可能对他见死不救。

    「尽管如此――」

    「――让罪犯逃脱是你们那边的失误吧？」

    我正想说的话被露可阁下抢先说出来了。尽管有些尴尬，但那的确是这边的失误。这无从推卸。

    「哎呀这真是，羞愧的无言以对。因此，也请让我这边派出士兵。既然是逃狱，差不多该有人来报告了。理所当然，会给受害者相应的补偿。抓捕在逃的犯人是应有的工作。」

    听到我的话，玛依重新展现出了笑容。露可阁下也满意的点着头。

    「……需要我派些士兵组队进入地下城吗？」

    「毕竟这边也有这边的情由，不太想委托冒险者，那样就好。不过，能不能只派人守住地下城的入口呢。」

    「我这就吩咐下去。」

    这时，传来急促敲门的声音。这么十万火急，应该就是要报告逃狱的那件事吧。

    正好，我派人去召集了士兵。

    在一旁目睹了我们的应对，玛依露出了不可思议的表情。

    「……露、露可大人是什么大人物吗？」

    和我这个领主平等对话，而且还一副理所当然的表情。而且她的年龄――至少从外表来看――最多就是一位刚成年的少女。

    我也想知道她的身份，但总觉得还是不知道为好。

    「我是桂马的搭档哦。」

    露可阁下笑眯眯地回答道。

    ……如果桂马阁下和玛依订下婚约并结婚的话，可能会让露可阁下非常不高兴，那就太可怕了。那只能找一个避免桂马阁下和玛依订婚约的万全之策了。

    「等着我，桂马，我这就来救你……不过，以桂马的作风，在我救他之前就可能自己脱身了。」

    对于露可阁下说的话，我也暗暗觉得很有可能。

    # 桂马 Side

    我们来整理一下状况。

    我遭到经我之手捣毁的犯罪组织拉斯科缪的干部吉尤格绑架，被带进了翠亚东边的地下城『光之花园』。

    这是『光之花园』的地下城核心219号的卑劣陷阱。

    将翠亚纳入支配的219号在监视我的同时，教唆了吉尤格将我掳走。

    于是，我和那个绑架我的吉尤格被关进了牢房。我受到了拘束，吉尤格陷入了昏迷，但没有被拘束。我们都被关在同一个房间。

    顺带一说，绑架的实行犯吉尤格由于受到219号的蛊惑，魅惑效果可能已经失控，尽管我是男的，可他还是用那种下流的眼神看着我。被肌肉发达的大叔用那种饱含暖意的眼神盯着，简直恐怖至极。后背一阵发凉，连同屁股都不由地绷紧了。

    ……必、必须要想办法逃走。这是我心里最急迫的想法。这状况根本接受不了。

    『（然后，主人，接下来该怎么办？大概就算魅魔化也摆脱不了这个拘束哦。）』

    虽然小D这么说，但若想摆脱拘束，我有好几个方法。

    即便不算上魅魔化，我首先还有【魔像创造】，再就是【石像鬼召唤】还有【超变身】。

    我现在应该正受到监视，上述的方法，只有【超变身】可以让219号看到。

    为将来考虑，只能用【魔像创造】做出普通的泥土魔像，虽然白姐已经见过【石像鬼召唤】了，但我想用来当作对付219号的杀手锏。因此，我还是用对白姐和219号都无需保留的【超变身】吧。

    问题是之后该如何行动……哦，对了。地图，地图功能还能用吗？

    我打开菜单，调出了地图……我们走过来的道路、陷坑和这个房间都显示了出来。好，只要能走回这条道路就能回去。若是增加了新的陷阱可能有点难办，只要让魔像在前面打头阵，多多少少能有些作用。

    现在是在地下6层。安全地带是在上面的第5层。首先要找到这一层的楼梯。

    ……嗯？我这才发现，吉尤格好像成为同伴了。Bug了？还被标记了「肌肉大叔」。呃，露可干的？难道吉尤格是露可的手下？

    这时，昏迷的肌肉大叔吉尤格发出了呻吟。

    「嗯、嗯……」

    不妙。这就要醒了。为了先他一步尽快逃出牢房，我用【超变身】变成了老鼠。

    我借助老鼠小小的身体轻易就摆脱了拘束，然后从铁栏杆的缝隙逃到外面解除了【超变身】。好了，顺利逃狱――衣服忘记了，衣服！噢，【超变身】简直混蛋！为什么衣服不被包括在内，多学学人家魅魔化！

    「唔，头……这里、是……妈妈呢……？」

    吉尤格醒了。我现在是全裸。很不妙。

    『（主人，现在可以魅魔化哦！有栏杆隔着，就算失败也没事，而且还附带衣服！）』

    「（有道理！好，附身我！）」

    我允许了小D的附身，变为了魅魔……呼，虽然伪娘魅魔的衣服露出度较多，但有衣服和没衣服在精神层面完全不一样。重要的部位被遮住，这是非常好的。

    然后我不由地摆了个变身动作，可能是受了219号的影响吧。

    『（主人好可爱！这个要录下来。主人，给我菜单权限。）』

    「（怎么可能给。我以主人的权限命令你，禁止录像。）」

    『（怎么这样！那我就全心全意的用身体去好好感受吧。）』

    虽然也不太想让她那样，但现在比起全裸，还是衣服优先。

    吉尤格注意到了我。当他看到我，立刻一跃而起，冲到了栏杆旁边。

    「哈，妈、妈妈！原来你没事，而且，你那个样子……」

    「噢，你先坐下。」

    吉尤格一脸灿烂的笑容。他还是先冷静一下吧。

    「嗯，妈妈！」

    吉尤格乖乖服从了我的话，坐了下来。隔着铁栏杆，吉尤格紧紧盯着我不放。

    「……呃」

    「嗯，怎么了，妈妈？」

    好像连反应都变得孩子气了。是不是倒退成了幼儿？

    「……啊，那个，能把掉在那边的衣服和剑给我拿过来吗？」

    「这是？……妈妈的衣服……」

    「不准闻味道哦！？好，递给我。好孩子好孩子，乖乖。」

    吉尤格老实的把衣服交给了我，于是我就予以了表扬，听到我的话，他非常高兴的笑了起来。威严的大叔像是个天真无邪的孩子一样。

    「（喂，小D，他这是不是倒退成幼儿了？难不成这是魅惑正常生效的状态？）」

    『（有可能。总之，现在好像没有暴走的迹象。）』

    暴走应该是受了219号的应该。说不定昏过去一次之后就冷静下来了……也可能是看到我之后状态被刷新了。虽然对我来说哪边都无所谓。

    就在我想这些事的时候，吉尤格疑惑地歪了歪他的粗脖子。

    「妈妈，为什么妈妈会在那边？」

    「因为我逃出来了。」

    听到我说的话，吉尤格环顾了一下四周。

    「嗯？这里是牢房？那些家伙，又想阻挠我和妈妈见面……」

    吉尤格低着头，用我听不清楚的音量自言自语。

    这人好可怕。我刚退后一步，吉尤格就用力抓住了铁栏杆。

    「（喂，小D。他的样子是不是有点怪？这是不是要暴走了？）」

    『（啊，对不起。看来是有什么触发开关一类的东西。）』

    铁栏杆正吱啦吱啦发出声音，这没问题？不像是没问题吧！？

    「哦啦！？呼、呼……」

    「唔哦！？」

    吉尤格猛地将铁栏杆破坏，来到了外面。他那身粗犷的肌肉不断冒着热气，眼睛也充血通红。

    虽然地下城的『牢房』很坚固，但并不是无法破坏。我借此得到了一个不错的发现……开玩笑的，现在根本不是悠闲地陈述感想的时候！

    「冷、冷静！你看，妈妈就在这里！」

    「呼、呼……妈、妈……？」

    「没错，就是妈妈，所以你要镇静下来，镇定，镇定。」

    我一边安抚着吉尤格，一边在心里向小D发问。

    「（喂，小D，这情况是不是解除魅魔化更好啊。）」

    『（变回去的话可是一丝不挂哦？对我来说，那样也无所谓。）』

    那样肯定是会被袭击的吧！？

    果然不该尝试什么魅魔化。带着迟来的后悔，我尽可能轻柔地向大叔搭话。

    「听好了，不要动哦……」

    「呼……妈……妈……妈妈……摸、摸……头……」

    吉尤格渐渐镇定了下来，只提出了要求。于是我就小心翼翼地摸了摸他的头。

    乖乖，不怕，不怕……就像是在安抚猛兽一样的感觉。

    整整摸了10秒，吉尤格恢复了正常（？）。

    「……妈妈！奇怪？我刚才明明被关在牢里来着。」

    「啊……嗯，你出来了。」

    「妈妈放我出来的？谢谢你，妈妈！」

    健壮大叔说着就抱了过来。噫！不要蹭肚子！不准闻味道！不要把脸贴在我肚子上！

    「好孩子，能先放开吗？」

    「嗯，我知道了。」

    吉尤格意外地很听我的话，顺从地就和我拉开了距离。

    嗯？该怎么说。原以为会被他死死纠缠不放呢。

    『（应该是那回事吧。难道不是现在有了妈妈的外表和气质吗？没有魅魔的辅助，单论原模原样的主人单纯只是个像是妈妈的人，并不是妈妈。）』

    「（……虽然搞不懂是何理论，但也不是完全不懂。）」

    用奇幻的观念来举例的话，窝在暖桌里被吩咐「勇者，去讨伐一下魔王」和在谒见大厅里身处严肃的氛围被吩咐「勇者啊，去讨伐魔王吧」，面对这两种情景，勇者的主观动力也完全不一样。就是这样一个道理。

    「（也就是说，现在魅魔化的状态下，他就会听我的话是吧。）」

    『（是呢，因此不推荐变回去。通过刚才制止了他的暴走，也验证了这一点。）』

    「（……也对。还好一切顺利。）」

    若是没有顺利制止的话，我的贞操就危险了。

    另外，魅魔化和【超变身】不同，没有在能力上的削减。

    非要说的话，就是布甲魔像不见了，这有点不方便。

    作为不幸中的万幸，至少能够确定，面前的这位大叔能成为远胜于布甲魔像的战力。

    虽然很不情愿，那我就保持这个姿态以公主模式来进行逃离吧。

    ***

    「听好了，你绝对要走在前面哦？不要绕到我后面。」

    「我知道了，妈妈！我只要在妈妈的视线范围内就可以了吧！」

    吉尤格在前，我稍稍拉开距离跟在他后面，我们排成队列在地下城里行进。

    被地锦覆盖的道路可能原本是泥土墙壁和石路，然而地锦实在是太过繁盛，看不出原本的风貌。这样根本不知道219号会从哪里发起奇袭。

    说起来，那家伙应该已经知道我们逃脱了牢房。那么，接下来肯定会派怪物过来。

    果不其然，从道路的暗处出现了一个小孩个头大小的步行花卉。花瓣像卷丹一样带着斑点，根似乎是脚，叶子似乎是手。

    『（顺带一提，魅惑对植物系怪物很难生效。）』

    「（……说的也是，毕竟是植物。）」

    植物单体就有着雄蕊和雌蕊，受粉也都是由风和昆虫代劳。

    它们都是把根须当成脚或者触手来进行移动。

    「交给我来吧，妈妈！」

    接着，像利刃一样的叶子被吉尤格挡开，像触手一样缠上去的根须被尽数扯断，最后花瓣全都被拔掉，彻底一命呜呼……这个大叔，果然如我想的那样强的离谱。

    「这是花舞怪。蜜很甜的哦，妈妈。」

    吉尤格说着，含住拔掉的花瓣根部吮吸着花蜜。

    啊，小学的时候有许多人像这样吸过杜鹃花之类的花蜜。我也做过。

    「给，妈妈也有。」

    吉尤格说完，想把自己吸过的花瓣递给我。

    我才不要呢。我可不想去碰大叔吸剩下的东西。具体该如何回绝，我略作思考之后做出了回应。

    「我不需要，你可以全吸掉。」

    「哇，谢谢你，妈妈！」

    大叔笑容满面的再次开始吸着花蜜。

    「妈妈的蜜真是美味！」

    ……那种说法真是够了。至少也该说是「从妈妈那里得来的花舞怪的蜜」，不要省略。

    我们继续着探索……在道路的尽头发现了一个缠满藤蔓的宝箱。

    『光之花园』是地下城，理所当然的也会放置宝物。

    不过，这次我的目的是从这里逃脱，所以不太需要，若非要说需要什么，那就是食物类的东西？

    尽管如此，我的【收纳】里有足够好几天的分量，实在不行还能用DP交换。因此，应该尽可能避免无谓的危险，就在我这样想的时候――

    发现宝箱的吉尤格就像是发现了帅气金龟子的孩子一样跑了过去。大叔，你自重一点。

    「妈妈，有宝箱！打开看看！」

    「等等！那很有可能是陷阱――」

    吉尤格打开盖子的瞬间，几把木枪朝吉尤格刺了下来。

    就在我觉得要发生惨剧的时候，

    「哼!」

    咔嗤咔嗤，随着金属将木头折断一般的声音，被折断的木枪散落在了地上。

    「快看，妈妈，是魔力药水！给，送给你！」

    「诶？……诶？刚才，枪，诶？」

    「嗯？怎么了，妈妈？」

    虽说是木制的长枪，吉尤格仅是「哼」了一声就能防下来，这防御力太异常了。

    这家伙难道是铁之类的金属做成的？糟，这家伙比我想象中的还强。

    「啊―，枪戳中你了，没事吗？」

    「完全没事！啊，不过……还是稍稍有点痛。摸摸头？」

    吉尤格说着，把毫发无损的脑袋伸了过来。除了旧伤疤以外，别说是肿包了，连一点擦伤都没有。

    ……算了，作为魔力药水的费用就摸摸他吧。就是所谓多多少少给点饵食更容易控制的道理？我希望能控制好他。更确切来说是不想和他为敌，为此讨好他有什么错！除了我的心情以外，完全没有任何损失！

    接下来出现的还是花――不，这是昆虫。比人类个头还大的螳螂。

    ……之前在漫画里曾看到过。若是昆虫和人类一样大的话――

    感觉这是个强敌――我不由地咽了一口唾沫。

    螳螂像是威吓一样扬起身躯，挥起的镰刀几乎紧贴着天花板，然后全力劈斩下来。

    然而，这也被吉尤格挡住了。

    「妈妈退后……哼呶！」

    「哔唧嘎――！？」

    吉尤格用左臂挡住了挥下来的镰刀，然后将其扯了下来――话说，手臂已经被砍进去四分之一了，骨头还正常连着吗！？

    「哦，喂。你那条胳膊，没事吧！？」

    「啊哈哈，虽然很痛，但没关系哦，妈妈！能保护妈妈，我很高兴！」

    他这是不是已经有点暴走了啊。

    吉尤格扭掉螳螂的脑袋将其杀死。接着又细致地折断螳螂的身躯，将肢体拔掉之后才停了下来。

    「虫系怪物就算掉了脑袋也能活动一段时间，所以必须细致地大卸八块。」

    在此期间他的左臂不停向下滴着血，和花螳螂的蓝色体液混在一起使得地面都染成了紫色。

    「呐，你的手臂流了好多血……真的没事？」

    听到我的询问，吉尤格用那凶恶的表情露出了笑容。

    「能得到妈妈的担心，我很高兴！只要涂上口水就能治好哦……？」

    吉尤格说着，不时偷眼瞟着我这边。诶，让我舔？去舔那么可怕的伤口？你该不会为此故意被砍到的吧。

    「……光啊，治疗他的伤势吧――【治愈】。」

    那种事我当然不会去做，所以就用了恢复魔法。

    「妈妈，好厉害，伤已经治好了！这样我就能继续战斗了！」

    「噢，这是恢复魔法。但你也别太逞强哦？」

    「……嗯，我知道了，妈妈！」

    这家伙真听懂了还假听懂了。总之很让人心里没底。对我来说，就算这个大叔不在也无所谓。倒不如说，若是能为我的贞操而死，这我就彻底放下心来了。

    「对了，吉尤格。你难道有自己恢复的手段吗……不要隐瞒，让我了解一下。」

    「虽然要稍稍花些时间，如果是刚才的那样的伤，用【恢复气功】耗费十分钟左右就能治好。」

    在我的询问下，吉尤格老实坦白了。不过，十分钟……对于急需从这里逃脱的我们来说，这是不能浪费的时间。而且，要花十分钟的话，很有可能还没等恢复，就要连续战斗。果然只能通过我的【治愈】来进行恢复了。

    接下来又遇到了诸如行走的仙人掌――战斗仙人掌以及可以像手榴弹一样爆炸撒出种子的自爆草等怪物。但全被吉尤格正面挡住，不仅把我护在身后，还满面笑容地如此向我询问，

    「妈妈，没事吧？」

    「……多亏了你。那个，需要治愈吗？」

    「嗯！」

    差不多就是这样的感觉。

    于是，我也加入了战斗。并不是看到吉尤格一个人战斗到伤痕累累而心有不忍。而是因为这家伙每次受伤都红着脸说「妈妈，帮我治好？」，我的内心基本要被瓦解的差不多了。不是因为感情羁绊，而是SAN值。这是毫无疑问的。

    而且，受了伤就能在我这里得到治疗，尝到甜头的吉尤格若是放着不管的话，他会率先去让自己受伤。既然如此，只能在受伤之前尽快把敌人打倒了。

    出现了一个能吞掉整个人的猪笼草。是能灵巧运用根茎进行行走的植物系怪物。与其说是食虫植物，更该形容为食人植物，那个瓶子部分似乎能把整个人吞进去然后溶解。

    「火焰啊，化为魔弹贯穿敌人――【火球】。」

    我之所以故意用原本不需要的咏唱，并不是为了配合吉尤格，而是不想让219号得知无咏唱的情报。这个从之前就对白姐保密了。

    被火球击中的猪笼草只是表面稍稍烧焦了一点，没有受到太多伤害。

    「奇怪？火焰不是植物系的弱点吗？」

    「植物如果不是干燥状态的话是燃烧不起来的，况且它里面还有液体……哼呶！」

    吉尤格紧绷肌肉挥拳攻向的被烧焦的位置，将猪笼草的瓶子打出了一个洞。消化液一下喷洒而出，猪笼草也倒下了。

    吉尤格的拳头暂且不提，鲜活的树木确实燃烧不起来。毕竟是鲜活的树木，都生机勃勃地到处乱走了，这样的植物系怪物就算挨了一发火焰，没什么伤害也并不奇怪。

    虽然能正常造成烧伤，但无法算是弱点。

    「妈妈，洗一下。」

    就在我进行相关考察的时候，吉尤格伸出了沾满消化液的手。刚才被消化液溅到的根茎都溶解了，没想到他的手还安然无恙。

    「只要有【毒手】技能就可以把酸中和。」

    「你在各种方面都很厉害啊……【水杯】。来，要洒水了。」

    「诶嘿嘿，被妈妈表扬了。」

    我用生活魔法【水杯】给皮革袋里装满了水，洒在吉尤格的手上。

    用水冲洗这种酸性液体似乎是正确的处理。毕竟我没有学那种可以治愈缺损部位的恢复魔法，手臂没有被溶解真是太好了。

    「不过，火焰原来没有效果。那么电流有效吗？……嗯―，也很难说。根茎应该可以导电……那这类怪物的弱点是什么？」

    我呢喃着一筹莫展，吉尤格轻描淡写地做出了回答。

    「生活魔法【干燥】对植物很有效哦，妈妈。」

    「诶？生活魔法就行？」

    听到意想不到的弱点，我不由地向吉尤格进行了确认。

    生活魔法【干燥】是给木柴除湿和晾晒衣服时用的魔法。虽然必须要实际触碰才有效果，一般的圆木可以转瞬间变成柴火。若是让我来用，短短三秒就能实现毫无水分的干燥。

    大部分植物都害怕干燥。即便是对干燥环境有很强适应力的仙人掌，在极度缺水的情况下也会枯萎。这个和『牛头人无法呼吸就会死』的道理一样，算得上是不能称之为弱点的弱点。

    「热量和冷气姑且也是弱点，但最具即效性的还是【干燥】。」

    「……也就是说，让其枯萎掉就行了对吧。」

    这样的话，那个东西说不定有用……说了半天，我到底该怎样用魔法去攻击呢。【干燥】又不能远程射出去，结合风和火焰，用烘干机一样的魔法去吹干的话，感觉不仅繁琐，而且还会将魔法改编暴露，所以NG。

    「总之，我会用火球和螺旋冰枪支援你。不要受伤哦。」

    「妈妈在关心我……啊，妈妈果然很温柔。」

    嗯，就当成那样吧。

    ***

    走着走着，我便发现了问题。

    原本在地图上的道路消失了。这应该是为了我的到来，事前特意破坏墙壁制造出来的道路。楼梯的位置没有变化，地图却完全无法派上用场……不对，只要楼层里没有入侵者，位置就可以移动。或者是和伊哲进行地下城对战时的情况一样，建造了临时的暗道。

    「话说，你能一路顺利走到那个安全地带，是有什么标记吗？」

    「嗯。遇到岔路，墙壁会发光，告诉我该走哪条路。」

    嗯――，果然是受到了219号的诱导。他也无法在带路方面派上用场。

    能不能遇到其他冒险者，让他们把我带到出口……

    说起来，外面的情况如何呢。有没有什么和外面联系的方法？菜单功能里的通信……没法用。若是地下城对战的话，倒是可以和位于其他地下城的人进行联系。

    我偶然看向了追加在吉尤格图标上的『肌肉大叔』标注。

    「（……这个，能用吗？）」

    吉尤格的标注是露可加上去的。既然我已经确认完毕，再重新编辑标注的话，露可应该也能看到。这样就能把文字以及文章传达给露可。

    我先试着给自己加了标记。似乎没有问题。于是，我给自己加了『编辑标注，请求联络』的标注。

    「（好了，接下来就等露可注意到，会过多久发来联络呢――噢）」

    我的标注立刻就发生了变化。『没事？』，很有露可风格的提问。

    「吉尤格，我要稍稍想些事情，拜托你戒备一下周围。」

    「嗯，好的，妈妈。」

    我把警戒工作交给吉尤格，重新编辑了标注。

    「（『现在虽然没事，但找不到出口。你那边呢？』……）」

    『我现在和领主的士兵在地下城前面待命。今天先休息一晚，明天白天等妮库来了再进入地下城』……原来如此原来如此。

    意想不到的用标注向露可传达了许多文字。这就像是书信往来，不，更像是频道聊天。只要使用这个，即便不从领主的宅邸向露可寄信，也能第一时间取得联系。

    就这样和露可用标注进行了各种情况确认的闲聊，我又发现了一个问题。

    「（标注每次更新都会花费DP……!）」

    没错。我持有的DP减少了。正好剩下500P，只剩下持有额的一半。可恶，怎么会这样！早知道就多带一些了！不该因为取得了联系，就放下心来闲聊了一些无关紧要的！

    一个字大概会花费1P？

    『更新标注每个字要花费1P？后面只会在紧急时联系』，留下这个信息之后，还剩480P。看来不能再随便浪费了。露可只回了个『了』字。是了解的意思还是完了的意思……不，应该两边都有。看来露可已经完全掌握【日语】技能了。这个若是用的不是日语，花费的点数是不是也会不一样？

    这个等下次再试验吧。

    「……呃，吉尤格，警戒已经可以了。我们继续前进。」

    「嗯，好的。」

    吉尤格一直在看着我……哦，是想让我表扬他。好吧。做的好做的好。

    经过我的表扬之后，吉尤格满足地返回了队列的前卫位置。

    很快，我们发现了水路。

    「啊，妈妈，快看。有水在流淌。」

    「嗯，水很清澈……可以喝吗？喝了可能拉肚子。」

    「只要施加【净化】就没事。」

    啊，原来【净化】除了打扫，还能用在这方面。

    「但我喜欢妈妈拿出的水！」

    「……哦，噢。」

    能生成一杯水的生活魔法【水杯】。刚才也用来清洗了猪笼草的酸液。这是在容器里生成清水的魔法，即便是普通人，只要稍稍努力一两天就能学会。我学的时候基本没怎么努力，轻易就能生成清水了。

    就算遭遇意外，饮用水也能得到保障，生活魔法果然很方便。

    「……对了。这个水源是在哪里？」

    「！对啊，水是从高往低处流的。只要沿着水流走就能去上面！」

    虽说退化成了幼儿，但不愧是犯罪组织的老二，吉尤格立刻就猜出了我的用意。

    不过，也完全无法保证水源会连接着楼梯。

    「反正也不知道正确位置，先去看看吧。」

    我和吉尤格看着水路流淌方向，逆流而行。

    # 光之花园・219号 Side

    桂马逃脱之后，219号核心理所当然的有所察觉。

    「呵呵呵，桂马君，果然逃走了吗……但你终归是在我手掌上跳舞的舞者。是男主角还是女主角，虽说在定位上有些区别，不过那都微不足道。」

    而且，如219号所喜好的，桂马变成了女性的姿态。果然还是这个样子更像是令人怜爱的花朵。219号核心满足地注视着荧幕。

    「果然对舞者来说，外表是最重要的。真是美丽。与之相对，这边像食人魔的肌肉不倒翁实在是不忍直视。算了，作为配角来说，虽说过于丑陋，但也勉强可以接受。」

    如果是美男子的话，就会是一副骑士守护少女（桂马）的画面。可让他走在前面，搞得简直像是跟随奴隶商的不幸少女。实际上，桂马对走在前面的男人表现出的畏惧，有种现在就可能被卖掉的超脱感。

    「哎呀，即便是这个样子，作为故事的场面似乎……也不错？」

    219号一边这样想着，一边派出了魔舞花试探一下虚实。

    魔舞花是在这个『光之花园』全域生息的怪物。花的颜色各种各样，红白黄以及紫粉，色调非常丰富，让不同颜色的排在一起跳舞，很具观赏性。

    让不同颜色的进行交配，生下来的孩子会有着混杂双亲颜色的花瓣或是有两色的花瓣。由于有着像这样的乐趣，所以一直是219号核心很喜欢的怪物。

    然而，这种乐趣完全没得到理解，魔舞花被肌肉大叔吉尤格轻易虐杀。

    不仅如此，他还用嘴含住扯下来的花瓣根部，吸取花蜜。

    「竟然杀掉之后吸取花蜜……啊，太野蛮了！正因为如此，不懂赏花的人类才无可救药！」

    吸取花蜜的行为。对219号核心来说，等同于吸食同胞血肉，挖出眼球并吃掉一样恐怖。

    虽然在食物链上这都是理所当然的内容，但对于只要有光和水以及土壤就能生存的219号核心来说却是非常震撼的内容。从这一点来说，拒绝花蜜的桂马显得非常有前途。能够食用的只有果实。

    不过，明明被袭击了，还在一旁看戏，这有点说不过去吧。

    所以，接下来要设置陷阱进行报复。准备的是木制长枪的陷阱和宝箱。

    受宝箱的诱惑，麻痹大意地随便打开的话，就会从四面八方落下木枪将其刺穿。聪明的桂马应该不会上当，野蛮的吉尤格很可能会中招。带着这样的判断，219号核心设置了很多木枪。

    桂马可以暂且不论，从一开始就没有让吉尤格活下来的理由。当把桂马带进这个地下城的时候，这个丑陋的男人就已经没有利用价值了。

    〖妈妈，有宝箱！打开看看！〗

    〖等等！那很有可能是陷阱――〗

    预料之内，吉尤格没有听桂马的劝止，打开了宝箱。中招了！计谋得逞，219号核心微微翘起了嘴角。然而

    〖哼!〗

    咔嗤！咔嗤！本该刺进吉尤格身体里的木枪都折断掉在了地上。

    「……啊？」

    荧幕另一侧的桂马也和219号核心一样，一副目瞪口呆的表情。

    毕竟，他毫发无伤。即便是从正面触发了陷阱，依然毫发无伤。

    「这个人类比想象中的还要结实。看来需要更加认真点去排除他了。」

    至少，以木枪的攻击力似乎还不太够。需要准备攻击力更高的东西。

    花螳螂。219号核心派出了高攻击力的昆虫系怪物。

    花和昆虫可以说有密不可分的关系。大部分不能动的花都是让昆虫授粉，生成种子。即便是可以行走的花当中也有些比较懒散的，依然采用着那样的方式。

    之所以在昆虫里选择了花螳螂，是因为花螳螂不仅可以伪装成花，而且伪装成的花还非常美丽。简单来说，这个也是219号核心喜欢的怪物。

    「好了，就此从舞台上退场吧！」

    219号核心向花螳螂下达了命令。正如预料的那样，螳螂的镰刀深深砍进了吉尤格的左臂。

    「太好了！干得好，花螳螂，就这样砍下来！」

    然而，砍进去四分之一就到了极限，镰刀再也无法深入分毫。

    〖妈妈退后……哼呶！〗

    不仅如此，他还把镰刀臂给扯了下来。

    「什么！？难道没受伤……不，他受到了伤害。可是，那轻松的笑容是怎么回事！？为什么，为什么，为什么受了伤还能笑得出来！？」

    〖啊哈哈，虽然很痛，但没关系哦，妈妈！能保护妈妈，我很高兴！〗

    就这样，吉尤格笑着对失去武器的花螳螂继续施以凌辱。将其扭掉了脑袋，折断了尸体的身躯，并从身躯上把手脚都扯了下来。

    「噢噢，过分……太过分了……！果然人类都是这么残虐的生物吗！」

    正可谓是恶魔的行径。从冒险者的角度来说，面对生命力顽强的昆虫系怪物，这是普遍的做法，但若说做的过火，那也无言可对。不过，如果真出现什么后患，终归还是会给冒险者带来麻烦，所以过火的处理也是理所当然。

    尽管能够理解，但看到地下城的眷属被如此虐杀，219号核心每次还是会感到愤怒。

    「还有恢复魔法吗……这样的话，就只能来些粗暴的了！上吧，战斗仙人掌！去把那个野蛮人收拾掉！」

    219号核心向行走的仙人掌们下达了命令。它们都是些自动生成的怪物，优点是可以即用即弃。

    战斗仙人掌的冲撞据说可以刺穿5mm厚的铜板。由于仙人掌体内时常保存着高营养的水分，所以才拥有那样的质量和移动速度。

    然而，那也对皮肤等同于钢铁的吉尤格无效。

    〖妈妈！危险！〗

    肌肉男伸展双臂呈大字型挡在了桂马前面。他的身体和大群从直线通道高速跑来的战斗仙人掌激烈相撞。仙人掌的体液和果肉四散横飞。但也不知道他是不是用了什么技能，不管是一滴液体还是一片碎片都没有溅射到桂马身上。

    与之相对的是，浅浅刺在那壮硕胸膛上的尖刺受到后面战斗仙人掌的冲撞，不断刺得更深。三只为一组的冲撞总共十组。总计三十只的猛烈冲撞过后，只剩正面插满尖刺的吉尤格和躲在他身后的桂马站在那里。

    〖哼哈！〗

    吉尤格略一发力，插在身上的尖刺都掉到了地上。

    〖喂、喂，你没事吧？好像挺严重的样子。〗

    〖嗯！我没事，妈妈！妈妈也没事？〗

    由于没看到吉尤格正面的样子，所以不知道具体有多严重，但吉尤格露出一副笑脸，仿佛若无其事地进行了回应。实际上，对吉尤格来说可能确实没什么事。反正没受什么伤，只要妈妈――桂马没事就好。

    「……战斗仙人掌的冲撞完全没用……被扎了那么多刺为什么还笑得出来！？人类简直莫名其妙！真是的，下一个，快上！自爆草！」

    自爆草是只要对方接近就会爆炸飞出尖锐的种子，如箱子一样的植物系怪物。本来是以此将种子埋入猎物的体内，等虚弱的猎物断气之后再以此为养分进行生长。

    自爆草作为219号核心手下的地下城怪物，杀伤力更是得到加强，而且还是有着自走能力的品种改良产物。

    就这样接敌――

    〖妈妈，危险！〗

    ――千钧一发的时刻，吉尤格抱住了自爆草。自爆草就这样在超极近距离爆炸，带有指向性的种子全都刺进了吉尤格的胸膛。最大伤害，但是，种子没有爆向别处，全都被吉尤格扛了下来。

    〖呼唔。〗

    即便是吉尤格，也因此受到伤害，血流不止。

    〖妈妈，没事吧？〗

    〖……多亏了你。那个，需要治愈吗？〗

    〖嗯！〗

    但桂马使用了恢复魔法，伤势全都复原了。结果只是吃了点苦头，最后还是没有受伤。

    「可是，为什么会主动去挨刺？这个男的到底在想什么！简直莫名其妙，难道我的眼光有误吗……？说到底，原本也只是想要利用一下这家伙而已。」

    让自己受伤，而且还不求回报。

    那是植物基本不会有的行为。但偶尔在地下城里的冒险者也会展现出为保护同伴而自我牺牲。219号核心经过多年的钻研，知晓了那个名称。

    「这就是……爱。原来如此，是爱……！」

    爱。那是219号核心的认知当中最美丽的感情名称。

    联系到爱的话，219号看向吉尤格和桂马这一组合的眼神也有了变化。

    〖――【火球】！〗

    在此期间，一直被守护的少女（桂马）加入了战斗。

    像是不想看到野兽（吉尤格）受伤而踏上战场的少女如女武神一般与其并肩奋战。

    〖热量和冷气姑且也是弱点――〗

    〖――也就是说，让其枯萎掉就行了对吧。〗

    运用自己的知识，和少女进行了交流，这似乎让野兽很高兴。少女也在不知不觉间接受了他的存在。

    因为爱而将少女诱拐的野兽。因为接触到他的爱，渐渐敞开心扉的少女。

    这就像某些故事里的桥段。219号核心很喜欢欣赏故事。

    既然如此，让这个男的和少女在一起倒也不是未尝不可。

    「好吧！看在那份爱的情面上，就把你们一同关进笼子！」

    219号核心下定了决心。要把他们关进一个牢狱，好好饲养。

    但为此要先让他们无法反抗，这次要把他们关进一个坚固而难以逃脱的牢狱里。

    「……在沿着水路的流向？呼蓿这样的话，行进方向就能预想得到――」

    219号核心笑着，操作起了菜单。

    # 桂马 Side

    沿着水路走了一段距离，来到了一个广阔的房间。

    「这里是……有设置房门。难道说，是Boss房间？」

    这样的话。

    「妈妈，小心。有种不好的预感。」

    其实不用吉尤格的提醒，我也是这么想的。

    不过，既然是Boss房间，要想继续前进就需要打倒Boss。这可以说是地下城的规则。若是有能随便通过的Boss房间，那只是伪装成前者的大房间而已。

    房间突然变暗了。我立刻凝神戒备，吉尤格则是把我护在了墙边。

    房间中央亮起了聚光灯。

    「哈―哈哈哈！」

    房间里响起了高笑声。不是我和吉尤格，而是219号核心的笑声。

    点缀着闪亮金色丝线的白色衣装。以及多余且充满破绽的谜之造型。

    「……这家伙到底在想些什么？」

    这边明明有着和地下城无关联的吉尤格，地下城核心却亲自出来了――难道她是兼任地下城Boss的类型吗？

    「你们不错！相当不错，很不错！」

    也不知道是不是想进行强调，她连说了三个不错。

    就在摆出造型的219号核心说话的时候，吉尤格攻了上去。然而，被地面生长出来的粗藤蔓阻拦了下来。那些藤蔓就像触手一样来回扭动。

    「打扰别人说话，实在是太不解风情了。不过，既然这样的话，我这边也不客气了。」

    在房间变明亮的同时，219号核心所站的地面逐渐升了起来――不，是大量的藤蔓。藤蔓缠合而成的巨大物体从地里升起，219号核心则是站在了它的上面。

    那扭动的样子就像是一大群蛇缠绕在一起，但却是单一生命体。正面生长着巨大的花苞，绽开了一朵很大的花。直径甚至达到4m的红色巨型花。把雄蕊和雌蕊合在一起，看起来就像抛物面天线一样。

    「哈哈哈哈！你们的爱！就让我来确认一下吧！」

    「那、那是……超级植物！妈妈，退后！」

    超级植物。如字面所描述的一样，似乎是巨大的植物。

    ……超级植物该不会是219号的本体吧。如果上面的人型只是假饵，把超级植物杀死的话，地下城会跟着崩塌，在逃脱之前就会被活埋？况且，如果杀死地下城核心，说不定就会触发之前玲于奈说的灵魂污染。虽然机会难得，但还是不要杀死219号，尽可能将其削弱并压制住……

    「喂，那就是你的本体吗？」

    「非也！若是能打倒的话，大可不必客气！用你们的爱猛攻过来吧！」

    哦，原来不是本体。那我就不客气了。

    「……妈妈，该怎么办。说是用我们的爱。」

    「你脸红什么！」

    我和吉尤格与乱舞的藤蔓拉开了距离。

    「总之，先远距离攻击。冰砾啊，贯穿敌人――【螺旋冰枪】。」

    「我也来！格斗技能，【飞拳】！」

    我的冰弹和吉尤格的拳弹（气弹？）掠向了超级植物――不过，对方也不会轻易允许攻击靠近。

    「上啊，炮战花！」

    超级植物的身上绽开了数个像拉炮一样名为炮战花的筒状花瓣怪物，射出来的种子抵消了我们的攻击。而且对方的数量更多，使我们不得不踉跄般地四处奔逃。

    「接招、接招，我可是会继续猛攻！尽可能地抵抗吧！」

    219号依旧高喊着摆出夸张的造型，即便是站在超级植物上面，她的举动也能看得一清二楚。不仅如此，还有许多自爆草不断从超级植物从根部爬了出来。

    「喂，那是怎么回事，那里面还藏了植物吗！？」

    「那差不多算是能生产后代的母系类型哦，妈妈！」

    「原来如此，是植物（Plant）制造工厂（Plant）的意思吗，也不知道是谁取的名字，真是够贴切！」

    虽然不知道在这个世界是不是也一个意思，何况这里有没有工厂都尚且存疑，我们面对自爆草的冲锋和炮战花的射击，一边回避，一边进行远距离攻击。然而，似乎完全没有任何效果。

    「不妙……再这样能赢吗？」

    不如直接被抓住，再设法逃走是不是更简单一些。

    可能是因为我胡思乱想的缘故。

    左脚突然有被拉住的感觉。正在奔跑的我就这样被绊倒――超级植物的触手，确切来说是藤蔓将我缠住吊了起来。

    「唔噢啊啊啊！？」

    「妈妈！我这就去救……唔！」

    攻击都集中到吉尤格身上，他因为防御而动弹不得。在此期间依旧有藤蔓不断缠到我的身上。

    「这，等等，这藤蔓是什么鬼！？」

    「哈哈哈，果然用绳子捆绑少女是重要看点！这是冒险者持有的『束缚之书』里记载的菱形缚！嗯，真不错，很华丽！」

    藤蔓紧紧地陷入了身体。

    「唔……！？」

    「呵呵呵，这真是既可怜又可爱呢。那就继续下一个。我还有其他想要试验的绑法。」

    藤蔓暂时松开，接着又沿着腹部和胸部形成了六角形。

    「完成！这是龟甲缚！呵呵，真是美丽的六角形！」

    「唔啊！！」

    219号核心将我的身体像玩具一样玩弄……太羞耻了！这紧缚Play是在搞什么！我可没有那种兴趣！再就是股间！藤蔓伸进股间实在是太疼了，不妙，不妙，要被捏碎了！救我，谁来救救我！可恶，若是魅惑对219号核心有效，就直接让她言听计从了……！

    「接下来试试倒立虾――噢哟。」

    「放开……妈妈！！唔噶啊啊啊啊啊啊！」

    全身散发出强烈气场的吉尤格展开了冲锋。

    『（啊，这是暴走了呢。）』

    「（偏挑这时候！？不，应该说这样正好！？）」

    暴走的吉尤格似乎会大幅提升攻击力和防御力，敌人的攻击也完全没放在眼里。

    「噶啊，妈妈、妈妈、妈妈！」

    吉尤格扯断藤蔓，将我救了出来。

    「呼啊、呼啊！妈、妈妈……」

    「唔噢，不要蹭我，放开，快放开，拜托了！」

    「……丑陋的兽欲，不过，这也是爱吗？……这样继续在一旁看着似乎也不错？」

    「不错个鬼！放开我，吉尤格，Stay Stay，敌人在那边，Go！」

    「啊啊啊啊啊啊！！！」

    吉尤格怒吼着冲向超级植物。但被树干一样粗的藤蔓击飞出去。虽然被打飞也没受到什么伤害，但这样我们也无法对敌人造成有效伤害。

    「呼蓿这样的话，就让我发动更强的攻击吧！光啊！」

    本就明亮的房间又照下了新的光源。随后，超级植物正面绽放的巨大花朵发出了光亮。

    「充填！充填！充填！光，还要更多的光！啊，简直太舒服了！」

    站在超级植物上面的219号核心沐浴着光芒，露出一副恍惚的表情。

    紧接着――

    「压缩光线！」

    从发光的巨型花的雌蕊射出了光束。

    轰隆！稍作停顿，随即引发了爆炸，强烈的余波几乎让人无法站立。

    「哈哈，怎么样，这就是能净化一切的光。别担心，下次不会百分百充能，而且会手下留情，不会直接击中你们，当然，只是尽可能控制。」

    ……这个，相当不妙。

    「话说，击中之后就引发爆炸，那是什么物理法则啊……！」

    难道是和魔法攻击差不多？

    那个巨型花是超级植物的主炮……最好不要从正面进攻……喂，花朝向这边了！那个花还可以改变方向啊！可恶！

    「充填！」

    「唔……大门在此敞开，召唤使用魔法的石之魔物，供我驱使――【石像鬼召唤】!」

    「压缩光线！」

    以石像鬼为盾牌，勉强扛了下来。嘁，用了一个杀手锏。挡在我前面的石像鬼被轰得四分五裂。

    「防住了么。不过，接下来可是还有一次哦？充填！」

    嘁，再继续下去早晚撑不住，必须要想办法……用无咏唱的话倒是能继续撑下去……要用重力炸弹吗？不，等等，既然那是光，那就有办法！

    我用5DP交换了镜子，拿在手里。

    「用这个应该能把光反射回去！」

    「！不行，快逃，妈妈！」

    吉尤格发出喊声。我听到他的声音即刻做出反应，扔掉镜子跳向后方。

    被光击中的镜子一下就碎裂开来，当场就四散爆炸了。

    「哈哈哈，实际这个压缩光线是名为闪光种子的植物专用技能。太遗憾了！」

    看样子，那个的原理是借着强光，射出可以爆炸的种子。

    「可恶，那不是光线啊……吉尤格，你恢复正常了吗？」

    「嗯，被打飞之后脑袋就冷静下来了……用镜子应对超级植物的光线，以前有好几个失败的案例。所以不由地就喊了出来。如果吓到你的话，很抱歉。」

    原来是这样……连这种事都知道，这家伙果然很优秀。

    「不，得救了，谢谢。」

    「嘿嘿，不客气，妈妈。」

    大叔开心地笑着。总觉得我已经渐渐习惯了。

    「但是，妈妈，该怎么办，这样下去可是赢不了的……哦？」

    「这样的话就豁出去了，不讲究什么手段了！吉尤格，扛着我走！」

    「懂了！」

    吉尤格把我扛了起来。唔，公主抱！不过，这样的话两只手都可以用。

    「妈妈，稍稍有些摇晃，要坚持哦！」

    「嗯，你就专心躲避攻击吧！」

    说起植物的弱点，高热、干燥、捕食者？用【超变身】变成老鼠去啃它？不行，就算我变成一只老鼠，效果未免太薄弱。就算用上全部可用的DP召唤老鼠也会被那个主炮一下轰飞，分散冲锋的话又会被自爆草杀掉。如果用地下城积攒的全部DP说不定会有点效果，可我现在剩下的DP还不到500……不管了，先试试！

    我用DP得到了燃烧瓶（25P）。能烧多少算多少，如此一来就全都是可燃垃圾！我用生活魔法【点火】点燃燃烧瓶后扔了出去。Fire！

    「哎呀！好热好热。」

    藤蔓挡住火焰之后，插进地面将火焰熄灭。可恶，这个也不行。

    「用冰使它变得迟钝……冰砾啊，贯穿敌人――【螺旋冰枪】！」

    「就那一点点冰，根本对超级植物产生不了任何影响！」

    唔，这也不行！下一个办法！

    「那就这样！种子啊，发芽生长吧――【疯狂植物】！」

    我撒出蔬菜种子（5P）让其急速生长。这是争抢养分的战术！

    「干嘛，送我礼物吗？哦，这真是相当优质的蔬菜，那我就不客气地收为同伴了……植物啊，改变面貌，成为仆人听命于我――【创造物：植物】！」

    我撒出去培养的蔬菜，西红柿、白菜、茄子和南瓜都长出了嘴，朝我袭击了过来！？怎么还有这种充满童话色彩又恐怖的魔法，太犯规了吧！

    「危险，妈妈！唔噢！」

    吉尤格抱着我背对蔬菜们，使我免受攻击。

    可恶，失败了！没想到反而增加了敌人！

    「嘿！呀！呼啊！！」

    吉尤格不断施展飞踢，将创造物蔬菜们击碎。

    啊，这家伙真是太优秀了！让一个女装的男人都怦然心动了！

    ……嗯？刚才好像想到了点什么。刚才想到的是什么？我微微闭上眼，凝神思考。让一个女装的男人怦然心动了……

    女装的男人怦然……女装，怦然……？

    女装。女性的样子？怦然，萝莉，萝莉控？不对，不是这个。

    变换一下声调，Jyosou。怦然可以继续保留……

    除草怦地就干净了。（译注：女装和除草的日语发音相同。）

    ……除草！对，除草剂！

    「吉尤格，我想试验一件事。还能继续上吗！」

    「能继续，和妈妈一起的话，无论做什么，无论多少次！」

    虽然听不太懂，但看样子他也是干劲十足！我用DP交换到了除草剂（10P）。

    聚乙烯容器的2L除草剂。我打开了容器的盖子。

    「吉尤格！我要把这里面的东西洒出去，你尽量来回跑！」

    「明白！」

    我洒出了除草剂，被除草剂洒到的地方立刻就有了变化。

    被液体溅到的部位稍稍变成了棕色，超级植物跟着扭动起来。

    「唔！？那是什么！？」

    219号核心发出了惊叫。效果实在是太过强力，连我都有些吃惊。诶，除草剂原来这么有效？是不是太厉害了？或者说，比起普通的杂草，能动的植物会更快地蔓延药效。不过，现在重要的不是细微的理论。只需追求效果。

    「哈哈，看来效果拔群啊！」

    「成功了，妈妈！」

    「那是自然！好了，吉尤格，你也用这些来洒！」

    我把DP交换的除草剂交给了吉尤格。

    顺便还交换了水壶（2P），这样就可以更有效率地喷洒了。

    「哈哈！看啊，吉尤格，那家伙很滑稽地开始枯萎了！」

    「妈妈好厉害，这样用不了多久就可以解决掉了！」

    「住、住手，住手啊！！」

    219号核心的叫喊也无济于事，我们继续喷洒着除草剂。不仅是超级植物的藤蔓，连超级植物生产出来的植物系怪物以及我培养的蔬菜转换而成的创造物都迅速枯萎。

    「妈妈快看！这样能洒出更多！」

    「哈哈哈，干得好，吉尤格，继续保持。但要小心别洒到我身上。」

    吉尤格两手拿着装有除草剂的水壶，平举双臂，以身体为轴心，像洒水器一样高速旋转着洒出药液。就将其命名为除草剂双重连续击吧。

    「唔呜，好痛苦，超、超级植物，啊，不行了，已经不行了……」

    藤蔓摇摆的动作渐渐变得衰弱无力。

    「听着，吉尤格，除草剂洒在植物根部的话效果更大。现在超级植物的状态也差不多了。所以，你就上去送它一程吧。」

    「嗯，我这就去！」

    我重新递给了吉尤格除草剂。吉尤格坏笑着接了过去，然后冲向了奄奄一息的超级植物的根部。

    「不、不要啊……！」

    219号核心的制止根本没有听的必要。

    就这样过了一分钟，超级植物完全一动不动了。

    ***

    「赢了吗。」

    我一边看向一动不动的超级植物和对着其亡骸流泪的219号核心，一边说道。很快，由于Boss被打倒，Boss房间的门敞开了。

    「哈……哈……可恶，你真是个毫不客气的家伙啊……」

    「是你自己说可以随便打倒的吧。」

    「虽、虽然我这么说了……呜，是我完全败北了。」

    219号核心一副垂头丧气的样子。虽然吉尤格询问了「不杀掉那家伙也没关系吗？」，但若是真杀掉的话，我的灵魂会被污染，所以果断禁止他那么做。

    然而，这里是219号核心的地下城，就算用绳子绑住她，她也能把自己回收继而轻易逃脱，因此只能放着她不管。219号核心就这样走向了和我们进来时不同的房门。

    「……哼哼，但你们是无法从这里离开的……」

    准备离开房间的219号核心如此说道。

    「这话什么意思？」

    「讨伐超级植物，辛苦你们了。但这前面只是一片普通的水源！……桂马君的话应该很清楚，你们只是通过了设置在水路上的Boss房间而已。」

    哦，原来如此，是这么回事。

    也就是说，还要到处去找别的出口。

    「这样啊，这前面只有水源是吧。」

    「确实只有水源。不过，倒是个很适合休息的地方。」

    「哼嗯……吉尤格，把那家伙带过来，我想商量点事。」

    「好的，妈妈。」

    我向吉尤格发出了指示，吉尤格兴高采烈地勒住219号的脖子，把她拖了过来。

    「唔，放。放开我！恶心的人类男性不要碰我！」

    「喂喂，总不能是个人类的男性就说恶心吧――」

    「不，我专指这家伙。即便是我，对于居住在翠亚的一般男性也不会说恶心的。」

    「啊，好吧。」

    经这么一说，我也曾觉得吉尤格恶心。因为一起讨伐了超级植物，稍稍有些习惯了。

    总而言之，就让219号核心跟我们一起来吧。可能是从容地认为随时都能逃脱，她很老实地跟随着我们。

    就这样，里面正如219号核心所说的，只有个设置了水源的小屋。

    「你看，我说的没错吧？」

    「看样子是那么回事。对了，为什么这里会有水源？是为了让水流向地下城全域？还是为冒险者准备的取水池？」

    「那当然是为了给地下城里的植物浇水。根本不是为了什么人类。」

    219号核心不屑地笑道。

    「哦哦，那就方便多了。」

    「方便？」

    呃，我说出声来了吗。算了，说出来就说出来吧。

    「好了，呃――，事到如今，我该怎么称呼你为好？」

    「随你喜欢――不，嗯蓿是呢。那就，称呼我为……兄长大人吧！」

    这家伙说什么鬼话。不过，这时候不管叫姐姐大人还是兄长大人都无所谓。

    「……好吧。那么，兄长大人？我们想离开这个地下城。」

    「即便是可爱的妹妹发出的请求，我也不会听从。毕竟你是用来威胁那位大人的人质。」

    可能是稍稍恢复了点精神，219号核心又开始了演戏般的言行。

    「呼，原想尽可能地让翠亚的幕后支配者兄长大人今后不要打扰到我们，顺利达成友好关系。可这样的话，就真不得已了。真的是不得已。」

    受其影响，我也稍稍地装模作样起来。

    219号核心的眼神像是无声的在问「你到底想说些什么？」。我笑着拿出了刚才喷洒的除草剂聚乙烯容器。

    「呐，兄长大人。你觉得，若是把这个洒进水源里之后会怎样？」

    219号核心一下瞪大了眼睛。

    「没、没事，这点程度，根本没什么。虽然刚才吃了一次亏，但只要把周围的水全部回收，损害就能降到最低。」

    我悄悄用剩下的DP交换了压缩包装的水蚤（以前和『火焰窟』进行地下城对战时用的1P1000只的那种）。然后直接全投进了聚乙烯的容器里。

    我来回摇晃着容器，让包装被水溶解，使水蚤充分混杂在液体里。

    「……你用地图好好看看这个。」

    「用地图？……！？这是怎么回事！」

    看来她照我说的去做了。219号露出了一副惊愕的表情。

    「敌对反应……1000！？那些是史莱姆群体或是与之类似的东西吗！？」

    「这可不能说。于是，兄长大人。有敌对反应的液体是否能在地下城回收……你知道答案吗？」

    我倒是知道答案。答案是不能回收。

    不管是和伊哲进行地下城对战的时候还是和白姐组队进行地下城对战的时候，凡是有敌对反应的那一部分水都无法回收。

    「然后，除草剂顺着水源流向地下城里面的话……这个葱郁的地下城最后会变成什么样呢？呐，你觉得会变成什么样？」

    「天哪！」

    「好了，那我再问一次。呐，兄长大人。能放我离开这个地下城吗？」

    「唔，可、可是……桂马君是人质……」

    我微微将聚乙烯容器朝水源倾斜了一下。

    「噫，等、等等！」

    「……嗯？不好意思，我没听清楚，兄长大人。」

    我现在一定是一副非常坏的表情。感觉很有意思。

    由于我为了说话而停止了动作，219号核心好像也跟着放下心来，于是我又把容器倾斜了一下。

    「等等，等等！住手，快住手！」

    「唉……兄长大人？你那样不对。是不对的哦？知道哪里不对吗？」

    「……好吧，我照你说的做。所以，不要把那个倒进水源里。」

    我继续倾斜着容器。啊，要倒出来了，快倒出来了。差一点！

    「住手！为什么！我已经说要接受你的要求了！」

    「语气。」

    「诶？」

    「语气是不是不太对？是吧，兄长大人？」

    我也不知道自己为什么会这么有兴致，一定是魅魔化的缘故吧。毕竟，现在我已经理解219号核心「非常喜欢演戏」。因此，我也配合着用演技来威胁她。

    而且，我每次称呼她「兄长大人」的时候，她好像都很高兴。

    「……我、我懂了……请、住手……」

    「声音太小了，兄长大人。」

    「请住手！拜托了！」

    219号核心说着，低下了头。吉尤格不知为何，跟着满意地在点头。

    「嗯。那么，既然让我住手，你又会做些什么作为表示呢？兄・长・大・人？」

    「当、当然！我会送你到地下城外面……！」

    「就这些？」

    「……如、如果不嫌弃我的身体，可以随你处置……？」

    「啊，那倒不用。」

    呃，刚才我的语气变回平常的样子了。

    「……那你有什么想要的？DP之类的吗？」

    「呼蓿虽然有些那样的想法，但我也不想那么贪得无厌……这样好了，接下来你要带我们去地下城外面。今后不准再袭击我们。再就是……不准把这个魅魔的形象告诉任何人。就这些。」

    听我说完，219号核心抬起了头。

    「……明白了。」

    「另外，今后能成为我们的友方吗？」

    「那个嘛，嗯，感觉以代价来说，还无法让我做到那种程度呢。」

    可能是因为我刚才的语气变回平常的样子让219号核心恢复了冷静，她如此回应道。唔，早知道就一直保持那个势头了。

    「代价，既然如此的话……你对白姐造反的事情，我帮你保密。」

    「……那么，我答应今后100年不会背叛那位大人。这样如何？」

    「好吧。你说的那位大人果然是白姐吧？」

    「当然。」

    我答应了下来。既然不和白姐敌对，那应该不会与同样不想和白姐敌对的我们发生战斗。

    「那接下来我重新再说一遍条件。你表示同意即可。」

    我使用【制约】，把口头上的约定变为了契约。

    「……契约魔法吗。准备的真周到。这样的话，就不能偷袭了。」

    「你难道还想做那么丢人的事？」

    「不，只是说说。毕竟输得这么彻底――不会做那么丢人的事。约定一定会遵守的。」

    这样一来，219号核心就不会再袭击我了。我深呼了一口气，暂时放下心来。

    不知为何，吉尤格也一副很开心的样子。

    ……对了。用契约魔法制约住吉尤格的话，他不就能派上用场了吗？

    他在这个地下城充分展现了优秀的一面。若是能加以活用，一定非常方便。虽说他是个罪犯。

    「吉尤格。我们要不要缔结个契约魔法？」

    「嗯，和妈妈的约定！」

    吉尤格欢喜的表情就好像正等着我那么说一样。那么，就提一下条件。

    「首先，关于地下城的事以及我的事，不能对其他人说。」

    「嗯。这是我的妈妈之间的秘密！」

    「……然后，没有我的许可，尽量不要靠近我。没有许可，不要碰我。」

    「为什么？」

    嗯，在这里遇到抵触了吗。呃，有什么合适的表达呢……

    「……妈妈我想让帅气的吉尤格君尽快独立！」

    「我懂了！」

    很好，成功了！这样就不会再有突如其来的身体接触了！

    「最后，帮我收集一下关于神之寝具的情报。除枕头和棉被以外的。」

    「那样妈妈会高兴？」

    「噢，会很高兴。」

    「那个我也会去做的！」

    ……是不是该更早的和他缔结契约？吉尤格顺从缔结契约的表现，让我不由地产生那样的想法。

    这样一来，终于可以放心休息了……累死了……！

    ……顺便一提，聚乙烯容器里装的是【水杯】生成的水。若是把水蚤投进除草剂的原液让水蚤死掉的话，那就不好办了。没有被发现，真是太好了。

第七卷 终章

    在219号核心的陪送下，我们来到了『光之花园』的入口附近。

    「好了，那边就是目的地了，送到这里就可以了吧？」

    「嗯，若是一起到外面被人撞见那就不好办了。」

    「说的是，看守的士兵似乎也都回来了。」

    说起来，之前还有士兵被吉尤格赶跑了……也不知道自那之后过了多长时间。和露可联系的时候已经是半夜了，然后又折腾了好一阵子，说不定现在已经是早晨了？由于地下城里一直都是明亮的，所以时间感觉很模糊……

    「那我们后会有期吧！再见了，桂马，我的妹妹！」

    219号说着，摆着莫名其妙的姿势和徒劳无益的月球步离开了。自然不必多说，她走过的地方都不断有鲜花盛开，在这满是藤蔓的地面她究竟是怎么走出月球步的。这让我稍稍感到好奇。另外，竟然还叫我妹妹。

    「吉尤格，和你也只能走到这里了。若是一起出去被人看到的话，终归还是很麻烦的。」

    「这样啊……那么，妈妈，我们就在这里告别吧……我出发了，为妈妈踏上旅途！」

    「嗯，去吧……要记得给我写报告书哦。」

    吉尤格走出地下城，飒爽地展开了旅途。

    紧接着外面就好像发生了骚乱，我暂时离开原地，悄悄躲了起来。

    过了一段时间，我才想起现在还保持着魅魔化，于是解除了变身。

    由于长时间魅魔化，不由地就把魅魔化当成自然而然的状态了。真是好险。

    视野恢复了原本的高度……说起来，我还是全裸。于是便重新换上了布甲魔像的套装。

    「……啊―」

    声音也变回来了。很好。

    ……自由是如此的美妙！我静静地摆出了一个胜利的姿势。

    『哎呀，真是辛苦你了，主人。』

    「实在是辛苦啊，可恶。已经够了，以后再也不魅魔化了。」

    『诶―，不要说这种话，以后每天都变身吧！一天一次，例如睡觉之前！』

    「才不呢。我为什么每天非要女装不可……好了，你先别说话，我要出地下城了。」

    我让小D安静下来，走出了地下城。

    地下城外面很明亮。似乎已经是早晨了。

    「呼，累死了……哦哇！？」

    我刚一出地下城，就被全副武装的士兵包围了。

    我被五名士兵用枪指着……后背不由地就流下了冷汗。这是不是该违背刚才下的决定，使用魅魔化进行突破呢？

    「由于是特殊事态，因此要老实听从这边的指示！明白了吗！？」

    「啊，好的？」

    虽然有些不解，但对方似乎也是事出有因。先看看情况吧。

    「对于我们粗暴的态度，事先表示歉意。首先，你要回答是否对我们翠亚士兵抱有敌对意图！」

    「诶，不，没有。」

    「不好意思，请容我们继续发问！」

    原来如此。懂了。这是因为刚才吉尤格强行突破的缘故，警戒力度也随之上升了。而且不用多说，进来的时候同样是强行突破的，和这也有一定的关系。

    「说出名字以及冒险者等级、进入地下城的日期！理由也一并说明！」

    「呃―，我是桂马。哥雷努村的村长，D级冒险者。进来的日期应该是昨天。自身并没有进入地下城的理由。」

    听到我如实的回答，发出询问的士兵继续发问。

    「D级？这个地下城规定了要C级以上才能进入。你是没有得到许可吗？」

    「是的，这完全不是我的本意。我被拉斯科缪的干部吉尤格擒获，被绑架到了这里。如今好不容易才出来。」

    听完我的话，士兵们互相示意，收回了武器。

    「失礼了，桂马阁下。正好刚才疑似绑架桂马阁下的男人从这个『光之花园』离开了。」

    「哦，原来是这样。」

    态度突然就变客气了……不，用枪指过来的时候态度也很客气。还说了什么“粗暴的态度，事先表示歉意”、“不好意思”之类的。

    「难道领主大人事前打过招呼了吗？」

    「是的。不过，保险起见，还是进行了身份的确认。给您添了麻烦，实在不好意思……另外，您的同伴正在休息室等候。」

    士兵说着，指向了地下城入口附近的建筑。那里还一并设置了柜台，似乎是进入地下城时的受理处兼士兵的值班室。

    「……哦，对了，我是以D级的身份进去的，难道会有什么处罚吗？」

    「不，没有任何处罚。等级的限制只是为了不让实力不足的人进去而已。」

    而且这次进入地下城不是我的本意，属于意外因素。考虑到这层原因，所以也不会有什么处罚。

    所有的罪责都由吉尤格承担。嗯，那家伙真是好用。

    「您一定已经累了，还是休息一段时间再回去吧。我们会向领主大人进行报告。」

    「好吧，那我就休息一会儿。」

    我打开休息室的门走了进去。

    「桂马！」

    果然是露可在里面。她刚一看到我，就抱了过来。

    「你平安无事。虽说我相信着你会平安无事！虽说我原本就相信着！」

    「嗯，我没事。屁股也保住了……虽然在各种方面的牺牲比较大。」

    由于露可紧紧贴了过来，我便摸了摸她的头。

    我一边摸着她的头，一边环顾房间，一花也在……啊，妮库倒是不在。

    「哎呀，真是不好意思了，主人。我们原本也想进地下城找你来着。」

    「那不怪你们。妮库呢？」

    「前辈的话，要执行玛依欧朵璐大人的护卫任务，所以留在了翠亚。」

    原来如此。虽然通过标注已经从露可那里听说了，看来她是选择了优先完成委托。何况不管怎么说，如果不是C级以上，也无法进入这个地下城。

    若是用从白姐那里得来的B级公会卡的话倒是能进去，但我不太想用那个。

    「就是这么一回事，我们实在没有办法，才在这里等着。看地图的时候发现桂马加了奇怪的标注，我吓了一跳……可是，自那之后又失去了联系，本想着，若是等妮库过来会合的时候你还没从地下城出来，我就要用从白姐姐那里得到的公会卡了。」

    「这样啊……抱歉，让你担心了。之后我还要夸奖一下妮库的努力工作。」

    「确实该夸奖。因为没有及时阻止桂马被人带走，她一直都很失落自责。」

    嗯，能想象得到。

    就在我发愣沉思的时候，露可不停触摸确认着我的身体。

    「呐，桂马，你没被那个男的做什么奇怪的事吧？没有和他接吻吧？也没被来回舔耳朵吧？」

    「没有。没被做什么。我没事。」

    有一次差点亲上了，这里还是别说出来了。反正我现在安然无恙。

    「真的吗真的吗？你说的是真的吗？桂马不会因此就有孩子吧？」

    露可说着，来回摸着我的肚子。

    「啊？仅是接吻怎么可能有孩子――」

    话说，你之前不是还说过什么生殖行为嘛。我在说出这句话之前，猛然想起了一点。

    难道她只是知道该行为的名称，并不知道那个行为代表了什么吗？

    不，可她说的是生殖行为。从名字上就该知道是什么意思――呃，是翻译功能搞的鬼！？

    「喂，露可，你难道……」

    「难道什么？」

    露可歪头表示不解，我试探性地进行了询问。

    「……你知道小孩是怎么来的吗？」

    「！那、那我当然知道。不就是亲亲就有了吗？蛋之类的。」

    「不，那样是不会有的。」

    我不由地就跟着吐槽了。到底是谁啊，给她灌输了这种错误知识。既然说到了蛋，可能就是蕾朵了。话说，蕾朵有小孩的吗？

    「诶？是那样吗？嗯―，原来如此。那下次我是不是该向父亲大人请教如何生孩子呢。问白姐姐肯定是不行的吧？」

    你的老爹算是神明大人吧。以日本神话来说的话，神明大人就算脱个衣服洗个澡都会诞生新的神明，感觉不能拿来当作参考。

    ……嗯？既然是神明大人的孩子，那地下城核心也算是神明吗？从寿命不明这点来说的话，非常有可能。

    真若是那样，如果和露可接吻，说不定真会生下孩子……是不是该问一下白姐是怎么生孩子的？不，太可怕了。问她这种事本身就足够可怕了，若是她说什么「把对方心脏吃掉就能怀孕了哦」，那就更可怕了。而且，就算她那么说了，也没办法验证，更显得性质恶劣。

    「……呃，这个问题就暂时放置吧。」

    「好吧。回到村子之前，就暂时保留。」

    我个人是想能尽可能的一直把这个问题放置不提。

    「休息一会儿之后我们就回翠亚。妮库应该也在担心。」

    「啊，这样的话，休息室里有床哦。」

    露可指向的前方有个休息室，里面并排摆着好几个翠亚旅店里也有的用箱子和几层布组成的硬邦邦床铺。

    ……啊，不妙。一看到床铺，立刻就有了强烈的睡意。

    我从【收纳】里取出爱用的被褥，铺在了上面。

    「嗯蕖

    露可以非常自然的动作钻了进去。表现的实在是太过理所当然了，我都没来得及阻止。另外，她现在是大人的形态。在我被绑架后，她可能空手就过来了，若是用这个单人的被褥，会直接被她全部占领。

    「……你若是进去，我不就没法进去睡了嘛。」

    「……是抱枕啦，抱枕。哦，是不是变小一点更好？」

    「你在地下城外面可不要随便变换身体的大小哦？毕竟不知道士兵什么时候会进来。」

    「那就这样。好了，桂马也来。」

    露可说着像往常一样掀起了被子……虽然那个时候的是小露可，现在是大露可，但这次不是『神之棉被』而是普通的被子，所以算是彼此抵消了效果。

    「……一花也在一旁看着呢。」

    「啊，那我也加入抱枕的行列吗？」

    「不是，被子已经够窄了，容不下那么多人。」

    一花露出牙齿，恶作剧般地笑了起来。哈哈，这小妮子。

    「可是，除此之外也没有其他被子了吧？桂马。」

    我的【收纳】的确只装了我自己用的一套被褥。由于大量购买除草剂的缘故，DP也几乎见底，用来作为终结一击的水蚤则是花光了最后仅剩的一点。

    如果露可从被子里出去，那问题就算解决了，但她好像没有从被窝出去的意思。

    「快，老实躺下吧，桂马。我们一起睡。」

    「真拿你没办法。」

    由于我实在是太困了，于是就按露可说的照做起来。

    不知为何，露可还「诶」地吃了一惊，说到底，是她自己提出来要当抱枕的。我把露可当成抱枕，紧紧地抱住。

    「桂、桂桂、桂马？」

    「晚安，我已经累了，所以先睡了……」

    「啊，嗯。晚安，桂马……结果昨天你终归还是一点没睡？」

    「嗯……呼」

    我就这样陷入了沉睡。

    可能是肉体和精神都非常疲劳了，我大睡了一场。

    ***

    好了，由于一直睡到了下午，所以身体也恢复了万全状态。非要说的话，还有点没睡够，但醒来的时候露可的脸就在眼前，若是再睡下去实在是有点难以镇定。

    于是，我们就返回了翠亚。

    我们从东门进入了翠亚。可能是博欧多尔在这边也打了招呼，没有收通行费。我顺带通报了一下城墙被打开洞的事情，但对方似乎早就接到了报告。太好了，城墙的洞都没有被放置，全都修好了。

    我们直接去了领主大人的宅邸，妮库正坐在门卫那里。

    刚一看到我，她就站起来向我跑了过来。那个样子正可谓是忠犬。忠犬妮库公？她就这样一下抱住了我。

    「主人……您没事真是太好了……」

    「噢，我回来了，库罗。」

    我摸了摸妮库的脑袋。她的尾巴来回摇摆着。

    「毕竟是桂马，我一直相信着你会没事的！」

    身后的露可也抱了过来。这话我已经听过很多次了。

    我被前后夹在中间动弹不得。都先放开我。

    和门卫打过招呼，我们进入了宅邸。然后被带进了迎宾室。

    不仅仅是博欧多尔，连玛依欧朵璐都在那里。

    「桂马阁下，你平安无事，那实在是再好不过。」

    「是啊，算是平安无事的回来了。」

    「拉斯科缪的老二，吉尤格。抱歉，因为这边的疏忽，让他逃走了。看样子他的目的是向你复仇，既然你平安无事，那定是将他击退了吧。」

    哦，对了。吉尤格的目的是和我友好的一起生活，这件事他们还不知道。不知道也是当然的。那我就配合一下他的说辞吧。

    「被带进地下城的时候已经做好各种觉悟了。的确是很险。」

    「啊，那也实在是抱歉。守在地下城前面的士兵被打退了。我刚才接到了报告，即便是五人一起上也无法将其制伏，让他逃走了。虽说是犯罪者，但却是个相当的实力者……若是那个力量能使用在正确的方向那该多好。」

    「作为冒险者的话，应该会达到B级吧。说不好的话，还有可能接近A级。」

    博欧多尔跟着点了点头。

    「桂马阁下。不好意思，今后也请不要放松对吉尤格的警惕。这是我们的疏忽，作为歉意说这个可能不太合适，今后桂马阁下进入翠亚不会收取通行费，可以随时过来。这边会尽可能快的接待你。」

    「好的，非常感谢。」

    博欧多尔似乎非常欣赏我。

    不，我都是他女儿的婚约者了，这个也算是理所当然了。

    「桂马大人。」

    他的女儿玛依欧朵璐也一脸歉意的开口说道，

    「桂马大人被绑架之后……如果桂马大人回不来的话，我真不知道该怎么办才好。」

    「毕竟我是护卫，只要玛依大人没事那再好不过了。」

    「你在说什么呢。当然还是桂马平安无事更加重要。」

    喂，露可，别说的那么直截了当。我若是出什么意外的话，倒也说不了这么冠冕堂皇的话。

    「桂马大人的平安更加重要，这点我也同意，露可大人。」

    「是吧。玛依也明白的很嘛。」

    露可和领主的女儿也一副亲密无间的样子。你们俩什么时候关系这么好了。

    「……能打扰一下吗，桂马阁下。」

    「好的，有什么事，博欧多尔大人。」

    博欧多尔招了招手，我见状凑了过去。

    「我看露可阁下像是有非常高贵的身份……她和桂马阁下有着什么样的关系？」

    露可难道说了什么和白姐有关的事？

    「……之前就想问了，是露可说了些什么吗？」

    「啊―，就是，那个。不，我什么都没听她说。对，什么都没有。」

    博欧多尔没有再问我和露可的关系，主动闭口不谈了。他应该是认为这个话题不该继续触及……之后我要问问露可。她肯定说什么多余的话了。

    「对了。桂马阁下。和玛依欧朵璐的婚约还要谈谈的吧。」

    啊，完全忘记这件事了。

    「……啊，那个。关于那件事」

    「我也想过了，让库罗伊努阁下做婚约者如何呢？」

    我不由地就想回以疑问。坐在我旁边的露可听到这个虽然不解地歪了歪头，但随即表示「只要桂马不是婚约者，怎么样都行」，打消了疑惑。

    「噢，请不要误解，玛依是女孩子。」

    「库罗也是女孩子啊？」

    「这我知道。我是知道的。这在贵族之间也是偶尔会有的情况。」

    博欧多尔进行了解释。

    在贵族之间，即便是同性也会作为婚约者缔结契约，强化家族之间的联系。同性结婚不会留下后代，我本以为这不会有任何意义，然而在这个世界却颠覆了我的观念。

    据说，有种名为『混沌制药』系列的魔法药――从名字上就有种不好的预感――那里面好像有种『Futa Naru』。

    这个药的效果似乎是「让性别变得混沌」。这所谓的混沌等于既是男也是女，具有双性的意思。也就是说，两人中的一方服下了这个药，性别好像就完全不是问题了。当然，改变性别的魔法药一般都有制约禁制，但只要得到了国家的许可，就可以使用。

    「近期偶然得到了那个药。由于没有可用之地，就暂时保存了下来，现在这样的状况应该正是派上用场的机会。」

    从那个药的名字和入手时期来看，几乎毫无疑问是出自玲于奈之手，真是谢谢你了。

    另外，除了『Futa Naru』以外，亵渎性别的药还有『Maraha・L』『Saoki・L』以及『T・A』。『T・A（Ace）』不就是TS的意思嘛，那可是性转换药哦。这绝对是玲于奈胡乱搞怪制作出来的吧。（译注：Futa大概不用解释，Maraha和Saoki也是各有所指，不方便解释出来。TS本身就有性转的意思。）

    「呃……也该问问两位当事人，库罗和玛依大人的意见。」

    我朝库罗看了一眼。

    「我……只要能为主人派上用场……我求之不得。」

    能感受到她坚强的意志。前所未有的积极性和认真的眼神。这是因为我被绑架带来的影响？没事的，我没觉得你派不上用场！所以不用强迫自己成为婚约者！

    呃，玛依欧朵璐又是什么反应呢？

    「我也不介意。库罗大人温柔、强大，可以称得上是理想的伴侣。和库罗大人成为婚姻者的话，桂马大人也会和翠亚家缔结友好关系的吧？」

    诶……不，这真的可以？领主大人知道库罗是贵族，那倒没什么问题，可在其他人看来，她只是个奴隶女孩子哦？而且名字也有问题啊？虽然我说这些可能有点不太合适。

    「……呃，顺便一问，她们哪一边吃那个药？」

    「真等到那时候再说。我得到的那个药需服用一年之后才有效果……况且，之后说不定还会找到更妥善的方法。」

    啊，原来领主大人也想尽可能地推延时间。原来如此原来如此。说来也是，毕竟妮库是奴隶。领主的女儿和奴隶成为婚约者，这不太可能是认真决定的。

    好，我也跟了。

    而且，为了妮库，同样为了玛依欧朵璐，也该有个更加体面的解决方式。

    「我懂了。那暂时先让库罗和玛依大人成为婚约者……只是，如果相互出现什么问题的话，可以随时反悔，就先缔结这样的关系吧。」

    「好，那样即可。请多关照了。」

    我和博欧多尔紧紧地握手。自此契约成立。

    虽然不知道这对他那边有什么利益，但这样一来，就间接地得到『神之枕头』了。

    我的目的顺利达成。万岁。

    「对了，桂马阁下。关于玛依那孩子……说是从你那里学到了不少东西哦？」

    「诶？啊，呃……您到底指的是什么？」

    博欧多尔露出了微笑，似乎是若有所图。

    ***

    就这样，我们总算是回到了哥雷努村。

    我从共乘的马车上下来。短短半个月，看起来也没什么太大的改变。

    「「「欢迎回来，主人！」」」

    「噢，我回来了。」

    三位侍女灵前来迎接。她们此时似乎正好闲着。

    不过，有种好长时间都没有回来的感觉。

    「哥雷努村啊，我回来了……！」

    「啊，等等，桂马。」

    露可从我身边走了过去，在三位侍女灵前面朝这边转过身。

    「嗯，桂马，你再说一遍。」

    「……哥、哥雷努村啊，我回来了……？」

    「嗯，欢迎回来，桂马。」

    「……我回家了。」

    看来她只是想迎接我。

    「嗯嗯，主人和夫人关系和睦那真是再好不过。是吧，前辈？」

    「是的……我也需要继续努力。」

    一花则是在嘻嘻偷笑，妮库一副干劲十足的样子。

    「库罗大人，不，库罗。我也会加油学习的。」

    再旁边是摇晃着蓝色螺旋卷发的玛依欧朵璐。

    ……没错，确实是玛依欧朵璐（附带一位女仆侍从）。

    和博欧多尔商谈的结果，最后决定让玛依欧朵璐来哥雷努村留学了。说是有许多要向我学习的方面，所以想把她安排在我身边，每个月末会支付一枚金币。我明明说没什么可以教她的，可博欧多尔却说只要能让玛依欧朵璐住在村子里就行。由于要求的条件实在太低，我这边也没有可拒绝的理由，于是发展为了这种被强塞过来的形式。

    既然已经这样了，就权且当成安定的收入吧。虽说是月酬，但是以布施的方式支付给棉被教，我们这边什么也不需要做。

    说到底，哥雷努村和翠亚是一天就能来回的距离。想来的时候随时都可以来。也就是说，留学只是个幌子，这里面应该有什么别的目的。

    或者，只是为了让玛依和妮库搞好关系，这也是有可能……的吧？

    不行，头脑无法集中精神思考。

    「……好的，睡觉。今天要睡个够！」

    对于思考问题来说，现在的我实在是太累了。这次的事件还没让我从疲劳里完全恢复。现在只想休息。

    「虽然桂马总给人一种睡不醒的感觉，但这次算是情有可原。」

    「是吧。这次我可是相当卖力地工作了。所以要睡觉。我，好困，被子，好幸福。」

    「嗯，连说话都变得奇怪了。藕压死米那菜，桂马。」

    「嗯，藕压死米。」

    在露可的目送下，我走向了自己的房间。作为抱枕的妮库也随我一起。

    「妮库也辛苦了。」

    「……啊呼」

    我摸了摸妮库的头，她的尾巴来回摇摆着。

    「对了，放着玛依欧朵璐不管，没问题吗？」

    「是的。她还亲自鼓励我过来。」

    「是嘛……啊，不过，虽说擅自给你决定了婚约者。你其实随时都可以反悔。若是不愿意了，随时都要跟我说哦？只要妮库不愿意，我真的随时都能让婚约作废的。」

    「是，主人。」

    由于我没有缔结婚约，实际等于是让妮库做出了牺牲。我应该尽快想个搞定『神之枕头』的办法，让婚约趁早作废比较好。

    「……算了，还是先睡吧。」

    「是。」

    这一天，我以妮库为抱枕，足足睡了个够。

第七卷 终章2

    在拉维利奥帝国帝都里的白之离宫。第89号地下城核心白・拉维利奥正在庭园里惬意享受着优雅的一刻。

    即便是在室外也一尘不染的白色白色圆桌和白色椅子。以及往秘银质地的茶杯里倒入红茶的管家。那个样子宛如一副图画。

    她喝了一口温度适中的红茶，慢慢品味。

    不愧是产自圣王国的一级品，醇厚的香气在嘴里扩散。虽说那个国家的光神教很烦人，但对于这样的奢侈品却有着很高的品味。

    带着轻微的声音将茶杯放在桌子上，她朝单膝跪在前面的男装丽人――219号核心发出了询问。

    「于是，事情办的怎样？」

    「是！正如白大人所要求的那样，我把桂马・哥雷努引到了地下城里――他很精彩的顺利逃脱了！」

    听到她的回答，白微微叹了一口气。

    每次和219号核心说话，她那夸张的言行让人觉得像是在舞台上一样。

    不过，她那种言行的原因也有白的责任。大约200年前，白带她去了帝都的剧场，她在那时曾说「这正是吾，不，我寻求之物！」，自那之后，她就完全迷上了戏剧。

    「对了，你觉得桂马先生怎么样？他有屈服于你吗？」

    「没有，我的主君。重要的是，我感觉到，他和同行的男人之间萌生了，爱！」

    白歪着头表示了疑惑。

    「……同行的男人？等等，你是说桂马先生和男人在一起？那男的是谁？」

    「容我禀告。他是我在绑架桂马・哥雷努时利用的男人，但对桂马・哥雷努产生了爱！之后，在通过我的地下城期间，桂马・哥雷努也对那个男性敞开了心扉……」

    究竟是怎么一回事。白不由地又朝反方向歪了歪头。

    「219号，你记得我命令你的内容吗？」

    「是！为今后着想，让我和桂马・哥雷努搞好关系。」

    「……唉，那你为什么要搞绑架？」

    「我想要营造出戏剧般的相遇。正好有个合适的男人，于是就加以利用，让他把桂马・哥雷努带到了我那里。后来，我本想把那个碍事的男人杀了……但两人互相帮助，突破了困难！让人看着像是变成了非常亲密的关系！！没错，那正是爱！我是这么认为的。」

    总之，先无视掉她手舞足蹈的动作。

    若是按219号核心的报告来看，大意差不多是「桂马和素不相识的男人被带进地下城之后变得相亲相爱了」。太怪了，可那样的话，等于是妨碍了他和露可的关系，是不是等于达成了原本的目的？

    「另外，我原想与他接触，通过设定目标，让他予以协助，以此产生共鸣，搞好关系。但是，我却失算了。虽然目标极其困难，可我只是向桂马・哥雷努委托了一个谁都能做到的简单任务而已。」

    「顺便问一下，你那所谓的目标是什么，想让他予以什么样的协助？」

    「是。那便是……对我主君的叛逆！那正可谓是困难至极，即使花几年、几十年、几百年都不可能达成的目标！我本想让他予以配合，成为用来威胁主君的人质。」

    这当然会被桂马拒绝。白在心里暗暗想道。

    不过，还是有一点不对劲。

    「看样子，你是隐藏了些什么吧。」

    「是！实际上，确实如此。不愧是主君的慧眼，深感敬服！啊，这是何等的无奈，因为我和桂马・哥雷努的契约，我无法将全部内容告知主君！我的主君啊，实在是抱歉。」

    219号核心恭敬地低头说道。

    由于那演技般的言行，很难看出219号核心哪些是真心话，又隐瞒了些什么。

    虽说是为了让她增加胆识而带她去看的戏剧，可糟糕的是因此而带来的成果完全展现了出来。早知道这样就不让她看什么戏剧了，白在心里多少有些后悔。

    「……我知道了，你退下吧。」

    「是！」

    总之，既然缔结了契约，就表示桂马和219号核心之间有了相应的联系。这次得到这样的成果暂且就足够了。

    让白有些在意的一点是，219号核心每次说出「桂马・哥雷努」这一名字时，眼睛里都会带有一丝仿佛很熟悉的亲切感。总觉得非常熟悉，但就是想不起来。

    「对了，我的主君。我想把这次的故事编成戏剧，能得到您的准许吗？」

    「……可以是可以，但要和以前一样，地下城核心以及固有名词的斟酌，你不要忘了。」

    感觉会被编成一部乱七八糟的戏剧，能得到好评吗？虽然白在心里这样想的，但219号核心的剧本相当受欢迎，出演的也都是美型的演员，应该不会太不成样子，于是便给出了许可。

    「我当然对此有所分寸！那么！以后有机会再向您问候！」

    219号核心一扬斗篷，用【传送】回到自己的地下城去了。

    等219号核心离开，克洛维什么也没说，往茶杯里重新倒了茶。

    「……」

    白重新喝了一口。关于219号核心的事，她反复思考着。

    与桂马实现冲击性的会面，尝试着进行联系。219号核心说的这个目的，根据报告来看已经完全达成了。

    「是利用了我的命令暗暗策划了什么……？这样的话，到底是想做什么呢。」

    所谓的叛乱应该也是真心的。大致是打算着如果顺利，说不定可能达成。这个算盘基本可以确定。

    ……离露可所在的哥雷努村最近，翠亚的219号核心。是不是不该随便驱使她，就那么放着不管更好呢。

    今后要注意一下她的动向了。白在心里暗暗把这件事记了下来。

    另外，219号核心执笔的戏剧「男人与野兽」在帝都的核心之间得到了巨大的反响。

第七卷 EX Episode 玛依欧朵璐的初恋

    在桂马去收集拉斯科缪的情报期间，博欧多尔被玛依欧朵璐缠着讲关于桂马的故事。

    「父亲大人，父亲大人！桂马大人是一位什么样的人呢？」

    「嗯蓿哥雷努村的桂马阁下……我认为他是个贵族，但不知为何他却好像想要隐藏那一点。」

    「这样的话，他就是贵族名簿里的桂马・哥雷努大人吗？」

    从立刻就能说出贵族名簿里的名字这一表现，说明玛依欧朵璐作为贵族大小姐的日常学习都没有懈怠，博欧多尔不由地露出了微笑。

    「是啊。这里面恐怕有什么原因。玛依也看到了吧，他的头发和眼睛的颜色。他应该是有着勇者的血统。」

    「原来如此……啊，既然那样的话，同行的库罗大人就是妮、妮库・库罗伊努大人吗？」

    玛依欧朵璐有些不好意思地说出了那个名字。

    理所当然的，玛依欧朵璐也知道「妮库」这个名字代表的意思。作为贵族的学习并不只是学习那些光鲜的事物。特别是女性比起攻击力更讲求嘴上的能力。擅长说坏话以及阴阳怪气、挖苦人的方式等等，甚至还有教导这方面的专业老师。最低限度也要能察觉到对方的恶意，否则无法贵族生存下去。

    但对她本人来说，「理解的」和「说出来的」是没有直接联系的。玛依欧朵璐还是个清纯的女孩子。最多只是教了她不要失言说出脏话而已。

    「既然都说可以称呼她为库罗，也就不要太过勉强用名字来称呼了。」

    「是，是我还不成熟，对不起。」

    若是玛依欧朵璐再长大一些，说不定能毫不羞耻地说出「那样的事」，但对于十岁的孩子，在明白「妮库」这一名字的基础上再说出口未免有些为时尚早。让玛依欧朵璐说出「妮库小姐」，就等于是让她说「揉揉胸部小姐」一样。这当然会脸红感到羞耻。

    「没关系。玛依在年龄上毕竟还是小孩子……虽说即便如此，还是要涉及婚约的事。」

    「……是。」

    玛依欧朵璐点了点头。既然特意进行了会面，说明她也做好了相应的觉悟。所以才来打听桂马的事情，对于听到的事情也没有任何意外。

    事前已经知道桂马会让「妮库」作为随从同行，玛依欧朵璐可能对那方面也有所认识。不过，有好好安排欲求的发泄对象，这一点虽说值得评价……但那么光明正大的让其随行，在评价上也有点让人难堪。由于实在太过光明正大了，以至于如果没有玛依欧朵璐的提及，几乎能让人完全没注意到这件事，就这一点来说，果然还算是不错的吧。

    博欧多尔感觉在提及婚约的时候可能给玛依欧朵璐留下了负面的印象，于是便说出了一个有着正面价值的情报。

    「这个你不要对外泄露……桂马阁下是连白之女神大人都保证了其才能的男人。」

    「原、原来是这么了不起的人物吗！」

    玛依欧朵璐虽然很吃惊，但也随即释然。翠亚领主的血统可没低下到随便让翠亚近郊的贵族村长入赘的程度。不过，如果有白之女神的保证，即便只是一位冒险爵，那地位也比伯爵还要高贵。

    「还是认为他和白之女神大人之间有什么关系比较好。」

    「……和白之女神大人之间有某种关系……」

    玛依欧朵璐咽了一口唾沫。那不就表明，在帝国里也是重要人物啊。

    成为和桂马维系关系的纽带。身为贵族的女儿，这是很重大的使命。

    「不过，现在还没有提出婚约的事情。」

    「是吗？以父亲大人的作风，我还以为已经缔结婚约了呢。」

    「没有，只是想先确认一下。因此发出了那样的委托。总不能让我心爱的玛依和不理想的人缔结婚约吧？」

    「虽说是那么回事……的确，根据实际见面的感觉来说，那得体的表现不像是短时间发迹的冒险者应有的。」

    「是啊，那也是需要顾虑的方面。桂马阁下应该是受过贵族教育的人。但具体是什么时候、在哪里、何种层面，那就不得而知了……不过，既然有白之女神大人的保证，那就不可能是其他国家的密探。虽说有可能是我们本国的密探。」

    总之，确定了桂马的身份没有问题，通过玛依欧朵璐来与他加深彼此之间的关系。

    「从人品来说，有着很讨人喜欢的性格。」

    「身手似乎也不错。本来派人跟在后面监视，结果被甩掉了。」

    「其他还有什么情报吗？」

    「嗯蕖

    另外还有他是圣职者身份的情报，为了不让玛依抱有什么偏见，还是不要告诉她过多情报为好。要把「已经知道」的事情变成「不知道」的事情可能有点困难，但反过来让「不知道」的事情变成「已经知道」的事情则只需要加以告知即可。

    考虑到那个不可逆性，现在并没有必要告诉她。博欧多尔在心里是这么想的。

    「你就别带着什么先入观，就纯粹把他当成一个优秀的人来对待就行了。」

    「我懂了。桂马大人下次会什么时候来呢，我很期待！」

    报时的钟表正好响了起来。

    「那么，父亲大人，我该去上算术课了。」

    「嗯，好好加油学习。不管将来做什么，算术都是有用的。」

    「那我就告退了。」

    玛依欧朵璐低头行了一礼，离开了博欧多尔的办公室。

    顺便一提，今天玛依欧朵璐课上的内容是乘法。

    ***

    没过多久，桂马回来了。而且，获得了超乎想象的成果。

    玛依欧朵璐敲了敲门，桂马正在这个会客室里等候。她按下焦躁的心情，优雅地敲门。展现的像是个贵族大小姐。

    「哦，看来是玛依来了。我听说桂马阁下来了就叫她过来了。玛依，进来吧。」

    「是。那我失礼了。」

    其实是想兴冲冲地打开门，飞奔过去对他喊着「好厉害，你太厉害了！」。玛依欧朵璐心里满是那种见到心目里的英雄时的天真想法。但那样实在是太不得体了，因此她展现出了和普通孩子不一样的娴静淑女的态度。

    「许久不见，桂马大人。」

    「是，一周未见了玛依欧朵璐大人。」

    桂马并不是把她当成了「小孩」，而是当成了「一位女性」来对待，这让玛依欧朵璐的内心越来越振奋。既然把她当成了女性来看待，那么那种兴趣也就不算太坏，她心里不由地那样想道。

    似乎在此之前已经谈到了玛依欧朵璐和桂马的婚约。

    不过，意外的是，桂马并没有答应婚约的意思。正常来说也是理所当然的，对正常的男性来说，玛依欧朵璐在各种意义上都不足料。要到相应的年龄还需要好几年。本以为对有幼女兴趣的桂马来说正合口味，但情况好像不太一样。

    只是，既然博欧多尔已经定下了婚约，只要没有什么特殊的理由，一般是无法拒绝的。毕竟彼此的身份是领主和近邻的村长，若想拒绝的话，需要相当大的觉悟。

    这时，跟随桂马的幼女，妮库微微举起了手。

    「关于婚约，请容我方拒绝。」

    玛依欧朵璐有种后背被冻住的错觉。实在没想到会被拒绝。而且不知为何不是本人，而是随从妮库说出来的。

    「……桂马阁下？这也是桂马阁下的意思吗？」

    博欧多尔释放出了附带魔力的威压。不过，桂马好像丝毫不以为意，就连妮库都是一副淡然的表情。

    「是的，您可以这么理解。我没有要结婚的意思。」

    听到桂马的回应，博欧多尔展颜微笑起来。

    「很好！我很中意！那就尊重桂马阁下的意见好了。」

    气氛为之一转。应该是博欧多尔撤去了威压。

    从承受那个威压完全没有动摇来看，桂马果然不是一般人。玛依欧朵璐在心里如此暗想着。

    但是，如果不做什么的话，就无法和桂马建立关系了。玛依欧朵璐立刻提出了「婚约候补」的提议。博欧多尔也同意了。

    「我，非常想要和桂马大人变得亲近。关于冒险的话题之类的，我很想听呢，请务必，务必！」

    虽然自己也觉得这样很卑鄙，玛依欧朵璐这样等于是利用了桂马对自己的尊重。而且当桂马想要为此作以回答的时候，插话般地打断了他……不过，想听冒险的故事，这也是玛依欧朵璐的真心。

    就这样，以三天的护卫为名义，争取到了延长期限。

    在这延长的三天里，要想尽办法打动桂马的心。玛依欧朵璐用力握紧了拳头。

    然而，桂马还在这时透露了一个相当不得了的讯息。

    看名字让人误以为是赏玩奴隶的妮库・库罗伊努。桂马亲口说她是自己的家人。根据这一点，妮库的重要度大大增加了。既是家族，而且仔细一看还有共通的眼睛和头发颜色。也就等于是有血缘上的关系。

    尽管不清楚为什么会给家人取「妮库」这样的名字，但之后桂马又表示取名的并不是他本人。

    博欧多尔也不得不表示了歉意。玛依欧朵璐也一样，重新改变了对妮库的态度。

    「（哎呀？这也就是说……）」

    她意识到桂马不是出于那种兴趣，而是单纯的在把自己当成一位女性来看待。

    ……之前唯有这一点有些无法接受，原来里面有这般复杂曲折的原因。如此一来，剩下的只有对他的好感。玛依对于桂马能成为婚约者候补的这一事实，内心感到十分雀跃。

    之后，玛依欧朵璐和桂马他们开了一个茶会。

    虽然有些紧张，但应该好好招待了桂马他们……之所以不太确定，是因为听到桂马讲的故事，不知不觉就入迷了。

    尽管对桂马是一位宗教家感到吃惊，但更为吃惊的是，棉被教有着非常宽容的教义，就连对其他神明的信仰也都予以包容。

    桂马讲的各种冒险者的故事能侧面看出他拥有的广泛人脉。

    ……再就是，因为妮库可爱的样子，这边也不由地松弛了表情。

    而现在，桂马走出了一段距离，把坐垫当成枕头躺了下来。这其实是在展示棉被教的祈祷方式……

    「……可我怎么看都像是在睡觉。」

    「是的，是那么回事。」

    听到玛依欧朵璐的呢喃，妮库作出了肯定。

    「G，真的是在睡觉吗？」

    「棉被教的祈祷就是睡觉。」

    看到毫无防备展现睡颜的桂马，玛依欧朵璐不由地萌生想要用手去轻轻戳他脸的想法。

    「这的确正如桂马大人所说，是非常简单的祈祷。」

    「……您是，这么认为的吗？」

    对于妮库的话，玛依欧朵璐不解地歪了歪头。只是睡觉而已，这还有什么难的吗？

    就在她这么想的时候，妮库应答道，

    「那么，玛依大人能在别人面前如此毫无防备地睡觉吗？」

    「……！」

    经这么一说，确是如此。睡觉本身的确很简单，但那也要是旁边没有其他人的情况下。让值得信赖的女仆在身边倒也不会有问题，可若是候补婚约者的异性守在一旁，还能睡着吗？

    由于男女有别，若不是特别信任的人，恐怕无法做到。这表明，他是如此充分信任着自己这边吗？

    「不过，平时的祈祷也是可以在房间里进行的，确实非常简单。只是，像这样在外面的话」

    「不愧是棉被教的教祖大人，是这么个意思吧。」

    妮库用力点了点头。

    「这看起来很享受的睡颜……桂马大人感受到的幸福仿佛也传达了过来。」

    「是的。我很喜欢，主人的睡颜。」

    从妮库几乎没有变化的表情中，玛依欧朵璐切实地感受到了喜悦之情。

    「（……她果然好可爱……！）」

    玛依欧朵璐重新打量着妮库。

    长度适中，经过仔细打理富有光泽的黑发。体态匀称，营养状况看起来也很好。摸起来似乎很有触感的褐色细嫩肌肤。身上穿的衣服也是同样，即便说是受到桂马的宠爱也不会有任何违和感的上乘品味。再就是――

    「哎呀？那个胸前挂着的项链是什么？和棉被教的圣印不太一样吧？」

    「这个吗？这个是钟表。」

    能挂在脖子上的迷你钟表。仔细一看，那是里面的针回以一定速度转动的魔法道具。只要有了这个，相比于钟声更能准确地知晓时间。

    既然持有如此贵重的物品，玛依欧朵璐再度认识到妮库对桂马来说确实是特别的存在。

    这时，玛依欧朵璐注意到妮库正柔和地注视着桂马的睡颜。

    「……主人的睡颜怎么看也看不腻。」

    「……我也是那么想的。」

    在那之后的一段时间――玛依欧朵璐和妮库一直在旁边观察着桂马的睡颜，直到他醒来。

    ***

    晚饭宴请了桂马。

    今天的饭菜和往常一样，是面包和汤。对一介冒险者来说，已经是豪华的饭菜了。这得到了桂马「意外与朴素」的感想。

    另外，身为长子兼下任当家的伦多、次子吉特巴、领主的妻子华尔兹。博欧多尔和玛依欧朵璐和这三人一起参加了宴席，桂马和颜悦色地一一应答如流。

    和桂马吃过晚饭后，除吉特巴以外，其他人都聚集在了办公室。虽然年龄比吉特巴还年幼的玛依欧朵璐跟着参加有点不合理，但玛依欧朵璐是与桂马进行婚约的当事人，所以被叫了过来。

    「在席上的回答都很得体。大家怎么看？」

    「是个沉稳的人。应该是和白之女神大人有过一起进餐的经历。是吧，亲爱的？」

    「虽说是冒险爵，感觉不是一个可以小看的男人。他有着将帅的器量。尽管不知道是与生俱来还是锻炼培养起来的，但应该能统率一个队伍。」

    「很出色的人。再就是，库罗大人也很可爱。」

    各自都发表了各自的感想。不过，基本都是正面的印象。

    「我想和桂马阁下建立关系，看来大家和我是一样的看法。」

    「我也会加油的！我认为和桂马大人一定能组建一个美好的家庭。」

    玛依欧朵璐用力握拳说道。

    「年龄相差有些大，这算是一个问题，既然玛依觉得好，母亲会全力支持你的。」

    「是啊。那可是轻而易举把拉斯科缪剿灭的男人。成为玛依的丈夫，辅佐我这个下任翠亚家主也很非常可靠……倒不如说不想与他为敌。如果玛依能把桂马阁下争取过来，兄长我也很高兴。」

    华尔兹和伦多分别对玛依说道。两人都全面地认同了桂马。

    「关于这一点，抱歉，说的有点迟了……桂马阁下没有答应和玛依的婚约。除了婚约之外，还要想想其他的方法。」

    「……是对你太过年幼而感到不满吗？从他的随从来看，好像不太应该啊。」

    「要慎重发言，华尔兹……桂马阁下和库罗伊努阁下好像是父女。」

    「――！那个，是我……太过浅薄了。」

    华尔兹对刚才错误的不满表示了歉意。原本该道歉的对象是桂马才对，但这是在秘密聚会的场合的不慎失言，所以只能自己加以反省。

    另一边，玛依欧朵璐听说桂马和妮库是父女也有些震撼。如果和桂马结婚，那就有了和自己年龄差不多的女儿。虽然能和她搞好关系，但是不是会被她称为母亲呢？

    「这也无可厚非。我也被那个名字误导了。」

    「……不仅轻易甩掉我们的密探，而且过去还充满谜团，桂马阁下也是密探吗？」

    「不，桂马阁下是村长，而且还有棉被教教祖这一非常引人注目的身份。不太可能是密探……哦对，还有另一种可能，但那也基本没什么根据。」

    「可能？具体是何种可能呢，父亲大人。」

    伦多对博欧多尔的呢喃作出了反应。

    「没什么。只是猜测，桂马阁下不仅有勇者的血统，甚至还可能是勇者本人。不过，在我们国家，勇者在冒险者公会都该是S级冒险者才对。」

    像涉・西见那样得到国家许可召唤出的勇者，以及龙・铃木那样从其他国家来的勇者都是一样。

    「既然连白之女神大人都早已知晓了，那就不太可能只是B级冒险者了吧。」

    「确实如此。或者说，连白之女神大人也在刻意帮他隐瞒。」

    这对单独的个人来说算得上是过剩的干涉了。

    「果然只能认为他有勇者的血统，是在某个隐蔽山村里长大的。」

    「这样的话就说得通了。」

    伦多和华尔兹点了点头。玛依欧朵璐听说桂马的故乡是隐蔽的山村，而不由地对那里心驰神往。玛依欧朵璐对桂马的身份没有兴趣。因为她根据自己所见的，已经完全感受到了桂马的魅力。

    「不过，既然库罗伊努阁下是桂马阁下的女儿，那就说明桂马阁下已经有妻子了？」

    「贵族名簿上写的是单身，但可能有未登记的妻子。」

    「从库罗伊努阁下和队伍里的一花・库罗伊努阁下是相同姓氏来看，那个一花阁下是不是就是她的母亲呢？」

    「……不，我在棉被教的弥撒上见过，一花阁下是人族。从头发和肤色上来考虑，基本没有可能，说不定只是借用了一下姓氏――」

    「说到底，具体是几岁时――」

    玛依欧朵璐的眼皮渐渐有些支撑不住了。

    「哦，玛依，你已经可以先回自己的房间了。」

    「呼，诶，不，我也要继续……嗯嗯……」

    看到玛依欧朵璐困倦地揉着眼睛，博欧多尔表示「今天就先到这里」，宣告了解散。

    ***

    第二天，玛依欧朵璐从白天就让桂马他们为护卫，一起出门了。

    护卫只是个名目，据实来说其实是约会。况且由于拉斯科缪被剿灭，现在比以前还要和平，说不定根本就不需要护卫。

    「好了桂马大人，我们赶快出发吧！」

    「所以，您想去的地方是？」

    「请往这边来！」

    玛依欧朵璐说着，为桂马他们领路。可能是太过兴致冲冲了，妮库以防万一地朝她伸出了手……和朋友牵手散步，虽然太过孩子气，使玛依欧朵璐有些害羞，但桂马说为了方便护卫必须要腾出手，所以才安排妮库来牵手。玛依欧朵璐也只能老实地和妮库牵起了手。

    妮库的手很细嫩，感觉几乎和握剑无缘，是一只很柔软的手。但昨天晚饭时桂马曾说她是「队伍里最强的前卫」。

    「……戳戳」

    「这样很痒，玛依大人。」

    「库罗大人真的是前卫吗？我听说前卫的手都是很硬的。」

    「……好像我有那样的体质。就算用剑，手上也不会有茧。但这样也就不会痛了，没问题。」

    原来还有这样的体质。玛依欧朵璐姑且点了点头。

    去孤儿院之前，先在教会进行了简单的祈祷。桂马很有圣职者风范地认真献上了祈祷，妮库也很有修女风范地泰然进行了祷告。

    「非常真诚地进行了祈祷呢。具体祈祷了些什么？」

    「只是希望世界能够和平。」

    桂马淡淡地说出了非常伟大的愿望。可能一般人都是为自己而祈祷，但像教祖一样的圣职者在格局上就完全不同了，玛依欧朵璐在心里暗暗想道。

    「库罗大人呢？」

    「祈祷的健康。」

    玛依欧朵璐轻舒了一口气，这边倒是祈祷的是一般的愿望。不过

    「……因为我想，尽可能长久地在一起。」

    从妮库依旧没有表情的面容中感受到了一种纯粹的柔情，使得玛依欧朵璐对自己祈祷了「想和桂马大人更好的搞好关系」这种利己的愿望而感到羞耻。

    「库罗……嗯，说的对。一起长命百岁吧。」

    「是。」

    被桂马摸着头，妮库顺从地点了点头。

    「……太崇高了。」

    玛依欧朵璐不知为何感动的想要流泪。虽然不清楚为什么，就是很感动。

    进入孤儿院的属地，能听到孩子们的喧闹声。叽叽喳喳，声音很尖锐。孩子们很快就聚集到了比他们年龄略大的玛依身边。

    与贵族不同，孩子们天真无邪的笑容让玛依欧朵璐的心灵得到了治愈。虽然她自己也是个孩子，但她早已将其抛之脑后。

    「那边的小哥是谁……哪位啊？」

    「啊，这位是」

    「我是担任玛依大人护卫的冒险者，这边这个小个子的也是。」

    在玛依欧朵璐回答之前，桂马就进行了自我介绍。

    桂马丝毫不介意孩子们发出的‘看起来好弱’等失礼的发言。明明有着仅凭两人就把贫民街的犯罪组织剿灭的实力，玛依欧朵璐对此稍稍有些不满。不过，既然桂马都不介意，玛依欧朵璐再一直计较的话就有些不合适了，于是很快就把这事甩到了脑后。

    桂马在树荫下守在了一旁，玛依欧朵璐则是和孩子们开始玩耍。孩子们都很灵敏，玩米诺游戏基本无法捉到人。正想让妮库过来帮忙的时候，有个孩子向妮库发起了挑战。

    妮库轻松就触碰到了那个孩子的后背。动作非常流畅自然。就像是在无声的宣示米诺游戏终归只是孩子们的游戏，这才是真正冒险者的实力。

    明明她和自己是差不多年纪的女孩子。到底是经过了何种锻炼，才能让身体如此灵活呢。

    之后，妮库被当成非常有能力的冒险者，孩子们一边喊着「好厉害！」「太帅了！」「怎么做到的，教教我！」，一边围住了她。

    桂马微笑注视着那边。玛依欧朵璐也把妮库的活跃表现当成自己的成果一般，感到十分自豪。

    「（……这应该就是身为家长的感觉吧。）」

    玛依欧朵璐这样暗想着，和妮库交接了位置，前去休息。

    在和桂马的闲谈中，玛依欧朵璐提到了翠亚的地下城，但她很快就意识到，桂马应该早已知道地下城的事情，只是在此基础上，配合自己所说的话而已。

    「我也有很多不知道的事，所以刚才说的那些也让我学到了不少哦，玛依大人。」

    「……真，真的吗？」

    玛依欧朵璐依旧明确地意识到了。桂马是「成人」，而自己还是个「孩子」。

    对于这座孤儿院，桂马说不定也只认为是个儿戏，玛依欧朵璐带着这样的不安，怯生生地发出了询问。

    「……那个，桂马大人。这里是由我赞助的孤儿院。桂马大人对此怎么想呢？会觉得仅仅是为了赚取名望吗？」

    「玛依大人是为了赚取名望才这么做的吗？」

    「不是！我完全没有那个意思。只是，也会被人那么说。」

    「那就无所谓吧？他人所言只需听来稍作参考即可。」

    桂马轻描淡写地就打消了玛依欧朵璐的不安。

    「不会挨饿，对孩子们来说也是好事吧。这不是挺好的吗。」

    而且，他还予以了赞同。能得到桂马这样的「成人」认同，玛依欧朵璐非常高兴。

    和桂马商量了关于援助的事，桂马给出了一个玛依欧朵璐未曾想过的提案。只要让孤儿院成为人才育成所即可。把孩子们培养成商人，之后孤儿院也能独立运营。

    「如果只是单纯想和孩子们一起玩，或是以赞助本身为目的，想通过展示赞助这一行为来获得名望的话，那保持现在这种只是提供资金的状态或许更好一点。」

    桂马同时进行了补充，表示还可以用上述的视点角度来看待这个问题。

    「我觉得只要按玛依大人喜欢的方式来即可。而且这也不是我的工作。」

    「……是啊，是这样没错。」

    玛依欧朵璐再次认识到，桂马是和自己不同的「成人」。

    另一边，妮库陪孩子们一起玩，累得不轻。

    之后，约会被迫中断。由于桂马发现了可疑人物，不得不到此为止。

    「……库罗大人原来这么有力气。」

    明明是个如此可爱的女孩子，那么大的力量究竟是从何而来呢。即便是家里的长子，也很难不夹带任何休息，从街道直接跑到宅邸。而且用的还是看起来十分优雅，但非常耗费力气的公主抱。正因为如此，才更令人向往。

    「玛依，约会进行的怎么样？」

    听到博欧多尔的询问，玛依欧朵璐用一种憧憬的神情做出了回答。

    「……桂马大人是一位非常出色的成年人。关于孤儿院的运营，从他那里得到了非常好的建议。」

    「哦？」

    接着，玛依欧朵璐把桂马的提案和意见说了一遍。博欧多尔认为他能把「若是只为展现人望，保持现在这个样子其实就可以」这一点也考虑到，不由地感到佩服。

    「然后，玛依具体想怎么办？」

    「……那个，唔，如果可以的话，我希望那些孩子能幸福。所以，我想试试让商人去教导他们。」

    「可以。用现在援助的预算来进行安排，玛依试着去主导这个工作吧。」

    玛依欧朵璐说这些的时候表现的有些扭扭捏捏，但博欧多尔立刻就予以了许可。

    「这样真的可以吗？父亲大人。」

    「当然。倒不如说，是呢……感觉你首先在某种程度上学习一下比较好，去哥雷努村留学如何？」

    让桂马成为老师的话，就能保证最低限度的关系往来。不愧是父亲大人，真是高明的手段。玛依欧朵璐开心地抱住了博欧多尔。

    ***

    第二天。这才明白桂马为什么会说不能跟玛依欧朵璐结婚的理由了。

    「我是桂马的搭档露可。那个，叫你玛依可以吗？」

    坦然站在桂马身边的少女名为露可。

    即使玛依欧朵璐和露可拌嘴，也能明显看得出桂马会优先袒护露可那一边……而每次妮库也会在一旁予以安慰。果然很可爱，而且好温柔。不愧是桂马大人的孩子。

    「唔呶呶，露可大人究竟是什么来头……！」

    「？露可大小姐是主人的搭档哦？」

    妮库像是在说一件理所当然的事，玛依欧朵璐有些愤恨地朝她瞪了一眼。

    「可是，桂马大人……是我的婚约者候补……」

    「毕竟，露可大小姐是搭档。」

    「……搭档是什么？夫妇的意思吗？」

    「……」

    对于那个询问，妮库很刻意的避开了视线。总之，当成那样来认知应该是比较妥当的。

    「结果也没得到戒指……唉」

    看到玛依欧朵璐失落的样子，妮库把从桂马那里得到的戒指递给了她。

    「……我觉得，这个，很适合玛依大人哦？」

    「！……库罗大人……！」

    玛依欧朵璐接过了那个嵌着像是绿松石一样的蓝色宝石戒指。

    「库罗大人真是体贴。」

    「……因为主人吩咐我，要和你搞好关系……？」

    「也就是说，我们是朋友，对吧。」

    「原来如此。朋友。」

    妮库点了点头。玛依欧朵璐也回以了灿烂的笑容。

    「唉，若是库罗大人是婚约者就好了。」

    妮库歪了歪头。

    「只要缔结婚约，就行了吗？」

    「诶？是啊。因为桂马大人已经有露可大人了。虽然对贵族家的女儿来说，政治结婚是家常便饭，如若可以的话，当然还是彼此关系和睦更好。」

    「原来是这样。」

    妮库陷入了思考……她想起，桂马的目的是玛依欧朵璐持有的『神之枕头』。因此，需要玛依欧朵璐的婚约者这一身份。而且，再加上桂马吩咐的「要和玛依搞好关系」。

    「……！」

    妮库猛然想明白了。于是握住玛依欧朵璐的手，直视着她的脸。

    「玛依大人……请让我，成为婚约者。」

    「诶」

    面对突如其来的告白，玛依欧朵璐瞪大了眼睛。妮库的眼神很认真。手指上还戴着妮库赠送的戒指……面对这样的求爱，玛依欧朵璐不由高兴地连连扇动翅膀。

    「（我、我已经有桂马大人这一婚约者候补了，不对，可是桂马大人已经和露可大人是搭档了。不不，说到底，我和库罗大人都是女孩子，啊，但她很温柔，既靠得住还很体贴！说起来，家里的家庭教师曾说过，好像也有能让女孩子之间结婚的方法。）」

    就在玛依欧朵璐混乱之际，桂马被绑架，经过各种一系列的事情，最终决定了妮库与玛依欧朵璐的婚约。很有可能是在桂马音讯不明的时候，玛依欧朵璐下意识呢喃的「和库罗大人缔结婚约……」被博欧多尔听到了。

    「……啊，那个，怎么说才好呢……请多多关照，库罗大人。今后我们一起支持着桂马大人，一定会有不少可以做到的事。」

    「好的，玛依大人。」

    妮库用力点了点头。

    「……说起来，能问一件事吗？」

    看到妮库那歪头疑惑的样子，玛依欧朵璐暗暗觉得她果然非常可爱。

    「什么事？」

    「婚约者具体是什么样的关系？」

    「……哎呀？是呢，总之，我们互相去掉『大人』的称呼吧，库罗，来，库罗。」

    「……好的，玛依。」

    虽然玛依欧朵璐觉得在某些地方可能有些微妙的错误，但被叫到名字，那个想法便随着昂扬的心跳一同不知所踪了。

    EX Episode 绝对不愿工作的地下城主优秀的部下们

    从桂马那里收到了『由于接了领主大人的委托，暂时回不来』的书信。

    收到那封信，『欲望洞窟』的众人产生了动摇之情。于是尽快地就在旅馆的员工室里展开了紧急会议。

    「主人不在……这是过去未曾有的事态。」

    作为议长的窝纤嗟厮档馈

    「是呢，若要说到主人不在……即使之前，在帝都举行地下城对战的时候，那也是每天都会回到地下城的。」

    负责管理旅馆的绢惠列举了过去的事例。

    「和那时相比，现在还增加了教会，最长可能一个月都不在。」

    负责研究开发的妮尔涅让问题变得明确起来。

    「……原来如此，村长大人不在，这的确会让人感到不安……」

    作为魅魔领队的翠亚跟着点了点头。但稳衔她还是个新人，应该没有意识到问题的重要性。

    「然后，村长大人不在具体会发生什么样的问题呢？」

    「这个嘛……」

    对于翠拉的提问，纬聊了下来。

    「……」

    「…………那、那个，未笕耍俊

    「主、主人不在的话，就等于，主人不在这里了！」

    翠亚的疑问理所当然。

    不过，立场不同，想法也不同。

    「未笕四忝鞘窃诘叵鲁堑生的吧。那么说，身为主人的村长大人不在，会产生魔力方面的问题吗？」

    「那是不会有的。」

    妮尔涅笑眯眯地回答了翠亚的疑问。

    「这样的话就是那种，像生命力一样的东西会有问题……？」

    「那也没有。」

    这次是绢惠进行了果断的否定。

    「那么，是会在工作上产生问题吗？万幸的是，我们负责的教会就算教祖，也就是村长大人不在也是没有问题的。」

    「……地下城也一样，就算主人不在也没事。」

    「旅馆也没问题。」

    「研究也是一样，课题已经堆积如山了，倒不如说主人不在就不会增加课题，更让人安心……？」

    听到上述的回答，翠亚疑惑地歪了歪头。

    「那个，这样就好像即使村长大人不在也不会发生问题一样。」

    「……然后，以侍女灵们和米琪尔为成员的幼年组没什么问题吗？」

    伟鸦疤夥段Ю┐蟮搅嗣挥胁渭踊嵋榈某稍鄙砩稀

    「对米琪尔来说，相比于村长大人，小库罗不在反而更让她寂寞。但也没有关系。」

    「侍女灵们只要有打扫的工作可做，那就没问题。」

    不过，她们也都没有问题。

    「……啊！村长那边。主人身为村长的工作又如何处理！这不好办了！」

    「危你冷静一下。这次的委托就是身为村长的工作，其他只要有副村长沃兹马在，村子的运营就没有问题。」

    结果还是没有问题。

    「……那个，这只是我推测，如此一来就等于，即使主人不在，也没有任何问题的意思？」

    「按现在所听的，确实好像是没有问题。」

    代替陷入沉思的危绢惠做出了回答。

    一定会发生不得了的大事，带着那样的预感而展开了会议，结果却是白忙活一场吗。

    「哎呀，你们聚在这里做什么呢？」

    露可在这时走了进来。

    「啊，那个，露可大小姐……」

    蜗蚵犊尚鹗隽艘槐榛嵋榈哪康暮湍谌荨

    「为什么没有叫我来啊。」

    「我只是集合了以我的权限能叫到的人。」

    「原来如此。也就是说，位沟侥芩姹阏偌我的程度。于是，你们就开了个毫无意义的会议。」

    被露可直接贴上无意义的标签，我桓毕沉的样子。

    「听好了，巍９鹇硎遣豢赡懿欢ㄏ氯魏味圆撸突如其来的就说什么『暂时回不来』吧。」

    「噢……！？」

    位腥淮笪颉６杂蜗胂笾型昝牢奕钡墓鹇砝此担这些都是预料之内的事。

    优秀的桂马是不可能组建因为他几天、几星期、几个月不在就瘫痪的脆弱体制。因此平时就把工作分给周围的人，锻炼其能够独当一面。握獠乓馐兜搅苏庖坏恪

    说到底，平时把工作完全丢给别人，其实只是他自己想睡觉而已。

    「所以说，不需要担心……况且，我还在这里呢，我就那么不可靠？」

    「不！我没有那么想，露可大小姐！」

    「说来也是那么回事。实际上也重新确认到了不会有任何问题。」

    「真不愧是主人。」

    「是啊，村长大人真是个头脑伶俐的人……」

    「对，知道就行。好了，都回去工作，解散解散。」

    露可挥了挥手，在座的众人顺从地站了起来，回到了各自的岗位。

    「说起来，我也没被通知哦？」

    一花不知道从哪里冒了出来。

    「毕竟一花也是蔚那氨玻还是教育负责人来着？好像和我一样都不在被通知的范围内。」

    「那我提前打声招呼，下次再有集会的话也通知我一声。像是被排除在外一样，有点寂寞！」

    「是啊。都是同伴。倒不如说，连翠拉都通知了，竟然都不通知我一声。」

    一花和露可不由地握手达成了共识。

第七卷 后记

    被侍女灵环绕的今日今时，您过得如何呢。我是スパナ。

    已经是第7卷了。虽然每写一次都比较辛苦，这次又到后记的时间了。不过，像这样书写后记就代表了书籍的出版，多亏了大家，睡懒觉才会一直持续下来。虽说是辛苦，但也和欣喜的悲鸣差不多。除了感谢之外，没有其他可说的话。于是，现在是Luck Seven第七卷。目标是695卷……那是不可能的。我会以二位数为目标努力去写，今后也请多多支持。

    好了，接下来是这次的制作秘话。先从没有剧透的方面开始。

    关于这次的第7卷，是把web版一整章的部分（一般是三整章的部分）进行了补充，加工成了一册。写到第5卷左右的时候，意识到「若是更新效率慢下来的话就会被赶上」，于是就以书籍化时会增写内容为前提，写出来的web版。因此，这次新加的内容有九成。页数有所减少，请予以理解，这边是兼职作家。

    ……不过，虽然我觉得一整卷都是新写的内容会更好一些，但就个人来说，也想好好顾及web版的读者。因此没能完全予以切割。所以，即使是再辛苦，我也想一直更新到完结。

    另外，这次一花也没登上封面。本以为这次会轮到她，不过这一卷里没多少出场，这也是无可奈何。封面的那位可爱的孩子究竟是谁，请参照正篇……如果非让我说一句的话，那在某种意义上算是很有地下城风格的陷阱了。

    接下来的内容会有若干剧透。

    这次讲的是在翠亚的故事，满载了web的正篇完全没有的内容。说新写的占了九成也是理所当然的，这其中的内容混杂了外表年龄性别立场，属于无性别界线地带。说实话，事后回顾一遍的时候，我自己也无法否定这类内容混杂的有点太多，就全当成是混沌神的责任吧。只要做你想做的事即可。特别是第3章的主线当中，只有那个外表上像是新角色的人登场，这种异常事态真的没问题吗……不过，既然已经写了，再纠结也没有什么办法。

    不知不觉剩下的空间已经不多了，因此做个总结。这次也非常感谢，我们下一卷再会……还有4行的空间？偶尔这样也不错。

    鬼影スパナ

第七卷 插图



第七卷 问卷调查短篇 酒神小队懒散的酒会

    网译版 转自 真白萌

    翻译：凤仙えりす

    翠亚村的酒馆。那里有三位从白天就在喝酒的冒险者。

    哥佐。矮人男性，以铁锤为武器的重装战士。喜欢的酒是日本酒。

    萝普。人族女性，擅长探查以及解除陷阱的斥候。喜欢的酒是蜂蜜酒（Mead）。

    西见涉。异世界来的勇者，天下无双到不管做什么事只要有他一个人就完全足够的程度。喜欢的酒令人意外的是相对便宜的麦芽酒。

    「我好不容易来一次，桂马先生竟然不在，这是在耍我吗！」

    咚！涉把酒杯扣在了桌子上。他有注意分寸，以免把杯子摔碎。

    「不，应该不是耍你。我听说是去翠亚做村长分内工作。是吧，沃兹马。」

    酒馆老板沃兹马一边用干燥的布擦拭给高级酒用的玻璃杯，一边点了点头。正是他这位副村长把作为一切开端的书信交给了桂马。

    「只是，这样没问题吗？大白天就这样喝酒，不会引起小妮尔涅的反感吗？」

    在场唯一的女性萝普关心起了涉的恋爱进展。

    「……麦芽酒和水差不多，所以没事的。」

    「能算没事吗。在人家小妮尔涅工作的期间，你却在酒馆里喝酒，这总没得说吧？」

    经这么一说，感觉印象非常糟糕。

    「唔嗝！可、可妮尔涅小姐不是在乎这种小事的人！」

    「也就是说，她根本就不在乎你怎么样？」

    「才、才不是呢！？说到底，我有好好地工作！来这里也是工作中顺道过来看看而已！」

    「话说，你欠桂马的钱依旧没还清吧？」

    「已经还他差不多一半了。不过，我也不是记得很清楚。」

    顺带一提，欠款金额是金币2300枚（换算成日元差不多是23亿）。涉以每个月100枚金币的形式进行返还。

    为此成为帝国的劳务犬，每天巡逻街道或是讨伐棘手的怪物，积极帮忙处理各地公会无人问津的委托。由于对涉来说是都是些很简单的工作，每月100枚金币的报酬未免有些太多，但涉认为这都是白体察了他的难处而特意安排的。

    「……自己的欠款自己要有个数啊。若是多付了可没人管。」

    「不是，我只是觉得桂马先生到时候会提醒我是不是还多了。」

    「可能桂马也觉得『涉应该会好好还清』所以就没仔细数，那该怎么办？」

    「啊―……真到那时候就到时候再说吧。」

    涉游移着眼神，回避了哥佐的追问。实际上，涉也无法否定懒人桂马有可能真的没仔细去数。

    「然后，话说回来，你和小妮尔涅处的怎么样了？有约好一起去约会吗？」

    萝普将话题转移了回来。相比于欠款，她似乎还是对恋爱话题有兴趣。

    「呵呵呵，其实今晚我们约好要一起登上翠亚山赏月呢！」

    「噢噢，是深夜约会！而且还是两人独处，看来是真心的……！」

    「是的！她说根据星象的排列和月亮的盈缺周期来算，这个时候最适合于观测月面！」

    「啊，原来真的只是为去赏月。」

    在完全没有情爱方面的表现上足以看得出妮尔涅的冷淡态度。

    「魔法和月亮似乎有紧密的关系，因此她想要加以研究。于是我就说山顶离月亮更近，应该可以看的更清楚。」

    「毕竟小妮尔涅特别喜欢魔法……」

    在说这个话题的时候，妮尔涅的眼神一定是闪闪发亮。看到她那个样子，涉根本就拒绝不了。这应该就是所谓的恋爱使人盲目吧。

    「不过，如果去掉那所谓的研究，那不完全就是月夜里的约会嘛。」

    「是的！所以今夜我准备了礼物。」

    「嘿哎，礼物！你准备的是什么？」

    「九头蛇头部的标本！」

    会有女性喜欢那种毫无浪漫可言的礼物吗。萝普在一瞬间有些无语，但收礼方是妮尔涅，她一定会很高兴。

    「该怎么说呢……涉也真是喜欢上了个麻烦的妹子……」

    「说的是。呐，哥佐。若是哥佐送我礼物的话，你会送什么？」

    萝普突然向哥佐询问道。

    「嗯？那个嘛……」

    哥佐稍稍沉吟了片刻。

    「酒和酒杯。」

    「噢，那个选择是正确答案。不愧是哥佐，很清楚我的喜好嘛。」

    「哈哈哈，毕竟组队这么多年了。」

    萝普说着摸了摸哥佐的头。涉作为这三人组里的新人，有些羡慕的看着那两个人的亲昵交流，一口气喝光了杯里的酒。

    「啊，真是的！我在帝都也是很受欢迎的！我一点都不羡慕！」

    「嘿哎，原来你很受欢迎，那不是很好吗―？」

    涉瞬间就僵硬了身体。他机械地转过头，看到已经替换好魔女风格衣装的妮尔涅正站在那里。

    「……妮、妮尔涅小姐，我不是那个意思。」

    「不不，请不要在意？亏我特意调整了一下排班，看来是不需要了。」

    妮尔涅露出了一如既往天真无邪的笑容。

    看到毫不犹豫就下跪的涉，一旁的哥佐和萝普小声偷笑，暗暗感叹即便是勇者也过不了女性这一关。

    另外，作为补充，妮尔涅出现的时机和说出的话，全都是一花安排的。

第八卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    图源：K

    翻译：凤仙爱丽丝（序章、第3章――后记 ） 羽翼（第1、2章）

    校对：凤仙爱丽丝

    一花是桂马的奴隶。

    在翠亚的奴隶商多克斯普商行被桂马买下之后，成为了地下城的同伴。

    由桂马担任城主的『欲望洞窟』。地下城核心的化身露可，奴隶前辈妮库。被桂马买下时，成员包括一花在内总共四人。

    后来，一花在地下城前面的广场建造的旅馆『舞蹈的人偶亭』开始了工作。从异世界（日本）来的桂马不清楚这个世界的常识。地下城核心露可和记事起就是奴隶的妮库不懂世故。因此一花在地下城的成员中作为『常识者』被当成了非常可靠的存在。即使增加了新的地下城成员，一花的地位也没有改变。

    实际来说，由于赌博和追求美食积下欠款导致自己变成奴隶的一花在『常识』方面也比较堪忧，但一花知道自己只是有点脱线，并不是没有常识。

    于是乎，这一天一花也在旅馆负责接待。

    旅馆的接待和往常一样，只要客人来了，将钥匙交出去即可，是非常简单的工作。

    最多就是偶尔需要呼叫魔像来赶走找茬的客人，没什么特别难做的事情。一般来找茬的客人都是流氓无赖冒险者，由于魔像戴着冒险者公会的臂章，因此基本都会很快老老实实。

    住宿费和饭钱的计算都由主人桂马制造的出纳机完成。实际就只是坐在那里而已，和休息没什么两样。

    讲价？不住也无所谓，请回呗？要说的就这些。这家旅馆的『强大』之处就在于即使没人来住也不会有任何困扰。虽然这也是因为桂马的隐藏身份是地下城主的缘故……对一花来说，她有时也会疑惑，既然明面上担任着棉被教的教祖和村长的职位，为什么还要继续经营旅馆呢。

    只是单纯的兴趣吗，亦或是有着连一花都无法推测的真实意图呢。

    ……

    也说不定是忘记了还有终止营业这一选项。

    反正这家旅馆的接待就是简单到不能再简单的工作，以至于还有闲心去考虑这种无所谓的杂事。由于太过简单，在勤劳的同伴之间偶尔会互相推脱。若是这边说「那就由我来干吧」，反而会被感谢。

    因此，这一天一花也负责担当了接待的业务――

    「欢迎光临。」

    像是二足步行的狼一样，很具有野兽性质的狼系兽人打开门就呆住了。

    也不知道是为什么而吃惊，用力睁大着眼睛。

    「……客人？站在门口会影响到其他客人，能赶快进来吗？」

    「索琳！？」

    被叫到成为奴隶之前的名字，一花不由地做出了反应。

    「啊―？抱歉，我记性不好，对狼兽人的脸基本没印象。怎么，是来讨债的？可在我成为奴隶的时候，债款应该都一笔勾销了才对。」

    「不是！是我啊！唉，为什么连我都不记得了！？」

    一花猛然意识到。这应该就是之前主人提到的‘是我是我诈骗’。而且还一并学到了应对方法。

    「我不认识什么‘是我君’，所以请回吧。」

    「这，这怎么可能认错！我听说索琳沦落为奴隶被商人买走，担心地一直在找你……真是的，是我啊，你之前的队友伊萨姆！」

    嗯？一花疑惑地歪了歪头。但是，过去和一花组队的伊萨姆应该个头更小，外表非常可爱才对。不过，上次见面已经是数年以前的事了。经这么一说的确……

    「嗯，我认识的伊萨姆的确是狼兽人，但不是这么粗暴的家伙。看来是认错人了。」

    「……才、才不是！？没认错人！毫无疑问就是我！」

    「啊，你结巴了。刚才说话结巴了。我的眼睛是不可能被骗过的。你到底是谁？冒充我以前的队友有什么企图？根据你的回答，我可不会善罢甘休。」

    「唔哇，你这一点和以前真是一点没变……呃，说的也是。自那之后，我的声音变了，个子也变高了，就算认不出来也无可奈何……」

    狼兽人伊萨姆无力地垂下了尾巴。

    「说到底，你的事前调查就不充分。伊萨姆可是有妹妹的哦？而你却是一个人来的。」

    「米米可让我先来搞定住处，她只不过是暂时分开行动而已！」

    「噢。也就是说都调查的那么仔细了，却无法把人带来是吧？」

    「为什么你会那么想！？」

    一花不停坏笑着。这时，又来了新的客人。

    「伊萨姆哥哥！？不能给旅馆人找麻烦！对不起，我家哥哥失礼了！」

    新来的客人同样是很有兽人色彩的狼兽人。看来这个狼兽人就是伊萨姆的妹妹了。应该是误以为伊萨姆和旅馆的柜台起了争执，于是慌忙赶了过来，深深低头致歉。

    接着，一花露出灿烂的笑容，向她打招呼。

    「哦，这不是米米可嘛！你长大了，过得还好吗？」

    「唉？」

    新来的客人――米米可抬起了头。

    「索、索琳姐姐！是，是本人！？」

    「哦，是我。虽说长大了，但变得更可爱，看着软软的。来，抱一个。」

    「哇哇哇，真、真是的，索琳姐姐，我已经不是小孩子了……」

    一花和米米可隔着柜台抱在了一起。看到那一幕，伊萨姆也凑过去想要一起，但被一花挥手赶开了。

    「噢，你谁啊。真把自己当盘菜了？」

    「不，我是伊萨姆！是你以前的队友，米米可的哥哥伊萨姆！」

    「呐，米米可。那家伙是那么说的哦？都是真的？」

    「……是、是真的，索琳姐姐。」

    「什么啊，既然米米可这么说，那就相信你。」

    「对米米可和我的态度相差是不是有点大？」

    面对豪爽发笑的一花，伊萨姆无奈地耸了耸肩。

    看那样子，真的像是以前的伙伴。

    「叙旧暂且到这里，要住店吗？一人住一晚50枚铜币，可以随便泡温泉。饭食另算，具体参照这边的菜单。」

    一花说着，指向了放在柜台上的菜单。

    两人根据资金状况正犹豫着该作何选择――

    「不过，今天难得和米米可再次相会，我就请你一份C级的套餐吧。」

    「唉，这，这怎么行。索琳姐姐，上面可写着那个要5枚银币呢。」

    「没事没事。给，米米可，这是餐券。」

    一花免费递出去了C级套餐的餐券。虽然5枚银币以日元来换算的话等于5万日元，但一花可以用内部价格的原价――尽管现在都是绢惠制作料理，可原本都是用DP交换，即便如今也是用DP来交换牛肉等高级食材，利润率也非常可观――进行支付，因此能以相当低廉的价格来请客。

    一花支付的金额最多也就是5P左右。甚至还不够一只哥布林（20P）的价格。（另外，她平时的工资好像都投入到老虎机和咖喱面包里去了）

    「饭菜的味道我可以保证，尽情期待吧！」

    「真假。既然是索琳的推荐，那确实可以好好期待一下。都有点迫不及待了。」

    一花微微朝笑着的伊萨姆瞪了一眼，不解地歪了歪头。

    「啊？我要请的只有米米可。用常识就该想到啊，常识。」

    「……这一方面你还真是一点也没变，索琳……」

    面对那和以前完全没有变的态度，伊萨姆不由地笑了出来。像这样只偏爱米米可的倾向，在一花沦落为奴隶之前――身为名为索琳的冒险者时属于常有的事。

    「不过话说回来，你到底遇上了什么事？突然就脱离了小队，我还为此而纳闷呢，结果听说你成为了奴隶，被商人买走，因此到处找你。」

    「啊，那个嘛。总之说来话长。」

    「不管怎么说，你现在自由了吧。那太好了……我们再组队去冒险吧！」

    「等等，等等，来，你看这个。」

    一花指了指自己脖子上的奴隶项圈。那证明了一花现在还是某个人的所有物。

    「那个项圈是……可恶，怎么还是奴隶！」

    「是啊。对了，我现在不叫索琳，而是用一花这个名字。今后多关照咯？」

    「冒险者索琳在这种地方被强制工作……！」

    「诶，说的也差不多？另外，我说了我现在是一花了吧？」

    一花重新做了一次自我介绍，但伊萨姆好像完全没听进去。

    「可恶！是这个村子的商人对吧！？索琳，我会救你的！绝对会救你！」

    咚！伊萨姆用力敲打了一下柜台，用炽热的眼神看着一花。

    与之相对，一花则是用冷淡的眼神看着伊萨姆。

    「不需要。你可别给我多管闲事。」

    「我立刻就把你买过来，放你自由！」

    伊萨姆说着，跑出了旅馆。

    「……他到底想搞什么。米米可，伊萨姆变得很有钱了吗？」

    「呃……我们也已经是C级冒险者了，为了买回变成奴隶的索琳姐姐，啊，是为了买回变成奴隶的一花姐姐而积攒了一笔钱，差不多就那些了。」

    米米可稍稍有些尴尬地避开了一花以前的名字，而是换成现在的名字来称呼她。

    「米米可是个听话的好孩子。我对现状很满意，因此不想搞些多余的事情……你要把我这个想法好好说给伊萨姆听哦，下次他若是再叫我索琳，我就无视他。」

    「嗯，我知道了，索……一花姐姐！」

    「啊，米米可真是个好孩子！」

    一花紧紧抱住了米米可。米米可的脸被埋在一花的胸前，微微抖了抖鼻子。

    和以前一样――不，稍稍有些不同，米米可闻着一花的味道不停摇着尾巴。

    「哇呼……和以前相比，有种更好闻的味道？很有刺激性的……？」

    「啊，那应该是咖喱面包的味道。我今天的午饭也吃的那个……那可是最棒最好吃的面包哦？就算每天都是咖喱面包也吃不腻！」

    「被称为食欲魔人的姐姐都这么说了，那必定是相当厉害的食物了。」

    「是吧，哈哈！那样的话，明天让你吃吃看。」

    一花来回摸着米米可的头，心情上佳的笑着。

    接着，一花把旅馆房间的钥匙交给了米米可。

    「那我们待会儿见，一花姐姐！」

    「噢，待会儿见！……好了，总之先向主人报告一下吧。」

    就这样，一花让正好打扫走廊的侍女灵汉娜代替她负责接待，尽快地去向桂马进行报告。现在这个时间，他应该在村长邸的办公室里编写棉被教的圣典。

    「――就是这样，我以前的队友来了。那边可能会想尽办法解放我的奴隶身份呢？」

    「原来如此。嘛，如果那边过来说些什么的时候，我会处理的。」

    向正在圣典上奋笔疾书的桂马如此报告之后，得到的回应却很平淡。毕竟实际什么都还没发生，反应平淡也是正常的。

    「另外，我作为参考打听一下，具体给出多少，主人才有放我走的意愿？」

    「嗯？」

    听到一花出于好奇的询问，桂马停下了笔，微微看向右上方作思考状。

    「……5万枚金币的话，我说不定能稍稍考虑一下，但即便是那样也不会放你走的。」

    「哇哦。这金额已经够夸张了，却还会拒绝吗，不愧是主人。器量就是不一样。」

    「我记得之前说过了，对于已经尽知我们秘密的一花，那是不可能随便放手的。你觉得我会做那种会让我晚上无法安睡的事情吗？」

    「啊哈哈，当然不会。」

    对于桂马听起来像是玩笑的发言，一花也笑着进行了回应。

    「嗯嗯，那样的话，我等于是一辈子都要侍奉主人了。不过，只要让我吃咖喱面包吃到饱，那就没有怨言。」

    「哦，那你就诚心诚意的侍奉我吧。」

    桂马说着，朝一花扔了一个咖喱面包。这是及时过来进行报告的奖励。

    「哇哦，我超爱这样的主人！那我回去工作了，拜拜。」

    一花带着上好的心情返回了柜台。

    之后，不知为何，伊萨姆好像找上了戴因商会，又出发前往了帕维拉的总店（另外，会长戴因就住在哥雷努村）。

    虽然搞不清楚为什么会发展成这个样子……但也让一花认识到了「嗯，正确的情报是很重要的」。

第八卷 第1章

    虽说很突然，但我开始改装地下城Boss了。

    其实在很早之前开始我就已经有腹案了――一个关于龙型魔像的构想。

    兵佣魔像虽然能使用魔道具制作武器，但在魔道具所引发的现象方面，基本上还是地下城的设备比较强。要放出水的话就用『水源』、要喷出火的话就用『火焰陷阱』，只要使用还算过得去的设备或陷阱就可以做到效果超出很多的上位替代。

    由于没怎么用过DP目录中的陷阱而导致可选项目很少，即便如此应该也完全够用了……哦？现在能定做陷阱了啊。之前应该是不能的。虽然说是定制，也只不过是能在放置陷阱的时候稍许调整下效果范围的程度罢了。

    然后，因地下城核心中的控制室内无法设置陷阱，所以我来到Boss房间进行作业了。首先试试能不能给魔像加上陷阱。我带着钢铁魔像来到Boss房间，打开列表……嗯，不行呢。无法选为设置对象。

    那就下一项。能否在墙上设置陷阱……这个倒是普通的做得到，于是我将钢铁魔像解体变成铁锭。然后再变薄紧贴在墙壁上，并试着向上面施加陷阱。先来试试『水源』……啊，房间会变得湿哒哒的还是『火焰陷阱』好了。

    于是，设置好的墙壁上喷出了火焰，但变成了贴在上面的铁像盖子一样的情况。

    ……还是不行吗。我还想着这个如果顺利的话就可以靠给雕像加上『火焰陷阱』这类的方式来获得进展了。还是说，因为用钢铁魔像做根基才失败的吗？……总之，现在这样看起来倒也能做个桑拿之类的就是了。

    这时，我偶然间发现DP目录中还有着『内装（interior）』这一项。

    打开一看就发现里面是各种各样的装饰品。既然写着内装应该都是些地下城的装饰品吧。这类装饰至今为止都是我自己制作的所以完全没注意过，现在一看种类还挺多的。柱子啊，墙壁啊，雕像什么的。……等等、这难道说。

    我选中了上面的石像（100P），然后我眼前就出现了一个架着剑摆出威吓姿势的哥布林石像。……一个哥布林石像值五只哥布林。正常来说完全用不上。

    然而让人吃惊的是，这个哥布林石像上可以设置陷阱。看来内装中的项目算是地下城的一部分，所以是可以设置陷阱的。……哥布林石像胸口的『火焰陷阱』喷出火焰的这个光景真是有够离奇。

    我对哥布林石像使用了【魔像创造】，改变了它的外形。如果改变设置了陷阱的部分就会无法触发，所以我将它变成了单纯的筒型，但还是没能发动。看来这算是将「陷阱」给「破坏」掉了。

    此时，我尝试使用DP对陷阱进行修复。结果似乎正好达到了理想状态，如我设想的一般从筒中喷出了火焰。哦，这是火焰喷射器呢。

    好，这下就判明了即使改变外形陷阱也依旧能发挥效果。这是一个重大突破。举例来说这个火焰喷射器就可以加在龙型魔像的口中。

    ……啊，但是在用【魔像创造】修改过之后，便无法设置新的陷阱了啊。这可真是麻烦。能做的只有对原有陷阱进行修理而已。

    而且如果让筒变得太细的话，就会喷出连筒都被包裹在内的火柱。……这如果用手拿着的话就会严重烧伤了。真是危险。

    以『火焰陷阱』来说，即使靠定做陷阱来缩小喷射范围，直径也至少要在30cm左右。而且定做只能在设置的时候进行，所以在进行制作之前要深思熟虑才行。

    另外我还发现了一个缺点。

    我想稍微去炫耀一下而把火焰喷射器拿出BOSS房间的时候，就发现这东西无法启动了。不过，回到BOSS房间即可再次正常触发。

    我又进行了追加实验之后发现，陷阱只有在位于与设置时相同的楼层中才能生效。关键的并不是房间单位，而是楼层单位啊。

    这大概是因为，陷阱终究只是设置型。如果是预计在解谜中用到的陷阱，应该至少可以在同一楼层内移动吧。

    之所以出了BOSS房间就不能使用，原因在于为了能在紧急时刻『设置』怪物，BOSS房间被划分成了一个单独的楼层。由于在同一楼层内有入侵者的时候是无法进行『设置』的，因而我可以理解这样划分的理由，但没想到会在这种时候出现影响……

    虽然有些麻烦，至少我先记下能够使用陷阱的仅限那一楼层之内这点吧。基本上禁止带出。

    于是，虽然小有波折，但实验可以说是成功了吧。只要注意上述的缺点和限制，就能做出搭载陷阱的新型魔像了。

    嗯，难得都做到这一步了，就多试一些目录上的陷阱看看能不能解锁什么隐藏成就好了。虽然会消耗不少DP，嘛、这也是必要支出。

    好―了，要努力做一个能不断喷火的龙魔像出来咯。哦――

    ***

    然后，虽然有点唐突，但我开始改装地下城了。

    最近地下城的运营也变得稳定了。也可以说是步入正轨了吧。

    特别是即使不做什么新东西，作为地下城也只要能猎取钢铁魔像就足够了。因而，也没有前往比钢铁魔像更深区域的必要。

    所以。

    「地下城BOSS也会进行改装，所以我想是不是先将『欲望之洞窟』暂且完工。」

    「……完工？」

    露可歪了歪头，对我将她叫来之后传达的话语表示疑惑。

    在身为地下城核心的露可看来，让等同于自己本身的『欲望之洞窟』完工，这句话根本意义不明吧。我斟酌着用词重新说道。

    「我是说让地下城处于今后我们不必再插手的状态。老实说即使再向深处扩建也没人会来，那不如干脆做一个『地下城的终点（goal）』放在那怎么样。如果继续追加必要以上的楼层还可能会引来强大的冒险者嘛。」

    「原来如此，的确楼层越深就越有可能引来麻烦的家伙。……所以，那个。goal是？」

    「嘛，简单来说就是伪装的『核心房间』……再具体点就是明确的做出一个这里已经到了尽头，这样的事实让所有人知道吧。」

    我为了让露可完全理解而将现状下的地下城以画图示意。虽然也可以直接看地图，但此处我以容易理解为优先画了个整合所有特征的图出来。

    先是入口，然后按顺序……会出现普通哥布林的玄关区、然后连接的是大迷宫区，解谜门区（之前被破坏变为了残骸），从会被推落的螺旋阶梯区下来后的仓库区，在那里有四条岔路。

    1.通往隔壁地下城『火焰窟』，露可监制的岩浆地带道路。

    2.有着让房间看起来像是外界的设备（但仅仅是看不见墙壁，实际大小并无变化），以此而试作的草原区。

    3.连接放置地下城核心房间的斗技场区和BOSS房间。

    以及4.将之前的解谜区进行再利用的新解谜区。

    现在放置了伪装核心的伪・『核心房间』分别有位于BOSS房间深处和新解谜区的两个。顺另外在BOSS房间的深处还悄悄并排设立着妮尔涅的研究室，解谜区的深处那边则是双层结构。

    「桂马、等、等下。你这样画出来让我感觉非常羞耻啊！？」

    「嗯？露可你说什么呢。」

    不知为何露可看起来十分害羞地扭扭捏捏。到底怎么了。

    「你看啊，那个，我的地下城……你把它、那么详尽地画出来……这、这不肯定羞死人了吗？桂马这个色鬼……」

    ……是吗。毕竟露可是地下城核心来着嘛。也就是说描绘地下城就相当于画露可的裸体、是这样吗？嗯，我可没有别的意思哦？

    「嘛、那、那个，桂马的话倒也不是不行……但要注意适可而止、哦？」

    「好、不画了――好、销毁――」

    「啊、就、那个。画、画的还是不错的哦？不愧是桂马！特、特征找的很准。」

    「哈哈哈、你就算这么夸我我也完全高兴不起来。」

    我改用文字，将各区域的名字分别重新列好。这样总不会害羞了吧。这要是还和我说羞耻我就真的束手无策了。

    「……顺便一说地图被看到你就不会害羞吗？」

    「嗯~地图的话没有那么羞耻。虽然有种被看到了内部器官之类的感觉。」

    像是被看到X光片或者核磁共振片那类的感觉啊。那确实不是感到害羞的级别了。

    「我先接着说了。」

    「嗯。」

    总之现在一般冒险者能到达的就是『仓库区』。那这之前的区域应该没必要变动了吧。如此一来，问题就是这之后的四条岔路了。

    「首先，先把两个伪装的『核心房间』统合为一个吧。」

    所以，解谜区的核心房间就先废弃掉。当然并不是直接摧毁，而是移动伪装核心。……房间本身就改为放置镀金的魔像之剑，或是镶红宝石的棉被教圣印之类的稀有品作为解谜的奖励，当做是我自己改造的那些物品的来源借口吧。

    接下来，就是BOSS房间深处剩下的那一间『核心房间』了。这里先在其与BOSS房间相连的路上放一个「前方是核心房间所以禁止进入。哥雷努村村长・桂马」的告示牌吧。

    「……嗯？放那种东西没问题吗？」

    「看到有核心房间所以禁止向前这类的，有良心的冒险者们便会直接折返了吧。有些在意而悄悄偷看一下的人，也会发现实际确实是核心房间而想着『原来确实是核心房间啊』而满足的回去了。」

    然后，如果有性格乖僻的冒险者对核心房间感到怀疑而调查，就会发现隐藏的门。

    在门后潜藏的是『最深区域』。陷阱繁多，突破那里的话即可抵达另一个『核心房间』。这里是没有隐藏暗门，真正的最深处――伪装成是这样，再从路上的众多陷坑中选出一个改造为通道，将真正的核心放置在通道尽头的『秘藏区域』里，我是这么计划的。

    「嗯，桂马，我能说一句吗。」

    「什么？」

    「……你这计划也太难懂了！」

    「毕竟我就是为了让它难懂方便隐藏而作的啊。也就是说一般的『核心』在最开始的核心房间，不按常理来的冒险者会前往『最深区域』的核心房间。明白了吗？」

    「嗯，也就是在伪装的核心房间进行精心布置的意思吧。」

    「大体上就是那个意思。」

    剩下的问题就是像圣女那样以破坏地下城核心为目的的情况，那种场合下希望能在破坏伪装核心之后就感到满足啊。……如果能满足就好了。

    「啊，但是这样的话地下城对战之类的该怎么办？」

    「那方面只要用『白之沙滩』就行了吧。毕竟本来就是为了地下城对战而做的地下城。」

    「嗯~也是呢。那，就按桂马说的改装吧。」

    「好，赶快搞完赶快去睡觉了――」

    耶耶哦――（PS：日式加油口号）就这样，我们鼓起了干劲。虽说主要干活的都是魔像。

    ***

    于是。与露可也商量过了所以我本想立刻开始改装――

    说起来还有一件事，我想起了还有某个非常棘手的存在。

    「……铃木，该怎么处理啊。」

    没错，就是活埋了勇者铃木的那面墙。虽然我也曾觉得有没有这么个家伙来着？但他似乎还活着而且成为了贵重的稳定DP源。【超回复】真是可怕。这已经是可以被称为铃木地脉的级别了。

    那面墙的位置在仓库区的深处，但轻易移动的话会不会导致墙壁崩塌而使他复活啊。如果变成那样可就非常麻烦了。

    「……不过，总之还是把他移动到谁也不会去的地方比较好吧。」

    想让地下城『完工』的话，还是将他完全封印在地下城的最底部比较好吧。……感觉移动他会是个大工程啊。毕竟又不能通过地下城的机能直接转移。

    因此，我带着一花来到了将铃木隔离起来的地点，铃木之墙（我刚刚命名的）的前面。

    「所以，这玩意要怎么处理？」

    「我想到或许也会有这种情况，不如说，我为了进行本次作业，特意做了一个作业用魔像。你看到这东西有什么感觉？」

    我准备了作业用魔像……犹如人形机体的外部装甲，人类能够搭乘的机甲一般的作业用魔像。

    「作业用魔像。我取名为大钢铁外骨骼（frame）。坐上去用用看。」

    「嚯。」

    这是一个在乘坐其中的操纵者想要做出肢体动作的时候能够与之同步动作，仅此而已的辅助用品。

    高2米。说是能让人乘坐，但毕竟只是作业用所以只做出了必要的框架和少量的铠甲，操作者在搭乘时几乎是完全外露的。毕竟这也不是用来战斗的，所以保持视野开阔还更重要一点吧。加上因考虑到安全性而镀了一层奥利哈刚，所以不但结实到无意义的程度而且还会闪闪发光。

    名字的由来？就只是大型外骨骼（frame）的字面意思而已又怎么了？

    「普通地将作业交给魔像来完成，或是靠平时用的辅助用魔像不行吗？」

    「关于这两点。是由于万一发生什么意外的话靠魔像来处理未免太令人担心，以及辅助魔像太过小型反而不利于作业。」

    这次要搬运的是作为危险物品的同时大到足以将一个人完全埋入其中的墙壁。不如说，因为已经对其边角进行了一定程度的切削，所以已经变成一个边长两米的立方体了。……继续切削的话铃木就好像会撕开墙壁跑出来，有点吓人。又不是在进行试探到极限为止的懦夫竞赛，这种大小也不是搬不了，所以就这么搬了。

    「……话说，这搬得动吗？」

    「没问题。之前不是从露可的父亲那边得到了一把奥利哈钢的剑吗，我从上面挖了大概三分之一出来用。如果即使如此也还是力量不足的话就告诉我，还能继续追加。……根据计算我是觉得这么多已经足够了。」

    我姑且已经实验过只要大量使用奥利哈刚就能相应的增加功率了。

    「哼~嗯。所以，为啥是咱来？」

    「因为你比较合适。一花几乎没用过辅助魔像的动作辅助吧？」

    我制作的布甲魔像。借由这包裹全身的魔像所能进行的『辅助（assist）』有两种。一种是让自己变成提线人偶一般将身体完全交给魔像进行行动的动作辅助。可以用来让它自行走向目的地，或是重现出剑术技能的动作。另一种是给自己的动作附加上魔像力量的力量辅助。由于这和单纯的身体强化差不多，所以本人的技术才是重点。

    动作辅助即使在战斗之中身体也能擅自行动所以很是方便，但只能做出事先教给魔像的那些动作而已。这和直接让魔像来进行作业没什么区别。

    以我、露可或挝首的地下城众人都会经常使用动作辅助，而妮库和一花则多是配合自己的战斗风格使用力量辅助。

    「即便如此也是主人来做更好吧？毕竟是你自己作出来的。」

    「我要防备铃木从中逃脱时的情况。如果铃木逃出来了，我准备先对他说『我来救你了。』这类的台词，然后在『现在就先好好休息一下吧』的同时使用沉睡魔剑让他陷入沉睡，再摆成和之前相同的姿势重新埋进墙里。」

    「呜哇，真是鬼畜。」

    「不应该觉得他或许能做个好梦吗。虽说也可能在睡着的时候窒息而死，但那么一来麻烦事也算是解决了所以万事大吉。」

    无论怎么说，运送过程中不出意外才是最省事的。

    「原来如此。所以，不找妮库前辈而让我来的理由是？」

    「身体大小。即使只有些许我也想减少失误的可能性，所以体型更贴近这玩意的一花胜出了。」

    「明白了。……但是，希望不要直接上场，先让我练习一下啊。」

    那是当然的。于是，我让她在我于其他地点进行作业的期间进行了大钢铁外骨骼的操作练习。

    然后一花漂亮地完成了工作。

    「总觉得好像自己变大了一样感觉还挺不错的。明明没怎么动过却依然没有违和感。」

    铃木之墙的运输平安完成了。安全地送到了BOSS房间深处的深处，充满陷阱的秘藏区域并进行了安置。之后只要将这个铃木立方体再次埋进墙里即可。那就是要拜托露可进行的工作了。

    「话说，这次利用蔚摹汗セ髁ξ0』特性不是更安全吗？」

    「……啊。」

    从大钢铁外骨骼上下来的时候，一花这么说了。……嗯，蔚摹汗セ髁ξ0』在搬运这种易碎品的时候是最适合的呢。虽说还没试过那个特性在乘坐大钢铁外骨骼之后还能否适用。

    「不，那个啊，如果在作业期间弄掉了不就和特性无关了吗？果然还是一花最适合，没错。」

    「嘛，就当是这样吧。」

    就这样，地下城的改装平安结束了。平安！顺利地！

    ……成，成功了就没问题。嗯。

    # 某人渣 Side

    某对男女冒险者情侣来到了哥雷努村中。这对C级冒险者双人组，男的叫做葛斯诺，女的名为琪瓦米。

    葛斯诺和琪瓦米十分享受狩猎比自己弱小之人。这个所谓的『狩猎』，当然指的是杀人以及夺取随身财物。这既是兴趣，也能兼得利益。――这两方面的比例大概是8:2。

    其对象多为刚成为冒险者的新手，或是稍有实力的人。因无知或是大意而看不清一切的新手（rookie），没有比这更容易狩取的猎物了。

    而且最重要的是年轻这点非常好。虽然没什么钱，但能享受很多乐子。

    一言以蔽之，这两人就是人渣。

    再往前就是帕维拉，但二人由于玩过头差不多要被抓到线索了所以才逃到了这里。二人决定在一个地点大致只会玩两三组。――在他们本人看来，只是差不多该到『时期』了，所以就怀着像候鸟一样轻松的心情去往下一个地方。

    「那么Darling。接下来该怎么办？」

    「嗯―我想想啊，Honey。首先要是能找到可以成为『伙伴』的年轻一点的就好了。」

    二人的惯用手段是，找个三人以下纯新手的小队作为伙伴加入，多少教导过各个方面取得信任之后再将他们杀掉。既有花费数天时间的情况，也有无法忍受而在第一天就进行袭击的时候。

    三人以下这个标准，是以首先偷袭解决掉一人或是使其无法行动，将一人作为人质再拿剩下的一人来取乐而定下的人数。

    根据情况也会有同时解决掉两人的场合，或是先下毒让三人都陷入麻痹状态然后一个个解决――在杀死之前进行各种享乐就是这两人的作风。……具体的内容就略去不提。

    因此，寻找着合适的冒险者而抵达的就是哥雷努村。

    毕竟不但是面向新人的简单地下城，还有着钢铁魔像这一矿床而人流众多。再加上因为是新成立的村子连门卫都没有。正适合罪犯藏身。

    在两人看来则是『美味的猎物众多，即使有陌生面孔出入也不会显得不自然，再加上在地下城中解决的话尸体的处理也很轻松。』哥雷努村真的是越打听就越觉得是个诱人的场所。简直像是为了葛斯诺与琪瓦米而存在的村子，两人不由这么想道。

    二人抵达村子中之后，先向着公会的办事处走去。

    除了盯上钢铁魔像的老手冒险者，那里还聚集了很多看起来就很美味的新人。虽然想要立刻下手，但这次的目的是预先调查一下地下城。看看展示的地下城地图，寻找看起来少有人烟的――能够玩乐的场所。

    二人分别进行了不同的情报收集。葛斯诺是关于猎场，琪瓦米是关于猎物。

    葛斯诺在两个柜台中选择了像是面向新手的那个。这单纯是因为这边没什么人。他展示出自己C级的公会卡，绅士地搭话道。

    「你好啊接待小姐。有地下城的地图吗。」

    「只有第一层的地图。借阅的话5枚铜币，购买则是10枚铜币。」

    「只有第一层？」

    葛斯诺支付了11枚铜币。多的1枚是小费。

    借阅地图所需的情报费只有便宜的5枚铜币。也就是说并不是多大的楼层吧，第二层以下的情报又怎么样呢。

    「第二、第三层都是迷宫，会频繁的改变道路因而无法制作地图。虽然知道大致通往楼梯的方向，但却无法准确的描绘。」

    「嘿……」

    「如果是类似只包含楼梯位置，和需重点注意的固定陷阱位置的地图这类的话借阅需要10枚铜币，购买需要30枚铜币。」

    葛斯诺这次支付了30枚铜币购入了地图。……在纸质良好的地图上，只记载了大致的外围状况，向外突出的房间和楼梯的所在位置。

    其中向外突出的房间则打上了重点注意标记。

    「这个房间是什么情况？写着安全地带，却又有陷阱的印记。」

    「这是『贪婪陷阱』呢。嗯――」

    这个情报似乎是无需情报费的内容，所以立刻就告诉他了。话说，这原本是应该写在地图上的情报吧，葛斯诺在心中骂道。

    所谓的『贪婪陷阱』，似乎是会让房间整个变成陷阱的东西。

    在台座上插着魔剑，如果将之拔出来就会被关在房间中。――但是，只要把魔剑插回台座上就能出去。只有无法放弃魔剑的贪婪之人才会被关在这个陷阱中。

    ……闻听此言的葛斯诺不由自主地发出了笑声。这不就像个有钥匙的房间一样吗。如此说来，在房间中岂不是想做什么都可以。再也没有比这更适合『玩乐』的场所了吧。

    「啊，谢谢。那么，我先去看看情况。」

    「请小心。」

    从公会柜台小姐那边获得了足够的情报而结束了对话的葛斯诺，与向其他冒险者们收集了情报的琪瓦米会合了。

    「怎么样Honey，你那边有什么有趣的情报吗？」

    「有啊Darling。看起来非常有钱的蓝发翼人的小孩，带着女仆和犬兽人的奴隶进行冒险者登录了。」

    「嘿诶。是有好男人吗？」

    「全员都是女性。不过每个都可爱的让人想吃掉呢。……女仆是兼做护卫的类型。奴隶则是和翼人差不多大的孩子。大概是宠物吧。Darling那边怎么样？」

    「啊，我也发现了一个很有意思的地方。正准备赶快去踩点看看。」

    于是二人当即进入了地下城中。目标就是『贪婪陷阱』。已是C级的两人不主动与哥布林或泥土魔像交手，即使在迷宫中被墙壁所阻拦也立刻就抵达了目的地。

    『贪婪陷阱』一如情报所言，在台座上插着一把剑――确认了将之拔出入口就会被针严密地封死。

    「怎么样，是个不错的房间吧？Honey。」

    「诶，这房间真是太棒了！但是那个门可能会漏一些声音出去啊。悲鸣或许也会漏到外面。」

    「毕竟女孩子的悲鸣穿透力总是很强啊……嗯，看来要先把喉咙弄坏才行！」

    「带进这里面杀掉之后还可以观察到地下城将尸体吃掉为止。」

    二人止不住地嗤嗤笑着。

    「机会难得，要不要稍微运动一下？」

    「好啊Darling……我虽然很想这么说，但为了猎物还是暂且忍耐一下吧？」

    「虽然很遗憾，但既然琪瓦米这么说的话……真是期待啊。好兴奋。啊啊，真想用奴隶的小便啤酒之类的请有钱人家的大小姐喝个饱啊。既然是来自可爱的宠物当然喝得下去吧？」

    「唔呋，肯定会高兴到泪流满面的。」

    一边这么说着，只进行到亲吻的两人开始规划狩猎计划了。

    关于眼下，能让自己胸中感到温暖的三个女人――而且还是能享受各种乐趣的上等货――的狩猎计划。

    翼人的大小姐和犬兽人的奴隶终究只是小孩子，造不成什么问题。主要障碍是女仆。看起来有钱人家的大小姐没有其他护卫跟随，那么女仆应该是有着与之相应的实力。所以有必要先成为她们的同伴，详细调查一番吧。

    「那么――来考虑一下更详细的部分吧？为了我们二人享乐的未来。」

    「为了我们奢侈的未来。」

    葛斯诺与琪瓦米这样说着讨论起了为了成为伙伴加入其中的设定。

    ……为了不让任何人听到，而在关闭了入口的房间深处讨论着。

    # 桂马 Side

    我都听到了啊喂。

    听到了什么，那当然是猎杀新手的计划。

    改装完地下城想着久违的看一看地下城的样子时发现『贪婪陷阱』正在启动中，出于兴趣去偷窥了一下，却发现两人在深处说着悄悄话，于是又由着好奇心进行了偷听。

    结果就发现是关于猎杀新手的讨论，哈、哈、哈，这俩家伙真是不走运啊。

    而且目标还是借住在我们这边的玛依欧朵璐和她的女仆，甚至连妮库都是狩猎对象的样子。这两人似乎是偶然目击到说着「我也想和婚约者的库罗大人一起冒险」而进行冒险者登录的玛依欧朵璐，还有陪着她一起的女仆和妮库而认为她们是一个三人小队了。

    再加上，这两人满脸写着想做在某绘图网站上会被加上R-18标签的内容。真的没有比这种事更不利于对露可和妮库的教育了。

    ……当然我也不是说如果是和村子无关的普通新人被骗了就可以不管哦？哎呀这两人真是一点不走运啊。

    首先是宣言要杀死作为村中居民的冒险者，这不只是对身为村长的我进行挑衅，还在削减DP的定期收入的意义上与身为地下城主的我采取了敌对行为。好出局一次。如果只是到此为止的话我还是会放他们活着出去。（虽然不保证是无伤）

    其次，他们宣言要杀死的居民目标还是借住在我们这的贵族大小姐。这个，如果真被袭击了毫无疑问会变成我的责任问题啊。还把犯罪现场定在地下城中，这是满心想着让地下城帮忙消除罪证吧？少开玩笑了。所以，这是二次出局。到这一步他们也依然能有命在。（虽然不保证活着比死了好）

    最后在盯上身为我抱枕的妮库的那一刻，就已经失去了计数的意义直接提前结束比赛了。（PS：包括上面的出局都是棒球比赛用语）啊，这种情况下该说是结束人生才对吗？呵呵呵。请尽情悔过吧。

    于是，我决定立刻去向公会那边举报他们。

    ……不，虽然也可以什么也不说直接处置掉，但如果事前好好收集了情报的C级冒险者突然消失了的话对地下城的警戒程度不也会提升吗。万一他们和公会那边说过「今天只是去浅层看看情况」之类的话然后却没回来也会很不自然。

    这绝不是因为我嫌自己下手太麻烦了。我只是为了合法地将他们两人送葬才举报的。

    像这样举报过之后便可以作为伏笔与「那俩家伙难道是准备狩猎新手的时候失败了才……」这类的说辞联系起来！毕竟以妮库为对手被反杀也是无可奈何的！

    不需要证据！因为只是地下城中的事故！……总之就是事先做好铺垫的意思。

    所以，我来到公会之后，随意地向平时的那位柜台小姐说着「我有点事想谈一下。」

    「……就是这样，我听到了他们在讨论猎杀新人的计划，能不能想点什么办法？盯上身为贵族的玛依大人，果然是个不小的问题吧。」

    「原来如此，我明白了。那么，您想如何处理？」

    「诶？那―就、死刑，怎么样呢？毕竟是惯犯的样子。」

    「明白了。那他们就交给桂马大人来处理。我去准备没收两名当事冒险者财产的手续。」

    「诶？」

    这个柜台小姐若无其事地就说出没收这种词了诶。

    「公会希望能将掌握到的部分作为对受害者亲属的赔偿费用，所以如果可能的话允希望让他们把情报都吐出来。虽说这并非义务所以您也可以不这样做。」

    「诶？那个、呃」

    「……您还有什么问题吗？」

    呃、总觉得，话题的进展比我预想的要快太多所以有点动摇。

    不确认下事实真的没问题吗。难道没想过我说谎的可能性吗――啊，这或许是使用了柜台下面能识破谎言的魔道具吧。即便如此，我是觉得至少也该向他们本人确认一下的。

    「那个，这决断是不是下的太过迅速了？难道已经有证据了吗？」

    「不，我们并没什么证据，但有桂马大人的证言。」

    「这倒是。」

    「所以判断死刑比较妥当。」

    「嗯，是这样吧。」

    「…………」

    「……诶？难道说，就只凭我的证言？」

    「这有什么问题吗？」

    我以为即便使用了柜台下能看穿谎言的魔道具，也会需要确认事实和证据的。而且还有我听错了的可能性啊。

    「……您是需要说明吗？」

    「啊、是。麻烦你了。」

    我这么一说，柜台小姐就像是很不情愿地叹了一口气。

    「首先桂马大人是『村长』。也就是说您既是这个村子的最高负责人，也是司法机关本身，这点您能理解吗？」

    「嗯，可以……被你这么一说还挺责任重大的。」

    即使说是如同装饰一般的存在，但不代表没有那一类的权限……

    「这个村长本人的证言，即是已经判决完毕了的意思。所以，在经过身为公会负责人的我确认之后，接下来只需要实行。」

    「哦，是这样啊。」

    也就是「这片地区上最有权势的人和组织负责人达成了共识，你小子死刑」这么个意思吧。

    ……怎会如此！这个世界上的人命也太轻贱了！

    毕竟这是能用金币一枚（约一百万日元）买到人类的世界，要说就是这么回事的话倒也没错。像一花那样的甚至只要50枚银币嘛……

    「另外能请您稍微附耳过来吗？」

    「啊，好。」

    我为了听悄悄话而把耳朵靠了过去。然后，她小声地以周围人无法听到的声音耳语道。

    「……身为贵族的桂马大人，要处罚两名平民冒险者的话只靠证言就足够了。」

    嘶地一下，感到后背似有一道电流蹿过。不只是因为柜台小姐的耳语让我的耳朵有些痒。……真的吗。我不由在心中双手抱头。

    也就是说，其实是这么个流程。

    根据『贵族（我）』的证言两名平民冒险者成为了处罚对象。

    『贵族（我）』要求执行死刑。而『最高负责人（我）』也出言表示死刑较为妥当。

    同时『司法机构（我）』也明确了死刑是妥当的。并将这一判决传达给冒险者公会进行确认。

    因『贵族（我）』『最高负责人（我）』『司法机构（我）』的证言中并无谎言、分歧或矛盾点，所以冒险者公会负责人认为判决合理。主要根据是『最高负责人（我）』和『贵族（我）』的证言。

    最后冒险者公会委托『最高负责人（我）』来行刑。接下来只剩执行处刑而已。

    嗯，这和狩猎新人什么的根本毫无关系，只要我告密揭发，且发言中没有假话就确定行刑了吧？纵使是挂名村长一旦和贵族的立场结合起来便会看到独裁之路。绝不能不小心说出『你小子死刑』之类的话啊……这就是权力吗。好可怕啊啊啊！

    「……那个，为什么会知道我是贵族？」

    「这点由于保密义务而无法为您解答。」

    呼蕖Ｎ业墓笞辶⒊∫彩B级冒险者这一身份附带的。所以公会能够得知也合情合理。如果白姐有帮忙说话的话那就更显而易见了。

    总之，能获得公会的协助就方便多了。

    「您持有两张卡的事我们也已经知晓了。因为尽是些例外之处所以希望您能尽快升上B级统一一下。要去接受试验吗？或者当做已经接受过并合格了也可以。」

    「……唉，我会认真考虑的。」

    我含糊其辞地回应道。毕竟我不想让表面的身份也变成贵族。……啊，但是妮库已经给翠亚的领主大人看过B级的卡片了啊~怎么办呢。

    「顺便一说关于猎杀新人会采取什么样的手法之类的你们知道吗？」

    「啊啊，那方面的话――」

    总之我先揭露了一下那两个家伙的手段。这点小事就当是赠品了……那―么，该怎么处分他们呢―。关于至今为止的受害者们的情报也要尽量问出来……再就是直接将他们葬送在地下城的黑暗之中比较好吧。机会难得，让他们多配合做些测试好了。

    不能让借住在我这边的玛依欧朵璐暴露在危险中。

    吻炕后追加的能力中有一个【幻术】技能。是一种能让对方看到幻觉的能力。连那个混沌神（玲于奈）都能骗过所以应该用得上。

    「事情就是这样，所以我希望你用【幻术】制作玛依欧朵璐和女仆的影舞者，做得到吧？」

    我如此和紊塘康氖焙颍温冻隽擞行┪⒚畹谋砬椤

    「唔――您想用来制作影舞者吗？那个、如果只有两人的话暂且不说，在群众面前实在是做不到……非常抱歉。」

    「嗯？为什么？」

    「……啊―怎么说呢。我自己也不是完全清楚，但看见的人越多就越难骗过，最终导致失效。如果是制作我自己样貌的幻影倒是完全没问题，但两个其他人的幻影会很困难。恐怕最多只能同时骗过五人。」

    难道蔚幕檬醪⒉皇潜渥爸类的，而是让受术者看到幻觉的那种吗。类似世界由观测对象来决定云云的那个，观测者越多要保持幻影所需的力量就越大吗？嗯――搞不懂。不过看来是个很麻烦的限制。

    总之先把不能在群众面前使用这点记住吧。

    「啊，不过如果只是要让人看不见的话即使人多也可以用哦！」

    「原来如此，毕竟只要消去身影就谁也看不见了。」

    以此为基础的话，嗯，能在计划中使用。

    「只让两人看见两个幻影的话能做到吗？」

    「这种程度轻而易举！……啊，但是触碰的话会因只能碰到空气而暴露。最好有个内在，如果能借用魔像……会不会太硬了？」

    「……做的细一点，用布卷起来再带上手套能不能骗过去？再穿个衣服什么的。」

    这么一来在人员众多的公会中引诱是做不到了，改在洞窟中钓吧。

    不先保证玛依欧朵璐在安全之前都在旅馆中藏好可不行。赶快把她叫出来谈一下吧。

    「啊，那个，主人。要用幻术的话还有一个问题……」

    「什么？」

    「玛依小姐和女仆小姐，我必须要对她们两人的身体有清晰的认知才能用【幻术】再现出来，所以能不能让我给她们两位做个全身按摩……啊，但是即便如此能记住一天也已经是极限了。」

    「……这方面也需要让她们俩协助是吧。我明白了。那把她们俩，还有妮库叫过来吧。」

    这好像和技能什么的没关系单纯是蔚募且淞ξ侍狻！…虽然我也不知道能记住两名人类的全身上下一整天算不算厉害。

    我让伟崖暌琅范滂春团仆小姐，还有妮库叫来。她离开房间没多久，就带着三人一起回来了。

    「请问，桂马大人要说的事是什么呢？与库罗大人的婚约有关吗？」

    「……要抱枕吗？」

    看来位姑桓嫠咚们具体有什么事。女仆小姐若无其事地站在玛依欧朵璐身后。另外，如果是抱枕业务我不会叫玛依欧朵璐过来。

    赶快说明一下好了。

    「那―个、接下来是我作为村长的发言。……有凶恶的罪犯进入了这个村子。他们虽然是冒险者公会的冒险者，却进行着名为狩猎新手，甚至会杀人的犯罪。」

    听到我这句话，玛依欧朵璐的表情瞬间严肃起来。……有点意外啊。如果是一般大小姐即使吓得脸色发白也不奇怪的，但她却是一副颇有胆量的上位者表情。这么看来，或许可以再说的直接一点。

    「说实话，之前你们进行冒险者登录的时候好像被盯上了。」

    「……原来如此，所以才叫我们来啊。桂马大人，您打算怎么做？」

    「嗯，这俩家伙死刑。然后，我想让玛依大人和女仆小姐在事情处理好之前都老实待在旅馆中。」

    我这么说完，玛依欧朵璐便说着「只好这样了。」颔首赞同。

    「因此暂时会给二位带来一些不便，还请谅解。另外还有一件希望两位协助的事。」

    「那倒是没关系……想让我们协助的事情是？」

    「只以内容来说就是希望玛依大人和女仆小姐能接受一下蔚娜身按摩。」

    「……那个。您说的话前后好像没什么联系？」

    我想也是。如果是我听到为了整治犯人而需要接受全身按摩也会像眼前的玛依欧朵璐一样歪头疑惑。虽然不会像玛依欧朵璐一样让蓝色竖卷发跟着摇晃。

    「没什么，只是技能的限制而已。我准备让问褂谩净檬酢考寄埽做两个影舞者出来。但是，这个技能也没有想象的那么方便……能够再现的只有做完全身按摩后还未超过一天的对象而已。」

    「是这么回事啊。我明白了。」

    「而且，因为无法在太多人面前出现，所以会采取在地下城中等待遭遇的形式。」

    顺便一说如此详细的介绍蔚募寄埽是为了将来不会被随意利用，以及作为无法恶用的宣言。虽说如果这是说谎，其实能够恶用的话就方便多了。

    「……是这样啊，我了解了。」

    「哦，那就赶快开始」

    「――但是桂马大人。这么一来就不得不让对方进入地下城了吧。」

    「诶？啊，是。」

    「原本在发现的同时就可以强行收押，我推测采取如此绕弯子的方法的理由是为了不让事态过于混乱。」

    糟了，原来还有这一手！……是不可能的。我只是觉得姑且该走一下流程。嗯。另外就是目前只有我的信任度这种唯心的证据。如果不揭示一下他们真的在猎杀新手，其他人或许会认为这是我为了处刑无辜的普通人而捏造的借口。……就当是我为了让自己内心接受而进行的任性行为好了。

    「那么，我认为先由我们担任诱饵，将犯人引入地下城中，再进行抓捕要更好一些。」

    「……您说的虽然有道理，但那么做会有让身为贵族的玛依大人暴露在危险中的可能。而且还可能被抓住当做人质。」

    「……小女也想为身为婚约者的库罗大人派上用场。」

    玛依欧朵璐“盯――”地用向上的视线看着我。被称为库罗大人的妮库则带着一副似是没弄懂状况的表情歪着头。

    嘛，既然她说想派上用场，也算是机会难得，就让我利用一下吧。姑且先通过冒险者公会当作指名委托吧。

    「既然如此，就请两位在公会引他们上钩然后带到教会去吧。教会那边我会事先联系好，在那里与【幻术】的幻影交换，这样如何？」

    在村内的话人多眼杂凡人应该是不会动手的。再加上，女仆小姐似乎也对此感到赞同地颔首了。

    另外，我在向他们传达演戏用的比较简单的设定的时候――当我说到妮库要装作是玛依欧朵璐的宠物时，玛依欧朵璐立刻满脸通红地说着「怎么会……这种事、真的可以吗！？」且嘴角止不住地上扬，但我还是当做没注意到好了

    还有大概是为了记住服装的触感，在按摩之外还向她们借了一下衣服……为了将其记住而对着她们穿过的内衣外衣嗅嗅蹭蹭舔、嚼嚼摸摸亲，地又在脸颊上摩擦又是闻着味道的渭蛑毕窀霰涮一样，这件事是仅限当事人才知道的秘密。

    ……不，她本人是非常认真的哦？只是那个画面不管怎么看都像那种品酒大师一样。

    那么明面的准备就都做好了，来进行一下暗中的准备吧。

    # 某人渣 Side

    次日，葛斯诺和琪瓦米两人在公会内发现目标三人组之后，立即上去搭话了。脸上带着对新人用的，看起来很是亲切的笑容。

    「你们好啊！要不要来组个队？我是C级的葛斯诺哦。」

    「呜呋呋，我是琪瓦米，同样是C级哦。」

    二人展示着卡片，向坐在双人座上的蓝发大小姐和女仆如此说道。虽然大小姐的旁边还站着犬兽人，但奴隶直接无视。

    二人搭话的瞬间，能感到公会中的气氛变得嘈杂起来。

    大概，是原本在想着该如何将这个小白拿下的家伙们吧。一群蠢货，这种事就要赶快下手，特别是听说这里还有个有名的幼女骗（sha）子（shou）。那自然是先到先得。葛斯诺在心中如此嘲笑着。

    「和，和我们吗？那个，可，可以是可以，但为什么选我们？」

    「没什么，你们一看就是新人吧？所以想着作为冒险者前辈和你们组个队罢了。」

    「大小姐，我认为还有很多其他可靠的冒险者……」

    虽然女仆说了多余的话，但葛斯诺的笑容丝毫不变。

    「没错，就要像这样多点疑心才行。你们肯定能成为出色的冒险者。所以现在才更应该与我们组队。」

    「我们只是亲切又爱管闲事啦。只是发现怎么看都是大小姐而没有冒险者感觉的你感到无法放着不管才过来搭话的。」

    琪瓦米笔直地注视着大小姐的眼睛说道。他们的计划是这次只让对方认认脸，一点点加深信赖之后再进行组队。

    「……唔、毕竟这两位是C级的冒险者，就他们也不错吧？」

    原本是那么计划的，但大小姐意外地很上道。于是葛斯诺将原本的计划稍微提前了一些。

    「好了，大小姐都这么说了。女仆小姐，你觉得呢？」

    「没错，放心就是了。Darling已经有我了所以很安全哦？」

    「呼蕖…」

    「希娜，也可以吧？」

    「大小姐这么说的话，那我也没法再说什么。……但是，如果大小姐遇到什么意外我可不管。」

    女仆噼地微微瞪了葛斯诺一眼，葛斯诺苦笑着耸了耸肩。见此，大小姐带着谢罪似的微笑微微行礼道。

    「请叫我玛依就好。这位是女仆希娜。……这、这孩子是宠、宠物，没错，是宠物！诶嘿嘿。」

    黑发的犬兽人面无表情地被摸着头。摸着她的玛依无法抑制地笑着。说来，这奴隶竟然还穿的挺有人样的啊。葛斯诺如此想道。

    「……这只的话，好像也不会碍事吧，Darling。」

    琪瓦米用只有葛斯诺能听到的声音耳语着。琪瓦米注意了犬兽人的尾巴。琪瓦米知道兽人如果与主人很是亲近――犬兽人则尤为明显――尾巴就会摇晃起来。而这只犬兽人的尾巴却一动不动。

    即使是这类穿的很是不错的奴隶也会对主人心怀怨恨，这种例子意外的还挺多的。

    这是因为主人往往不会考虑对奴隶来说最重要的东西。在这种情况下，奴隶会消极地祈愿主人的灭亡，还可能在主人被害时对其「视而不见」。

    被人把剑架在脖子上威胁与主人的项圈都是生命危险，所以在这种情况下要服从哪一方全看奴隶自己。反正都要死的话不如让可恨的家伙被狠狠地蹂躏一番。琪瓦米说的就是这个意思了。

    「那么玛依大小姐。可以让我们护送您到地下城为止吗？」

    「呃、这个、在那之前，可以先让我去教堂祈祷一下吗？我今天还没有去教会祈祷过。」

    「教堂？……嗯，当然没问题。」

    这么说完玛依独自从椅子上起身，走向了出口。奴隶紧跟在她身后，女仆希娜则是插在大小姐和葛斯诺两人的中间。

    葛斯诺二人，也跟在她们后面走出了公会。

    看见这一幕的冒险者中的一人，向柜台小姐偷偷搭话道。

    「――和村长说的一样啊。」

    「是啊。到这一步，已经可以看出是有计划的犯罪了。既然如此，之后还是交给村长解决比较好。」

    虽然有着这样的对话，但葛斯诺与琪瓦米已经听不到了。

    大小姐在教堂中祈祷期间，葛斯诺和琪瓦米在教堂外进行等候。到底还是明白自己这种人不配出现在神明面前――并非如此。只是被美丽的修女制止了而已。

    对此琪瓦米虽然脸色略微有些难看，但也算不上什么值得在意的事，所以决定改为兼做情报收集的闲聊。

    「哎呀，所以两位之前是在帕维拉吗？」

    「是的。别看我这样本领可是货真价实，从没放跑过任何猎物。修女讨厌冒险者吗？」

    「怎么可能呢，身为冒险者之神的白之女神与我等棉被教的关系甚是亲密。因此，绝不可能有什么讨厌冒险者的理由啊。」

    「棉被教这个名字我还是初次听说，教中有着怎样的教义和神明呢？」

    「实际上，棉被教并无信奉的神只。――教义则非常简单。沉眠，安睡是最优先事项，且不可对其他人的睡眠进行打扰。可以说仅此而已。」

    听到露出带着色气笑容的修女所说的话，葛斯诺很是吃惊。并不是因为自己曾扰乱他人的安眠，而是单纯的感到这修女也太可爱了。

    「那么，下次要不要一起去地下城看看？」

    「哎呀，在您女朋友面前说这种话没关系吗？」

    「唔呋呋，好男人可是很有志气的。Darling只靠我一个人也满足不了，所以正想再增加两三人呢。」

    琪瓦米嘴角抽搐地如此说道。

    「有机会的话，请和我们一起吧。我最近有听说过修女也进行了冒险者登录的传闻……」

    看着面露色相的葛斯诺，琪瓦米觉得下次的猎物选为修女也不错。

    「让您久等了。」

    二人正进行这般对话的途中，大小姐她们回来了。

    她的表情宛如变了个人一般地爽朗。

    「好了，葛斯诺大人，我们走吧。这次可要麻烦您护卫了哦？」

    「当然。那么修女，下次有缘再会。」

    「是。……愿您长眠，藕压死米那菜。」

    葛斯诺一边对带着笑容如此说着并用指尖画了个圆（似乎是圣印的形状）献上祈祷的修女恋恋不舍，一边牵起当下作为猎物的大小姐的手一起向地下城走去。

    猎场，就在不远处。

    「那我们就赶快去地下城吧。」

    「好，葛斯诺大人、琪瓦米大人，请多指教了。」

    作为斥候的琪瓦米先行进入了地下城中。玛依终于要踏进地下城了――明明如此，她却看起来比葛斯诺预料的要平静得多。

    第一次进地下城应该会更兴奋一些才对，还是说她很擅长隐藏自己的情绪吗。

    「大小姐以前下过地下城吗？」

    「嗯，昨天想赶快来地下城看看所以让希娜陪我来过一次。嘛，不过只走了两个房间随便看了一下就回去了。」

    哦呀，原来大小姐的地下城初体验已经结束了吗，葛斯诺这么想着接受了。

    这个地下城似是有不少特殊之处，至少要比G级高一级的F级冒险者才能进入。即使是昨天才登录的G级，只要队伍中有D级以上的冒险者也同样可以入内。

    「有希娜在，再加上我的话这种地下城不过小菜一碟。」

    「大小姐，请不要大意。地下城可是很危险的地方哦？……葛斯诺先生、琪瓦米小姐也请劝说一下大小姐。」

    虽然话题突然被抛了过来，但葛斯诺和琪瓦米只是轻轻笑了一声。这类大小姐只要顺着她的意，便必然会对他们产生依赖。

    「不不不，实际上正如大小姐所言。这个地下城的浅层被认定是面向新手的所以没什么难度。即使有所大意我们也会想办法搞定的。」

    「没错没错。我和Darling就是为此而来的啊。」

    琪瓦米说着抛了个媚眼。此时正好有两只哥布林来袭，葛斯诺二人便如宣言一般庇护着玛依她们将之讨伐了。性格再烂也是C级冒险者，不可能输给哥布林之流。

    「干得漂亮。你也这么认为吧，对不对，前、宠物。」

    「……」

    兽人宠物只是无表情地用冰冷的眼神看着虚空。……连视线都没转向大小姐。果然，这两人的关系不太好吧，琪瓦米确信了。

    「算了，对工作做得漂亮的葛斯诺大人授以奖赏。请收下吧。」

    这么说着，玛依欧光明正大的发动了【钱包】，从中取出了一枚银币，递给了葛斯诺。

    「遵命，不胜感激。」

    那里面到底放了多少钱呢。思考着这点葛斯诺自然地露出了笑容。补充来说，【钱包】这类用时空魔法进行收纳的技能，在施术者死亡时会当场散落出来。

    「哎呀，大小姐，没有我的份吗？」

    「刚才解决了哥布林的是葛斯诺大人吧？琪瓦米小姐不是什么都没做吗。对吧希娜。」

    「是，琪瓦米小姐什么都没做。派不上用场的人不需要给予奖励。」

    听到希娜也这么说琪瓦米不由在心中骂道「啧，区区外行人」。实际上不但发现哥布林的是琪瓦米，她还为了确实的将哥布林杀死一边威吓一边封死了其退路。

    不过，听到连希娜都说着派不上用场之类的蠢话，她想着「这个护卫，也没什么大不了的吗」而将警戒等级下降了一档。说到底如果要说派不上用场的程度，希娜才是仅仅像女仆一样傻站在大小姐身边而已。……要在让她活着的情况下进行享受这倒是再好不过。毕竟死了之后的乐子，亲手杀死后同样也可以做。

    「Darling，那个要留给我哦？我要把她手脚的肌腱都切断之后用石头埋起来再不停施加【治愈】。而且，还要让她比大小姐晚死。」

    「咕呼呼，不愧是Honey。品味真是不错。」

    葛斯诺二人用大小姐等人听不到的声音交流着。

    「那么，要不要再往深处走一点？我在公会里听说有个很有趣的房间。去看看怎么样？别怕，只要有我们跟着就不会有任何问题的。」

    「好啊，那就请带路吧。」

    「大小姐，继续向深处前行到底还是太危险了。」

    「住口，希娜。我们可是有C级的葛斯诺大人在，不会有问题的。」

    不知是否无法违抗大小姐，女仆闭上了嘴不再言语。

    「……」

    兽人宠物则保持着冰冷的视线叹了口气。

    突破第一层之后，终于来到了迷宫区。在这里也不会出现什么大不了的敌人。最多也就是钢铁魔像，但这次只出现了泥土魔像而已。这种程度和哥布林一样可以轻松取胜。虽然有不少岔路，但毫不犹豫地按画好的地图前进后，立刻就到达了目标房间――『贪婪陷阱』之处。玛依等人遵循着葛斯诺和琪瓦米的引诱进入了房间中。

    琪瓦米接近了插着剑的台座。并在全员――葛斯诺在最后――进入房间之后，从台座上将剑拔了出来。

    登时，伴随着铿锵一声，入口被长针封闭了。

    「糟了！我们被关在这里了！」

    葛斯诺做作地说着。

    「蓿》，发生了什么？」

    「怎，怎么回事？」

    主从二人完全一致地惊慌失措起来。简直像被线连接着一般两人的动作完全一样。葛斯诺笑嘻嘻地看着这幅场景。看来这位大小姐一行并没有获取到关于这个房间的情报。如果她们知道这个房间的情况，就得多费点手脚了。

    「葛斯诺大人，这到底是怎么回事？」

    「大小姐请放心。这里其实是一旦拔出台座上的魔剑，就会『仅有一晚被关在其中』的房间。因为是安全地带所以没有任何危险。」

    「仅有一晚，吗？」

    「是的，我们打算今天在此休息，待明早返回。」

    葛斯诺为了让大小姐安心而露出了笑容。于是大小姐说着「是这样啊」便接受了。

    「擅自做决定未免让人困扰。我们可没有做露营的准备啊？」

    「这点确实十分抱歉。关于露营则敬请放心，我们这边会进行准备。当然大小姐的份也在这里。」

    这么说着，葛斯诺咏唱了【收纳】，取出了折叠好的帐篷和睡袋。【收纳】的卷轴虽然非常贵，但是确实方便。由于里面的时间是静止的，所以连将从猎物身上切下来的部位带着温度进行保存都做得到。

    「哦呀，您有【收纳】啊。那食物看来也不用担心了。」

    「是，如您所见我们准备了刚做好的菜肴。」

    葛斯诺说着取出了还冒着热气的汤。

    而且，这个汤里还下了毒。而且是只喝一口的话不会有什么问题，但喝完一整份便会在一小时后慢慢失去力气，再过一小时就会全身麻痹无法动弹的毒。如果能让她们喝下这个的话，就可以比正常袭击更省事了，但、

    「大小姐，食物还是请您吃我准备的吧。毕竟不知道他们在里面都加了些什么。」

    「好吧，既然希娜都这么说了。葛斯诺大人，您那边只好麻烦您和琪瓦米大人一起享用了。」

    「啊呀啊呀，真是没办法。」

    到底还是没能顺利到那种程度。啧，葛斯诺轻轻咋了下舌。不过只要趁入睡后袭击便是。于是他转而等待入夜。

    在地下城中虽然很难分辨具体时间，但白天黑夜还是分得清的。因为即使是地下城中夜晚也会变暗。只要没有【暗视】技能，就很难在没有光亮的夜晚中行动。

    夜间。玛依等人连看守的人都没留下，便在葛斯诺准备的帐篷中安静地睡去了。……而葛斯诺和琪瓦米两人正不带照明地站在那个帐篷前。二人的帐篷在离此稍远的位置，站在这里当然是为了夜袭。

    「打扰一下……」

    首先是琪瓦米这么说着偷偷钻了进去。帐篷中虽然不算十分宽广，但还是足够三四人一起躺下的。其中玛依和女仆正盖着毯子入睡，而兽人宠物则在深处坐着入睡。

    她向宠物那边瞥了一眼。虽然看起来像是坐着睡着了，却对上了视线。

    虽然因她醒着而吓了一跳，但琪瓦米只是微笑了一下。

    「只要别出声，就不会对你做什么的。」

    「……」

    宠物一副没什么兴趣的样子，只是看着琪瓦米。琪瓦米呢喃着「果然如此」，微微一笑，光明正大地从腰间的口袋里拿出了项圈――奴隶项圈，将其牢牢地套在了还在熟睡中的女仆脖子上。

    「■■■……■■、■■■■、■■■■■■、■■■DD【违法指令(illegal order)：５】」

    啵，地一下项圈亮了起来。成功了。这样一来，这个项圈就可以按葛斯诺二人的命令勒紧了。这个魔法是从曾经遇到的奇怪旅行商人处购买的，能够让奴隶项圈收紧五次。中了之后奴隶项圈也会变得无法取下。

    但是，这个魔法还有着在第五次收紧的时候直到勒死之前都无法停止的缺陷。

    最大的障碍已经排除，接下来就是享乐的时间了。

    「Darling，已经可以了。」

    「谢谢，Honey，我爱你。」

    琪瓦米一出声呼唤，葛斯诺就毫无犹豫地走进了帐篷中。

    这时，玛依欧缓慢地动了起来。

    「唔……哈、琪瓦米大人？诶、为、为什么葛斯诺大人会在这？」

    「大小姐清醒过来了吗？」

    「那当然，是为了护送大小姐等人啊，咕呼呼。」

    葛斯诺笑了。并非在公会时看到的亲切的笑容，而是对他人的不幸不由自主地感到喜悦的扭曲笑容。

    「怎么会……希娜，快起来！把这两个野蛮之人扔出去！」

    「哈唏、大、大小姐！是，我立刻……呜！呜咕、咳」

    脖子被勒住，希娜正面朝下倒了下去。

    「哈，这是何等孱弱的侍卫。只是脖子被稍微勒住就这幅惨样。难道其实不是护卫吗？或许有些太过戒备了。」

    「你们对希娜做了什么！？」

    「只是给她戴上项圈教育一番而已。别担心，夜晚还长着呢，我们一起来享受吧。只要你老实一点――嘛、反正我对这种乳臭未干的小鬼也没兴趣，所以也罢。还是拿这个女仆来玩吧。」

    葛斯诺翻找了希娜的行李和袋子，找出了公会卡。

    「哦，有了。――什么啊，这不才D级吗。看你那么自信还以为有多大本事，真是白警戒了。Honey，给，礼物。」

    「谢谢，Darling。我爱你。」

    琪瓦米接过了葛斯诺随手扔过来的希娜的公会卡。然后从【收纳】中取出一个串了几张公会卡的铁扦。并将希娜的公会卡也穿在上面，加在了铁扦的装饰中。

    「唔呋呋，D级的卡也攒了不少了啊。」

    琪瓦米将猎物的公会卡抢来穿在一起当做收藏。既不需要因腐烂而丢弃，也不会占多少地方，琪瓦米认为自己的收藏品味不错而且很是合理。

    「……」

    这时，看见这一幕的兽人宠物站起身，在行李中翻找起来。

    正当琪瓦米想着她在做什么的时候，她向琪瓦米递来了一张卡片。

    那是，玛依欧的F级冒险者公会卡。

    「你在做什么！你忘了至今为止的恩情了吗！？」

    「哎呀哎呀，看来大小姐很是被讨厌啊，唔呋呋呋」

    琪瓦米就那么坐着接过了卡片，并从【收纳】中取出了另一个铁扦，把卡片穿了上去。然后在她准备将其收进【收纳】的一瞬间、

    兽人宠物以惊人的速度插了过来，将手伸入了【收纳】所打开的洞口内。随后，抓出了放在里面的E级、C级公会卡串收藏。

    「什！？」

    「按等级分？……似乎没有，B级以上。算了，无所谓。」

    F级和E级很多，与之相比D级和C级的扦上穿着的卡片极端的少。

    「到底怎」

    怎么回事，琪瓦米正想这么说的时候，她的脸就被打中，撞在了帐篷内的地板上。看着被一击打晕的琪瓦米。兽人宠物咔吧咔吧地开合着出拳的右手。

    「已经够了。」

    「诶，不问一下手段和被害者的事什么的没关系吗？我觉得某种意义上来说接下来才是有趣的地方啊。」

    「没关系。已经收集到了被害者的卡片。足够了。」

    突然响起了无法分辨来源的声音。宠物和那个声音说起话来。

    因不知道到底发生了什么，葛斯诺愣住了一瞬间，但他立刻就反应过来，然后、

    「别动！不许动，挺好，你敢动一下的话大小姐会怎么样，你应该明白吧。」

    葛斯诺这么说着抱起了玛依，并将匕首指在了她的脖子上。这一判断应该说是正确答案。

    「会怎么样呢？妮库前辈。」

    「……难道，会有能对侍奉主人有所帮助的事、之类的？」

    「不不，如果身体被触碰到那个地步果然还是会暴露的所以不会有更超过的事了。」

    「是吗。」

    应该是正确答案，但前提是如果葛斯诺的认知内容没出错的话。

    通过以身为重要人物的大小姐做人质帮助琪瓦米，逃出帐篷，应该能争取足够的时间才对。再加上身为主人的大小姐如果死了，奴隶就会变为自由身。届时只要触摸项圈注入魔力就能成为新的主人。……虽说以她刚才的动作来看即使拿出真本事或许也很难做到就是了。

    然而，那个奴隶即使在拥有自己生杀大权的主人被抓住的情况下，依旧不当回事地捆绑着琪瓦米的手脚。宛如对此毫不在意一般。

    「什么啊、到底怎么回事啊！放开琪瓦米！这家伙变成什么样也无所谓吗！？」

    「那个玩具的话你请便。」

    「你在说什……」

    葛斯诺话说到一半突然发现了违和感。大小姐可不是睡着的状态，应该已经醒了。明明如此，像这样被抓为人质却一言不发，也不曾有一丝挣扎。说起来连呼吸的气息都没有，明明应该紧贴在一起却连体温都感觉不到。

    到了此时葛斯诺才终于看了『大小姐』一眼。

    在那里的是――不，那里有的是，用木头做成的人偶。只有头发看起来异常的真实，而那简略的脸则凹凸不平到令人遗憾的程度。连眼睛和嘴的洞都没有。人偶看着葛斯诺的脸，僵硬地歪了下头。

    「噫！？」

    葛斯诺将原本是大小姐的人偶扔了出去。以趁乱扔向奴隶那边的形式。然后葛斯诺抛弃了琪瓦米，飞速逃走了。

    不知是不是丢向奴隶的人偶起效了，葛斯诺逃出帐篷，一直逃到了台座所在之处。想逃出这个房间，不得不先将魔剑插回去才行。虽说之后还要再次从帐篷旁边经过，但只要一心逃跑的话也不是逃不掉吧。毕竟葛斯诺可是C级的前卫职业，对自己的本事有着自信。

    「怎么回事，到底是怎么回事……啊啊，明明直到刚才还很顺利的，为什么」

    要说有没有做错什么的话，那当然是有。

    ……虽然对不起琪瓦米，但还是在此分别比较好。那些家伙是装作人形的怪物，被抓到肯定会被杀。没错，那些家伙只是拟态成人形的……

    「……怪物？等等，这里可是安全地带啊。」

    这么说来，是变异种吗？没错，是变异种。报告变异种是冒险者的义务，而且能得到大额的奖金。没错，正是如此！这不是逃跑，只是因不得不去报告而进行的战略性撤退罢了！

    葛斯诺将腰上挂着的魔剑插入了台座中。

    「好，这样就――」葛斯诺说着看向了出口。

    但是出口却依旧被长针封闭着。

    正像是，被困在了怪物的口中一般。

    「为什么……和调查好的不一样……明明应该打开的啊」

    「哦呀，你说的话可真奇怪。拔出魔剑的话就会被关住一晚――这不是你自己说的吗？难得我帮你化为现实了。」

    葛斯诺将头转向突然听到的声音方向，就看到一个不认识的银发女人站在那里。

    「谁！从哪进来的！」

    「从哪里、这个房间不是只有一个入口吗？」

    女人嘻嘻笑着。

    「那么。你就要死在这里了。请节哀顺变。」

    「你、你再说什么……」

    女人“啪”地打了个响指，天花板上就掉下了一块岩石。

    落石陷阱吗？葛斯诺正这么想的时候，就看到那个石头突然站了起来。――是钢铁魔像。

    「怎么可能……这里、可是安全地带啊！」

    「安全地带、又怎么了？还有，不注意点上方的话马上就会死哦。」

    葛斯诺一如所言地抬头看去。他发现，高度不低的天花板上铺满了排列紧密的铁块。

    ――难道说，那些全都是钢铁魔像吗。

    在那之中，正好贴在葛斯诺头顶上的铁块突然动了起来。葛斯诺慌忙逃离原地。然后就听到身后传来了沉重的铁块落第的声音。

    「快点快点，那里也不安全哦。」

    「噫，哈！？」

    葛斯诺逃往的位置，又绲亓续掉下了更多的钢铁人偶。仿佛在追逐着四处逃窜的葛斯诺一般不停落下，渐渐地封死了他的逃跑线路。

    「呜、呜哇啊啊啊啊！」

    「呼藓蕖Ｕ庾魑陷阱来说看来很有效啊。」

    「见鬼！救救我，我会付钱的！我在公会存了很多钱，连琪瓦米的私房钱也都给你啊啊啊！」

    葛斯诺如此大喊的时候，魔像们的下落停止了。

    「哈、哈、得救了……？」

    然而，这次换成掉下来的钢铁魔像们乌拉乌拉地将葛斯诺围了起来。以C级的葛斯诺的实力，即使这些是岩石魔像他也很难突破逃走。说到底，房间入口依旧被铁针封死着。到底要跑到哪里才好啊。

    「危你在玩什么？」

    「哎呀、前辈。不是的，这也是主人做的陷阱实验，所以不是单纯在玩哦？」

    葛斯诺看到在钢铁魔像的另一边兽人奴隶与银发的女人亲密地交谈着。奴隶的身后还跟随着穿着希娜衣服的，简略脸的木制人偶。人偶的脖子上还戴着琪瓦米套上的奴隶项圈，而且肩膀上扛着肿起脸还在昏迷中的琪瓦米。

    到了此时，葛斯诺终于注意到了自己是被什么人算计了。

    「该死……为什么，为什么我要遭这种罪！我到底做错了什么啊！」

    「前辈，那玩意在说什么啊。……你不是新人猎手吗？」

    「狩猎弱小是狩猎的常识吧！我什么错都没有啊！」

    「你是在说现在的状况吗？确实如你所言。」

    被这么一说，葛斯诺终于发现了自己才是被魔像猎犬们所包围的可悲猎物。这是何等的愚蠢。

    「琪瓦米、快醒醒、琪瓦米！快起来、救我、对那帮家伙想想办法啊！」

    琪瓦米的身体因葛斯诺的声音而抽动了一下。

    「呜唔……Darling？我……疼！诶、什么，发生了什么事？」

    「Honey！快杀了那几个家伙！快点、不要留手啊啊啊！」

    葛斯诺向把琪瓦米扛在肩上的人偶的项圈，发出了四次收紧的命令。

    这样一来，那个项圈会直到折断颈骨――目前的情况下，应该会一直收紧到把那个木脑袋掰下来为止。

    正如葛斯诺瞄准的一般，咔~、啪~地，人偶的头因【违法指令】的效果而被破坏了。

    木制的脑袋滚落地面。紧接着琪瓦米也似是要跌落在地一般逃开了。

    「快动手！杀了她们，赶快哎哎哎哎！？」

    「嗯，虽然不知道是什么状况，死吧！」

    琪瓦米用藏在袖中的小刀迅速切断了捆住手脚的绳结。然后就那么用同样藏在袖中的大个针状武器袭向了正对着她的银发女人。

    成了，葛斯诺和琪瓦米正这么想的时候，却发现攻击并未命中，只是扑了个空。……明明应该是确实击中了的，却被躲过了。

    「是残影。」

    「是幻影才对吧。」

    「啊，不是，那个，前辈。这里没必要说实话的。」

    两人站在止不住前冲势头的琪瓦米旁边对话的同时，甚至都没看向她。

    「什、诶、说到底这里到底是哪啊！？为什么有这么多钢铁魔像噗呕」

    没能理解状况的琪瓦米正看着周围感到混乱的时候，兽人奴隶再次打中了琪瓦米的脸将她击飞了。而且还贴心地打的另一边脸。琪瓦米再次失去了意识。

    「现在安静了。」

    「前辈辛苦了。没想到她还藏了武器，稍微吓了一跳……但是，人体模型魔像的脖子，为什么会坏掉呢。」

    「我觉得应该是奴隶项圈的效果。」

    「关于那个魔法……主人刚刚下令说要详细问清楚。之后仔细问一下好了。」

    两人恍若无事一般继续着悠闲地对话。琪瓦米那些微小的抵抗，完全没有被放在心上。大概是这么回事吧。……实力差距太大了。现在到底是什么情况啊。葛斯诺感到眼前一片黑暗。

    「啊，魔像们。那边也请快点抓住。」

    银发女不甚在意地，正如「把那边的垃圾捡一下」一般随意的感觉如此说道。钢铁魔像们遵循着那个命令，一齐袭向了葛斯诺。

    钢铁魔像推测等级是与一名C级冒险者相当。而被数个钢铁魔像包围的C级冒险者葛斯诺，即使拼死地进行了抵抗也依旧被钢铁之拳揍到伤痕累累，失去了意识。

    ***

    「呜哇啊啊啊啊啊！……啊？」

    葛斯诺醒来发现，自己身在某个石制的通道之中。琪瓦米也和自己在一起。自己的身体没有疼痛感，琪瓦米的脸也保持着原本的样子。

    「嗯？……对了，是梦啊。做了个奇怪的梦啊。」

    虽然不知道为什么会睡在此处，但大概是中了地下城的陷阱之类的吧。猎物是怪物，奴隶也是怪物，出现操纵钢铁魔像的银发女人。更别说还被一群钢铁魔像暴揍一顿什么的。根本不可能发生。真是个糟糕的噩梦。

    但是既然自己的身体和琪瓦米的脸都没事，那就肯定是梦。虽然记忆实在过于鲜明现实，但必然是梦。忘了吧。葛斯诺如此对自己说道。

    「琪瓦米、喂、起来了。」

    「嗯……干嘛啊Darling……咦？」

    葛斯诺摇醒琪瓦米之后，她就不停四处张望起来。

    「……大小姐和女仆呢？兽人宠物和……那个银发呢？」

    「Ho、Honey也看到那个梦了吗。」

    「梦？……对啊，是梦啊。」

    琪瓦米摸着自己的脸回答道。

    「所以，这里是哪啊……是Darling把我带过来的对吧？」

    「不，我也才刚醒过来。Honey才是对这里没有印象吗？」

    「没印象啊……不是地下城里面吗？」

    的确，根据通道的感觉来看应该是地下城。大概是迷宫的某处吧。

    这时他们听到了嘎啷、嘎啷的脚步声。是其他冒险者？不，数量太多了。而且，这个脚步声听起来很沉重。

    「这个，不是钢铁魔像的脚步声吗……？而且，数量非常多。」

    「钢铁魔像群？……那我们赶紧逃进这个房间去等它们走远吧。」

    葛斯诺因想起了自己在梦中被钢铁魔像包围的记忆，而变得脸色铁青。琪瓦米或许是因为也在梦中目击了大量的钢铁魔像，因而并未嘲笑葛斯诺，同样选择了逃跑。这也是当然的，毕竟这里只有他们两名C级冒险者而已。

    但是琪瓦米没有注意到，这个房间的房门比其他房间的都要豪华。这里是这个地下城的BOSS房间。正可谓是地狱的入口。

    ……这个房间内部，宛如城堡中的谒见室一般。但此处并没有任何人，只有一个宝箱放在这里。

    「琪瓦米，快看！这里有宝箱。」

    「等等葛斯诺。我觉得可能有陷阱。还是慎重行事吧。」

    不幸中的万幸是，其中肯定放了能派上用场的东西。二人一接近宝箱，入口的们就“啪嗒”一声关上了。

    然后――那个从天而降。

    咚！伴随着在腹中回响的地鸣降落在石阶上的那个，在活动身体的时候会发出刺耳的金属噪音。张开翅膀，仰起头颅。感觉不到生命气息的赤色宝石眼瞳中倒映着葛斯诺两人。其身姿正是――最强种族，龙。

    『Pulaaaaaaaaaa！！』

    犹如被同时吹响的音色不同的金属笛一般，奇妙的咆哮响彻整个房间。

    「铁之……巨龙！？」

    「什、我们逃！」

    二人放弃宝箱，寻找着逃生道路的时候发现了房间深处的门。他们立刻赶到门边，却发现门被锁住了。

    「琪瓦米，快把锁撬开！」

    「等下！这个，不行，打不开啊！」

    「什……你不是斥候职业吗！？别废话了快撬开啊！」

    「连钥匙孔都没有怎么撬啊！？这里是Boss房间啊！」

    那是，不打倒Boss就无法打开的门。

    「这，这不是我的错！是琪瓦米说要进这个房间的！」

    「你不是也同意了吗！？既然是前卫职业就去把那个龙解决掉啊！」

    「这不是明摆着不可能吗，那可是龙啊！」

    铁之巨龙伴随着咚、咚地踏地声向葛斯诺二人接近而来。现在已经不是争吵的时候了。

    「……Honey，我有个提议。我们中的一人吸引那家伙的注意，另一人就趁此机会逃到入口的门那里。」

    「哎呀，那Darling肯定会去当诱饵的吧？」

    「关于这点，我和Honey向相反的方向逃跑，被追的那一方就成为诱饵怎么样？」

    「……好。」

    于是，二人分别向龙的左右两边，相反的方向奔去。龙转向了琪瓦米的方向――同时用它的钢铁之尾扫向了葛斯诺。虽说逃跑的判断下的有些迟了，但这种程度还能躲得过去。葛斯诺弯下腰正准备从下方钻过、

    「呜咕！」

    简直像是尾巴上也长了眼睛一般，袭来的轨道发生了变化，将葛斯诺扫倒在地，夺走了他的意识。

    ***

    「呜哇啊啊啊啊啊！……啊？」

    葛斯诺醒来发现，自己身在某个石制的通道之中。琪瓦米也和自己在一起。自己的身体没有疼痛感，琪瓦米也无伤地睡着。

    「嗯？……对了，是梦啊。做了个奇怪的梦啊……」

    虽然不知道为什么会睡在此处，但大概是中了地下城的陷阱之类的吧。

    ……既视感。

    「琪瓦米，喂，起来吧，求你了！」

    「嗯嗯……干嘛啊Darling……咦？」

    葛斯诺摇醒琪瓦米之后，她就不停四处张望起来。

    「……大小姐和女仆呢？兽人宠物和……那个银发呢？」

    「Ho、Honey？那不是梦吗？比起那个，你看到有龙出现的梦了吗？」

    「梦？……对啊，是梦啊。……龙？我没看到啊。」

    琪瓦米一边摸着自己的脸一边如此答道。

    没看到龙？这么说，刚才的那段记忆，那才是梦？

    「所以，这里是哪啊……是Darling把我带过来的对吧？」

    「呃、这是、别管了赶紧离开这儿吧。我有不好的预感。」

    「诶？……那，要藏到那边的房间里吗。」

    琪瓦米所指的房间。那正是，方才在梦中被龙袭击的房间。

    「那个房间还是算了吧。」

    「但是，能听见脚步声啊，而且，还非常多。」

    葛斯诺也听见了脚步声。数量很多。而且，听起来很沉重……

    ……既然琪瓦米不记得，那或许真的是梦。说到底如果不是梦他们应该已经死了，葛斯诺带着这般消极的觉悟决定逃到那个房间中。打开门之后其中没有宝箱也成了决定的关键。

    「Honey，可别大意啊。比如天花板什么的。」

    「天花板？上面什么也没有啊。Darling在警戒什么？」

    「在警戒龙啊。我在想这里会不会是，Boss房间。」

    「……龙先不说，Boss房间是不可能的。」

    在房间深处有通往更深处的门。……和梦中所见的完全一致。

    「……那扇门，是不是上锁了啊。而且，还没有钥匙孔。」

    「诶？从这里就能看清那种事？」

    「我在这守住入口的门，你能不能去看一下。」

    「嘛，是可以啦……奇怪的Darling。」

    然后在琪瓦米走向深处的门准备确认的时候――

    『ＰＵＬＡＡＡＡＡＡＡＡＡＡ！！』

    刺痛耳膜的，金属音咆哮。不知在何处，宛如之前身影被抹去了一般，突兀显现出的铁之巨龙。与先前所见的梦中一模一样的身姿。

    「噫……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「Darling！？」

    葛斯诺一溜烟儿地逃跑了。抛弃了琪瓦米，向着房间外――

    ――房间外等候着无数的钢铁魔像，将只有左右两边的通道完全堵死了。

    「请回去。」

    原本藏在魔像们的阴影中的犬耳奴隶现出了身影。不知为何葛斯诺的脚开始颤抖起来。在褐色肌肤的幼女面前，全副武装的成年冒险者胆怯不已，如此奇妙的景象呈现在了此处。

    「真奇怪，记忆明明已经消除了……小D？你真的有认真工作吗？」

    『我是有认真工作，但果然到第五次的话好像就消不干净了呢。原本含有濒死这种浓厚恐惧感的记忆就是很难消除的哦？』

    「……这下难办了。主人还想继续进行龙的测试的啊。」

    测试？主人？是说那个蓝发，不，人偶？龙的主人？

    大脑一片混乱。

    「到底怎么回事！？你们有什么目的！？」

    「你是说测试吗？……没办法，只好一点点仔细地消除干净了。没问题的，即使断了一条手臂只要施加回复就不会死，这点已经验证过了。所以请不要害怕尽管去挑战龙吧――小D、附身。」

    『好嘞！申请附身！……申请通过，开始合体！』

    ***

    「呜哇啊啊啊啊啊！……啊？」

    葛斯诺醒来发现，自己身在某个石制的通道之中。琪瓦米也和自己在一起。

    自己的身体没有疼痛感，琪瓦米也无伤地睡着。

    「嗯？……对了，是梦啊。做了个奇怪的梦啊……梦，没错，是梦……咦，好像，梦到了什么来着？」

    葛斯诺感到混乱的同时，叫醒了琪瓦米。

    这到底是第多少次，葛斯诺已经无法得知了。

    # 桂马 Side

    猎杀新手的两人，遭到处分后被遗弃在了地下城深处，事件以此作结。作为证据将那两家伙持有的穿串状态的公会卡交上去之后，被大为感谢了一番。妮库化身魅魔小狗，让那些家伙将关于『收藏』的事全部交代了。我？我再也不会魅魔化了。

    还有最开始受到袭击反杀的时候没能找到，但当然也有着最下级的G级卡串。而且有三串。……话说，为什么男的那方要把尸体上的耳朵或手指这类突起系部分拿来做收藏啊？已经火化上香了。

    「……从早期的卡片来看，他们应该是从圣王国开始，经过达依多向着拉维利奥移动的。看来数量会非常多。不过，我简略扫了一遍之后发现其中似乎并没有会成为问题的贵族子弟，算是可以安心了。」

    公会在意的是这点吗……还是说只要检查过被害者之中没有贵族就无所谓了呢。类似『我们也没得到过有贵族遇害的情报，所以也可以说是完全没有了。』或是『如果有贵族掺杂其中就会增加不少多余的工作了。』之类的。

    姑且，也能拿到奖金的样子。……给的话我是会收下的。作为冒险者来说，也要给协助的玛依欧朵璐分一点报酬才行啊。

    ***

    好了，因此接下来是关于新手猎杀者的待遇。

    虽然对公会报告说杀死之后让地下城吃掉了，但其实还活着。

    「所以，桂马，要怎么处理？不可能活着放他们回去的吧？」

    「当然。盯上我抱枕的罪，就通过用尽他们的命来赎吧。」

    「这样的话，要做个人类牧场吗？是埋进墙里只让他们生产DP，还是进行监视管理？」

    ……事到如今就算增加两个人也没什么用，有种这类的感觉。毕竟已经有村子了，埋进墙里的也只要有铃木就足够了。

    「这次的就让他们成为地下城的测试员吧，不如说，他们已经是了。」

    「测试员？」

    「简单来说，就是用那两人来做地下城的Boss训练或是陷阱实验之类的。」

    「哦，这么回事啊。」

    做出来了是不错，但至今为止能入侵到地下城最深处的只有黑狼麟和圣女（艾璐卡）而已。除去面向新手和中坚实力者的迷宫区，这个地下城对人作战的经验压倒性的不足。

    用兵俑魔像，钢铁魔像，以及陷阱组装而成的最新Boss――魔像龙。虽然姑且以妮库和一花为对手测试过了，但无论如何都会有所放水。不如说不放水就要死人了。

    虽说也进行了无需放水的对魔像测试……果然对人战的经验还是要以人类为对手才是最好的吧。另外还有油池，隐藏着碎玻璃的道路之类，做出来之后还一次都没有测试过不知实际效果如何的陷阱。

    难得的C级冒险者，就让我好好活用一番吧。

    「顺便也能当做妮库和小D的附身魅魔训练。」

    地下城的最终兵器，魅魔小狗。即使是无法轻易测试的这个，以死刑犯为对象的话便可以毫无顾虑的测试了。

    反正都要做的话还是希望不是在恐惧的手脚发抖的情况下，而是时常保持新鲜的心情持续挑战。既然通过魅惑进行的记忆操作有可能实现这点，自然没道理不做。……即便万一魅惑失败遭到袭击，那种程度的实力妮库也足以进行应对。

    虽说已经为了收集证物而用过一次了，效果立竿见影。

    他们的钱和道具都已经交出来了，检查之后就拿来当做地下城中的宝物吧。还能兼为做到什么程度才会死，【治愈】之类的回复魔法能恢复到什么程度的练习。

    我也尽可能的积累一下经验吧。……我魅魔化的经验已经不需要了哦。

    ***

    随着难度一点点提升，在魔像龙之外还有兵俑们和陷阱的测试，顺便还可以做魔像们或哥布林的集团战练习。

    场面逐渐变得猎奇的同时，也做了不少回复魔法的训练。已经明白了即使手臂断了只要没弄丢就可以贴回原位治好，以及虽然要花费不少魔力但手指程度可以进行再生。

    在那之后由于新手指无法动弹本来是需要复健一下的，但惊人的是通过魅惑给大脑刻入「已经完全治好了」的念头之后竟然直接动起来了。不妙。魅惑的万能性已经快和【魔像创造】有一拼了。魅魔好可怕……

    由于到底是无法再生整条手臂，男人的左臂在途中换成了泥土魔像做成的义手。但本人在魅惑之下认为那是自己原本的手臂，而且虽然有点僵硬却真的可以动起来这点反而堪称恐怖了。因为素材是土所以只有这种程度，但如果用奥利哈钢制作义手的话会不会比原本的手臂更强啊？虽然我不会换。

    总之这样那样的……原本是想将他们按串起来的公会卡数量弄到半死再进行回复+记忆消除的，看来在那之前回复魔法差不多要先超出界限了。那么，在那之前还能做多少次呢……嗯。

    啊。女的那边，正面吃了一发魔像龙的吐息（火焰陷阱）。呜哇，烧的真厉害。是因为衣服上浸了油？不，话说这已经烧的只剩骨头了。死了啊……这要是还能活反倒更可怕。

    搞错放水程度了……因为施加过太多次由魅惑施行的记忆消除导致身体已经变得不灵敏了，所以这也是没办法的。

    『呜、呜哇啊啊啊啊！不要，不要，我不想死啊啊啊！呵噗，什，手、手臂被取下来……噫、土做的手！？这是什么啊，我的手臂哪去了啊！？』

    这边也到极限了吗。于是，我下令让魔像龙行刑。

    DP叮地一声进账了。不愧是打倒了这么多次，轻易地就解决了啊。这边也是由吐息进行的火葬所以只剩骨头了……好了。

    「即使耗尽了生命，你们似乎依然还有利用价值啊。」

    然后我将这两个家伙的骨头拿到了手边。

    这个时候的我应该是因为治愈魔法的练习看过太多猎奇的东西所以感官都被麻痹了。嗯，一定是这样。

    ***

    「嘿呀！看招！」

    「呜噢！」

    后日，哥雷努村冒险者公会的训练用广场上。

    在这里有两架担任新手的战斗训练对象的骷髅。

    以橡胶装备进行武装的这两个家伙，没错。就是将葛斯诺和琪瓦米的骨头魔像化的产物。葛斯诺的左臂部分用铁做的骨头补足了。

    这两只骸骨魔像，现在正作为新人用的战斗教材骷髅担任着公会的临时员工。砰砰的由橡胶制安全装备进行的攻防在老手看来大概会对其粗浅程度嗤之以鼻，但对新人们来说则是宝贵的战斗训练。由于我家的地下城会稳定地生出哥布林，所以聚集了不少想积累战斗训练的新人过来。因此这两只骷髅成为了相当有人气的存在。

    现在的名字不知道是谁起的，似乎是叫做「普吉」和「洛达」。既不知道名字的含义也分不清哪个是哪个。或许是波奇、小玉或某约翰（John Doe）之类常见的名字吧。

    我向观望着训练的柜台小姐搭话道。

    「那两架的状态怎么样。」

    「啊，桂马先生，这次您又找到奇怪的东西了呢。……是叫骷髅奴隶来着？」

    「对，我在地下城的深处找到的。与棉被教圣典上也有所记载的犯罪者的下场之一十分吻合。」

    就是这样，成为不眠不休无薪劳动的骷髅奴隶，也成为了棉被教圣典上所记载的极刑之一。噢噢，这是何等的恐怖。

    「配合良好，偶尔还会重复打出相当锐利的一击因而颇有紧张感，广受好评。以冒险者来说是D级，时不时能达到C级的程度吧。」

    「原来如此，看来还挺有用的。」

    「是。能成为不错的训练。……但是那个动作，难道是之前的新人猎手吗？为什么，我会有这种感觉呢……」

    不愧是柜台小姐，真是敏锐的洞察力。让我心中擦了把冷汗啊。

    我又在那里看了一会，但骷髅只是以新人为对手不停重复着暴打一顿或反被暴打。嘛，那什么。对持续猎杀着新人的那两个家伙来说，今后为了新人不停工作也算是正好吧。

    尽管工作到化为骨粉为止吧。

第八卷 第2章

    # 伊萨姆 Side

    自帕维拉通往哥雷努村的道路上，兽人兄妹很是吃力地徒步前行着。

    兄长是伊萨姆，妹妹是米米可。曾是一花（旧名：索琳）的队友。

    要说为何本应在哥雷努村中的二人会落到这幅田地。是伊萨姆『我听说买了索琳的是一个商人！我们去交涉！』→『诶？哥雷努村分店？那本店在哪？』→『在帕维拉？米米可我们走！』→『会长戴因出差了？我知道了，那我就在帕维拉一边工作一边等！』→『……还没回来吗！话说他到底是去哪里了！』→『诶？会长在哥雷努村分店处理事务？你倒是早说啊！米米可我们走！』（现在此处）……经历了这么个流程之后，正向着哥雷努村前进。

    不坐马车是为了省钱。毕竟还不知道想换回一花要花多少钱。

    「哥哥你做事性急过头了。」

    「因、因为，我们都找到索琳了啊。」

    「……是一花姐姐，才对哦？」

    「不对！索琳就是索琳！我才不知道什么变成奴隶之后被起的名字！」

    伊萨姆哼地一声将头扭向一旁继续向前走着。米米可「哈……」地叹了口气。

    兽人的话暂且不提，其他人族对名字并没有那么执着。不，该说是兽人要远比其他种族更执着于名字才对。对名字执着到这个程度的也只有兽人、神和恶魔了吧。

    「……可是，一花姐姐说了要这么叫她啊？不这么称呼对姐姐很失礼吧。」

    「……即便如此，也必定是原本的名字更重要。」

    伊萨姆自己，也知道被告知改了名字就该用新的名字来称呼对方才合乎礼仪。但是，伊萨姆依然想用索琳来称呼一花。用不知何处的什么人擅自起的名字来称呼她这件事，他无论如何都不愿意。

    「姐姐，看起来挺开心的哦……？」

    「成为奴隶怎么可能幸福啊！」

    说到底在这个世界上一旦成为奴隶，想要回到平民以上的阶级必须要有相当强的运气才行。能正常摆脱奴隶身份的，只有一开始便签了契约的契约奴隶罢了。

    奴隶的种类大致可分为四种。

    契约奴隶、欠款奴隶、犯罪奴隶和战争奴隶。

    『契约奴隶』是通过缔结契约成为奴隶的人。一般会在一开始就定好期限，或是主人死了即会解放之类的条件，因而大多可以从奴隶身份中解放出来。在爱人契约之类的契约中也会用到。范围最为广泛。

    『欠款奴隶』是因欠钱而沦为奴隶的人。只要能够返还欠款便可以摆脱奴隶身份。然而，一般来说奴隶是没有薪资的，而且奴隶的东西即是主人的东西。包括奴隶在其他地方劳动获得的工钱也不例外，所以根本无法攒钱。

    『犯罪奴隶』是因犯下罪行而成为奴隶的人。只要刑期结束即可脱离奴隶身份。不过，大体上来说会沦为奴隶的罪犯都会在刑期结束前被使唤到残废因而被杀。……本来就没有刑期的情况也很多。

    『战争奴隶』是因于战争中被俘而成为奴隶的人。在获得国家认同的基础上主人选择解放奴隶的话便可以去除奴隶身份。但是，根本就不存在会为了解放自己的奴隶而向国家提出申请的主人。

    ……所以，一旦因上述理由沦为了契约之外的奴隶，在无人相助的情况下是不可能挣脱奴隶身份的。

    另外，还有因违法手段而沦为『违法奴隶』的人存在。被抓捕的孤儿或是遭到贼人袭击后被卖掉的人都属于这一类，但在性质上，基本等同于『战争奴隶』。即使是「前几天还在做旅商的家伙在盗贼的据点中成了奴隶被囚禁起来了。」这种大家都知道那是违法的状况下，只要没人前去救助，其待遇便与普通奴隶无异。顺便一说在这种情况下（如果前去救助的人还有良心）可以在确认过违法性之后前往士兵的执勤室进行解放。

    「索琳说是因欠钱而沦为奴隶的。所以只要将欠款都还清应该就能解放了。那时便可以拿回索琳这个名字了。」

    「……说到底姐姐欠钱这件事，那个，对我来说很不可思议。姐姐她不是挺正经的吗？」

    「爱赌又好吃。」

    「啊…………但，但是，即使如此也不应该到欠钱的地步，绝对很奇怪啊……」

    虽然米米可一瞬间感到了认同，但还是觉得当初组队时候的一花绝不是这么没有自制力的人，虽然离开小队之后，在二人不知道的地方发生了什么事导致她变成了那种人的可能性也不是没有，但以她在那之前的表现来看可能性依旧很低。

    「的确有违和感……不管怎么说，都得先和这个叫戴因的商人谈过才行。」

    「再好好听听姐姐怎么说是不是更好啊。」

    「对她自己不利的事她肯定不可能说的吧！……走了，哪怕早一分钟也要赶快去救索琳才行！快点米米可！」

    伊萨姆这么说着加快了脚步。

    「……就是因为哥哥太性急，我们才绕了好几天的弯路吧？」

    「正、正因如此我才说要快点去救她啊！」

    米米可「唉」地叹了口气，跟上了走在前面的兄长。

    # 桂马 Side

    解决好猎杀新人事件后，我彻底进入了悠闲度日的生活中。

    话虽如此，不知为何我被玛依欧朵璐叫来，正在旅馆后面的广场上放了桌椅的地方喝茶。作为她婚约者的妮库自不必说，公开宣告是我搭档的露可也在一起。……阳光真好，陪着喝会茶之后就去睡觉吧。

    「桂马大人，前几天真是惊险。」

    「……啊，是说猎杀新人的事吗。嗯、嘛，是个有些讨厌的事件。」

    「经此我获得了一份宝贵的经验。果然来这个村子是对的。」

    玛依欧朵璐说完抿了一口红茶。

    玛依欧朵璐和她的女仆，与妮库一起漂亮的作为诱饵将新人狩猎者引了过来。

    「未笕说募寄芤埠芾骱Α２焕⑹敲薇唤痰氖ヅ大人。」

    「哼哼，我家的问呛苡判愕摹６园桑桂马。」

    明明实在夸奖危露可却一脸骄傲地回应了。嗯、紊砦地下城中的怪物，这也可以说是间接称赞了作为那个地下城核心的露可吧……或者说，在棉被教圣女的意义上同为棉被教的露可感到自豪大概也行。毕竟我也是棉被教教祖。

    「库罗也活跃了一番，是吧？」

    「……惭愧。那种程度着实算不得活跃。」

    她的表情并没什么变化，但尾巴却来回摇晃着。

    「库罗大人不必谦虚。我作为婚约者也倍感荣幸。」

    与之相比玛依欧朵璐则一脸微笑。……嗯，虽然是为了保持与神之枕头的联系才缔结的婚约，除去同为女孩子这点，两人是不是意外的还挺配的。

    从名为同性的这一高墙也只需一瓶魔法药即可消除这方面来看，便有种不愧是异世界的感觉啊。嘿、异世界同学真是性别自由（Gender Freedom）。基本是玲于奈的错。

    「对了，这个村子的生活您还习惯吗？」

    「嗯，基本上没问题。木匠库山先生很是精神地帮我建了一个房子，库罗大人也为我介绍了大家。」

    ……明明是以解除为前提的婚约，村子里却已经传开了「玛依欧朵璐・翠亚。是库罗的婚约者」这样的话了。有八成肯定会疑惑妮库「诶、竟然是男孩子吗！？」，剩下的两成是知道能将性别变得像扶她一般的混沌药的存在，或是认为玛依欧朵璐是男孩子，或是偶尔能听闻「原来如此。百合最棒了啊。」之类的话。以上是我从妮库和玛依欧朵璐那边听来的。

    因为澄清太过麻烦干脆放着没管了，但似乎有不少家伙都认为妮库是男孩子。在我于人前将妮库改称为「库罗」之前就认识我的家伙还不知为何露出了一脸好像明白了什么的表情。真是莫名其妙。不，我是觉得肯定是和「妮库」这个奴隶用名字的含义（女性就是性工具，男性就是战斗时的肉盾）有关，但请不要再让我更混乱了。

    「大家对我都很温柔。」

    「……毕竟玛依是贵族，恐怕无法冷淡对待的吧。」

    不过说来关于奴隶成了贵族的婚约者这一点倒是谁都没吐槽什么啊。或许是经常有单相思的家伙为了结婚而沦为奴隶，或是将手中的奴隶作为礼物送出去的事发生吧。

    「这点要说有没有的话虽然是有，但桂马大人允许我在处理猎杀新人事件时进行协助也是一个重要原因哦？在那之后，大家还请我吃了炸鸡块和薯条，关系变好了不少。」

    玛依欧朵璐心情不错地微笑着。能一起吃饭的话，亲密度毫无疑问是上升了。原本玛依欧朵璐便是个能和孤儿院的孤儿们一起玩，以贵族来说基本「没什么架子」的孩子。

    「听起来女仆小姐应该会想阻止吧。」

    「呵呵，当然之后被斥责说不成体统了。但是，最后还是我说的『到这个哥雷努村来就是为了体验这样的事，学习各种各样的东西』这个理由获得了胜利。」

    「原来如此。所以女仆小姐才从刚才开始就一副微妙的表情啊。」

    「毕竟希娜也是贵族的子女嘛。」

    呃，原来是这样吗。我还以为是平民……不过，仔细想想领主的女儿这个身份还是很高的，由贵族来服侍倒也不算奇怪。

    「哎呀。但是那个女仆来我家食堂打工的时候不也会偷吃吗。而且还吃的挺开心的吧？」

    ……咻、女仆小姐的视线从露可那边逃开了。原来如此，还真是一对相似的主仆。

    「主人！」

    这时，一花慌慌张张地跑了过来。嗯？我记得今天不是一花当班吧。

    「嗯？一花，怎么了。」

    「哦，太好了。还没过来吗……那个啊，之前说过的我以前的小队队友，他又来了。」

    「哼嗯？」

    「然后，我正在戴因商店打工的时候他就说着『我去和买了你的家伙谈谈！』往旅馆这边来了。根本不听我说的话。」

    「原来如此。」

    也即是说他正在旅馆中守着吗。……嗯，只要回村长邸便没问题了！……不行吗？

    「我听说一花大人今天不当班，原来也有在戴因商会中工作啊。那份薪酬是准备用来将自己赎回去吗？」

    「诶？不是不是。打工费当然是要用在老虎机上啊。」

    「诶？」

    玛依欧朵璐露出了目瞪口呆的表情。

    「……桂马大人也有给一花大人你们开薪资的吧？」

    「嗯，我有收到。」

    「……那份酬劳是为了赎回自己而存起来了吗？」

    「诶？为什么？没必要吧。」

    一花歪着头说道。实际上在一花看来既知道我不可能放她走，又可以吃到以咖喱面包为首的各种美食。再加上身边就有老虎机和酒场这类可以赌博的环境。……即使在那里把手中的钱全花光，绢惠小姐做的饭也是免费的。有足够的生活保障。

    「就是这么回事，所以现在对我来说正是理想状态。所以绝对没有不当奴隶的打算。」

    「……也、也有这样的人呢。」

    「嗯，也有主人太过特殊的原因吧。」

    哼哼、地一脸得意的一花。而且不知为何露可也一样。

    「不过一花原本即是因欠款沦为的奴隶，却还会赌博啊。即使成了奴隶也死不悔改，简直到了让人觉得爽朗的地步。」

    「再怎么说我也还是有自重的哦？要是再一次沦为奴隶什么的可不行……可是，我实在忍不住那种刺激啊。露可大小姐要不要也来试试？」

    「算了吧，以露可为对手你没希望的。」

    毕竟露可是能在被评价为派不上用场的DP扭蛋中切实抽出道具的幸运之人。连我都是因为被露可用扭蛋抽到才会坐在这里的。

    「所以，一花。你不回去看店没问题吗？」

    「哎呀、确实。那我先回去了，主人记得注意一下！」

    一花这么说着回去了。

    ……我喝了一口红茶。

    「那么，我们刚才说到哪儿了？」

    「诶、桂马大人？一花大人原队友的事没关系吗？」

    「太麻烦了。要是有什么事，那边会主动过来的吧……棉被教圣典上也写了『睡一觉再做也可以的事便不必立刻着手』。所以我一边睡一边等即可。」

    「嘿诶，还写了那样的话啊。」

    嗯、等会就去写上。

    于是，我还做好了甚至可能被闯进来的准备，但茶会只是平安无事地结束了。而且我还特地去旅馆露了个脸，却没看到有谁在等我。

    向负责柜台的侍女灵们问了一下，似乎是到旅馆的房间中放下行李后便立刻向戴因商店那边去了。

    「那个笨蛋，好像误以为我的主人是戴因店长了。他跑去和戴因店长交涉说想把我买下来。」

    原来如此，我还想着他怎么没来找我，原来是这么回事。

    「嚯。这还真是天大的误会。所以？你被卖了吗？」

    「那怎么可能啊。戴因店长说着『蠢货，售卖员不是用来售卖的！滚出去！』把他赶走了。」

    听说他之后还准备在店门口等到一花工作结束因而被踢飞了。于是，好像便改去地下城赚钱了。

    「那条笨狗，别看他那样可是很缠人的……不，应该说正像看到的那样吗？反正不会那么简单就放弃我的样子。要怎么办？」

    「嗯―」

    总之戴因是我们村子重要的资金来源。是只要把钱交给他代管即会增值的好家伙。村子的运营资金也基本都由戴因管理。我告诉过他不够了就说一声，但他没特别来催过所以应该还够吧。

    「老是打扰戴因的工作可不太好。如果他继续添麻烦的话可以找个适当的机会把我是一花主人的事暴露给他。也和戴因说一下吧。」

    「嗯？我还以为毕竟是主人，肯定会推戴因店长出去顶着自己跑去睡午觉的。」

    你到底怎么看我的啊。虽然我确实稍微那么考虑过。

    「反正也是只要调查一下一花便会知道的事。主动暴露前他就会发现了吧。」

    「我知道了。那再有什么事的话我还会来报告的。」

    「好好。」

    我扔给了一花一个咖喱面包作为报告的报酬。

    「呀~最喜欢主人了！我爱你、上我。」

    「只需一个咖喱面包的爱也太廉价了。」

    「别说这么不解风情的话啦，当然是因为是主人我才这么说的。那我走了。」

    一花这么说着，单手拿着咖喱面包，微微挥了挥手的同时回自己房间去了。

    ＃ 伊萨姆 Side

    「……就是这样，我想要解放索琳。请和我交易。」

    「呼蕖…是这么回事啊。」

    伊萨姆再次来到了戴因商店。这次虽然说不上是带了礼物，但他是借着卖打倒的钢铁魔像而来的。

    大概是多亏如此吧，他这次没有被不当回事，而是像这般顺利搭上了话。

    「话说这件事为什么要和我说？」

    「诶？难道你不是索琳的主人吗？」

    面对戴因理所当然的疑问，伊萨姆也回以了疑问。

    「不不不，为什么你会这么想？我可没有将一花小姐怎么样的权利。一花小姐的主人又不是我。」

    「……是、是这样吗？我听说索琳是被买下来的，还以为肯定是商人来着。」

    「真是笨啊。一花小姐可是这个村子村长的奴隶哦？你和我谈也解决不了任何问题的。」

    「原来是这样啊……」

    这虽然是村子里的常识，但对伊萨姆来说却是一个冲击性的事实。

    「所以才在旅馆和商店里工作吗。」

    「嗯，差不多就是这回事。」

    看着正在给钢铁魔像估价的戴因。伊萨姆想了想后说道。

    「……你觉得我该怎么办？」

    「也是啊。初恋变成了奴隶，听着就很悲惨我倒是也很想帮忙，但我受了村长不少照顾啊。总之，直接和桂马村长谈谈怎么样？」

    「桂马村长……他人在哪？」

    「村长，是在……酒馆老板沃兹马应该知道。毕竟他是副村长。」

    「我知道了！感谢。」

    看着率直道谢的伊萨姆，戴因把估好的价格稍微上调了一点。

    伊萨姆拿到钢铁魔像的货款后，这次向酒馆走去。酒馆比邻冒险者公会，离地下城很近所以很容易找到。还在近处看到了一花工作的旅馆。

    「喂、老板在吗？我有点事想问。」

    伊萨姆进入酒馆这么说完，一个浑身酒气的矮人冒险者向他搭话了。

    「哦，这么突然有什么事。生面孔啊。」

    「我有事想和叫桂马村长的说，听说酒馆老板知道他在哪。」

    「啊―的确桂马那家伙经常找不到人啊……那边柜台里的家伙就是沃兹马。」

    「是吗，谢谢。」

    伊萨姆坐在了柜台前的空位上，在询问之前先点了些东西。

    「水，再随便来点能吃的。」

    而且，伊萨姆并没点酒。虽说年龄上他已经可以喝了，但要为了赎回一花而存钱，所以一直没有喝的机会。

    「炸鸡可以吧？是将鸡肉用油炸过的食物。」

    「用油，炸过？……那是不是很贵啊？我没什么钱。」

    「5枚铜币即可。因为做的量大所以单价比较便宜。」

    「那就这个吧。」

    然后，炸鸡端上来了。鸡肉被炸至浅橙色，恐怕还使用了少量的蒜吧，闻起来很是芳香。

    「……啃、嚼……哦、噢噢！这可真是好吃！都想给我妹妹带一点了。」

    「是吗，那要不要再点一盘？……哦，说起来，你想问我什么？」

    大概是听到之前的话了吧，站在柜台里衣着整洁的老板，沃兹马面带微笑的看着伊萨姆。

    「咽，啊啊、其实是――」

    伊萨姆再次坦诚地将缘由说了一遍。为了拯救因欠款而沦为奴隶的原队友，而想和其所有者――桂马村长谈谈。

    犹豫着该不该告诉伊萨姆，沃兹马一脸微妙的表情。

    「……那个，索琳，说的是一花小姐吧？」

    「啊，她好像是被起了那么个名字。但是，等到我把她救出来那天，她就可以取回原本的名字了，所以我还是会叫她索琳。」

    「我觉得你还是放弃比较好。」

    伊萨姆闻言不高兴地动了动狼耳。

    「我不会放弃的！好不容易才找到索琳，怎么可能放弃啊！」

    「……唉，真是没办法。既然你都说到这个地步了我就帮你知会一下桂马村长让你们见面吧。他是个非常宽容且优秀的村长。至少会听听你的话吧。」

    与声音变得粗暴的伊萨姆相比，沃兹马则是以成熟的态度回应道。受到冷静对待的伊萨姆，有种被迫认识到哪怕自己的身体长大了，内在却依旧是个小孩子的感觉。

    伊萨姆为了冷却一下自己的情绪而喝了杯水。

    「……拜托了。我该如何报答此事？」

    「走之前帮妹妹点一份炸鸡吧。这个即使凉了也很好吃。」

    看着微笑的沃兹马，伊萨姆决定再点一份炸鸡。

    后来伊萨姆因擅自做了各种事而被在旅馆中等待的米米可发火了一通，但多亏了这份炸鸡才以最低限度收场，这且按下不提。

    ＃ 桂马 Side

    我在村长宅中的接待室内与一花前队友伊萨姆会面了。

    「你就是索琳现在的主人吗……终于找对了。」

    从他最初看到一花开始似乎绕了不少远路。根据听来的说法，是会让人情不自禁地吐槽为什么会变成那样？程度的绕远嘉年华。在各方面的情报确认都明显不足的情况下，只凭想象东奔西走。一花的主人是谁，这种问题明明只要最开始问一下一花她就会当场作答了。

    「还真是被你耍的团团转，正如你计划的一般，让你争取了不少时间啊。」

    不，那只是你自己要团团转，我可什么都没做啊？

    「别把你擅自绕远路说成是我的责任行吗。所以，有什么事？」

    「我就直说了。放了索琳，或者，把她卖给我。」

    「索琳？那是什么？不知道的东西我也无能为力啊。」

    那似乎是一花以前的名字，但我故意装作不知道的样子。实际上我也不知道。她以前的名字我是不是一直没听她本人说过啊。

    「少装傻，是你所有的奴隶的名字。」

    「呼蕖Ｄ闼档氖撬？」

    「还要装蒜吗！索琳就是索琳！」

    「真是难以交流的家伙啊。我的奴隶不止一个，体谅一下。」

    伊萨姆呜咕地一下说不出话来了。看来他确实不知道。虽说我也只有两个奴隶而已。

    「……是被称为一花的奴隶！」

    「嘿、那家伙的名字原来是这个啊。我还是第一次听到，毕竟取名字的时候她也没告诉我。不过，还是请你叫她一花吧。」

    「哼、我不想用一花这种毫无品味的名字称呼她。」

    「但取那个名字的是她本人哦，我让她自己随便取个名字。……我记得，好像是说，食物之神的名字加上盐稍稍捏合一下即会变成一花这个名字？」

    「……真是个有品味的好名字。不愧是索琳。」

    你这脸变得也太快了吧。可以再嘴硬一点的哦。

    「总之，放了索琳，或者卖给我！」

    「哪个我都拒绝，等前天再来吧。」（注：霓虹俗语，意思是非常不欢迎，别再来了。）

    「？……两天前过来，是，什么意思？」

    「啊、嗯、没什么。总之就是拒绝的意思。」

    久违地因翻译功能先生的失误使得话题被打断，但我还是将对话接续了下去。

    说实话到这时候我已经可以用对贵族不敬的罪名处罚伊萨姆了。或者哪怕只是装饰品我也可以使用村长权限下达『禁止他入村』的命令，并让公会进行通报。

    可是我前两天已经因为新人狩猎者的事件双脚踏入权力的黑暗面了，所以现在想平衡一下，采取权力施压或是诉诸于暴力以外的手段。和平地解决这件事。

    「一花是我家重要的雇员。我不可能让她辞职的。」

    「钱我来付！要多少！」

    「不管你出多少我都不准备放手。我想想，如果你能拿出8万金币左右我还是可以陪你讨论一下的。」

    8万枚金币。伊萨姆听到这个数字瞬间瞪大了双眼。顺便一提我说的只是可以讨论而不是可以卖。

    「竟然抓着别人的痛处……！」

    「所以，你想说的只有这件事？那就请回吧。我也是很忙的。」

    我拍了拍手，一花便走了进来、

    「到~主人你叫我吗。」

    「什、索、索琳！？你怎么在这」

    「这有什么为什么，她可是我的奴隶。在这也没什么好奇怪的吧？……那么，客人准备回去了。你去送一送吧。」

    一花将动摇的伊萨姆拉起身，说着『好了，还不快走』将他带到了玄关。她这态度是不是比平时差多了？

    「等、等下。索琳，我是来为你」

    「啊啊！？反正我就只会起没品味的名字还真是抱歉了啊混账！」

    「你、你听见了啊！？不，那是，所、所谓的措辞技巧才」

    「哈~~~啊！？伊萨姆你少给我装傻。之前就告诉你叫我一花了吧。你把我以前的名字扯出来想干什么？是知道我讨厌那个名字才说的吗？想打架？可以啊，你想怎么死？划个道出来吧？」

    啊，原来她讨厌以前的名字。初次听说。

    「是、是这样吗！？我不知道啊……我懂了，叫你一花，我会叫的」

    「切，太迟了白痴！等两天前再来吧！」

    「所以说两天前到底是什么意思啊！？」

    「我怎么知道啊蠢货！主人就是这么说的！」

    翻译功能先生，是没有其他翻译方法了吗。我家的奴隶这不是都学成奇怪的措辞了吗……

    「……决、决斗！我申请决斗！我赢了就把索、一、一花放了！」

    「对我没有任何好处，驳回。」

    由于他是被一花拽着离开的，所以那天只到那里为止。

    本来也可以拿一花当诱饵像涉那时一样敲他一大笔的，但现在我正处于「善良的人」期间。捡回一条命呢。

    但是第二天，伊萨姆一早便在我家门口等着了。

    「我申请和你决斗！」

    「都说不要了，对我又没好处，我有什么接受的必要啊。」

    我无视了伊萨姆准备直接前往教会。今天有弥撒――结果伊萨姆又拦住了我的路。

    「……我很忙的啊？能不能让开一下？」

    「你接受决斗的话。」

    看来他毫无退意……真麻烦。好，今天就拿这家伙当理由翘掉吧。

    「喂―有谁能帮我传个话吗。」

    「是！娜克尔在此。」

    我喊了一声，侍女灵娜克尔立刻就出现了。不愧是侍女灵，在家时候的反应真是不能小看。……戴红色发饰的就是娜克尔这样分辨可以吗？

    「帮我和翠拉说一声。有人妨碍所以我今天大概去不了弥撒了。」

    「是！我明白了！」

    咻啪！娜克尔很有精神地跑开了。

    ……好，我也回去吧。

    「等等等。既然预定空出来了你就不忙了吧，喂。来决斗啊。」

    伊萨姆紧抓着我的肩膀。啧，原本他就全身都毛茸茸的热的要死。至少等冬天再来啊。

    「啧，烦人的家伙。我还要忙着睡觉呢。」

    「都睡了还忙个P啊！」

    「你不知道吗，睡觉即是棉被教的祈祷方式。我是虔诚的棉被教徒所以一天不睡够25小时的话干什么都不在状态、」

    「诶、一天只有24小时啊，你脑袋没问题吗？」

    哦，我被狗担心了。

    「正因为有问题才要睡了。」

    「我明白了。要保重身体啊。我听说你也是冒险者，身体可是冒险者的本钱。」

    伊萨姆这么说着再次坐在了门口。

    你倒是回去啊。我一边这么想着，一边回到了自己的房间中，然后入睡了。

    第一天这还算是不错了。没错，第一天。

    次日，伊萨姆再次拦在了我的面前。

    「喂！我去打听了一下，你这家伙不是天天懒散度日一点都不忙吗！？」

    「谁传的这种谣言。我可是要忙着犯懒的，别故意找茬。」

    「这不果然是在懒散度日吗！」

    伊萨姆这么说着拽住了我的衣领。呜哇好可怕，这人是小混混啊。

    不过我明明被如此纠缠却还能冷静判断是有理由的。首先我已经用【超变身】变成我自己了所以死了也没关系。其次、

    「！」

    「好痛、你干什么。」

    我的身边还有哥雷努村最强的抱枕（妮库・库罗伊努）随侍在侧。妮库用魔像匕首的刀背将抓着我的手弹开了。

    「这小鬼怎么回事？别碍事、能不能让开一下。」

    「……」

    妮库站在我和伊萨姆中间，轻轻摇了摇头。这娇小的身形是如此可靠。

    「给你介绍一下，这是我的抱枕。库罗。」

    「……妮库・库罗伊努。主人的首席奴隶。」

    妮库表情毫无变化地低下头打了个招呼。

    「……你这家伙，不止索琳还把这么小的孩子都……！而且竟然还是『妮库』！」

    「这、这点是事出有因。而且那个名字也不是我起的。」

    我移开视线这么说完，妮库便用鼻子哼了一声。

    「……主人赐予的这个名字是我的骄傲。」

    然后一脸自满地说出了多余的话。这孩子！真是的！

    「喂，她是这么说的啊？」

    「有各种各样的原因。话说，一花不是让你别叫索琳了来着吗？」

    「呜咕、叫也没什么吧，对我来说索琳是很重要的（女）人啊！」

    嚯……原来如此。也就是说，说要把索琳、不对。一花从奴隶身份解放出来的伊萨姆的感情是……

    「即是说，你喜欢一花。深爱着她，这么回事吗。」

    「……对、对啊！不行吗！」

    哦呀，这么简单就承认了。

    「没有不行。但是不好意思，一花对我来说也是重要的奴隶。没办法交给你。……那么，该怎么办呢。对了，你要不要也来当我的奴隶？」

    「哈！？别开玩笑了，为什么我必须给你当奴隶啊！？」

    因为。不成为奴隶的话这家伙不像是能保住秘密的样子。成为奴隶的话倒也不是不能允许他追求一花……不，即使成了奴隶他也可能会不小心说漏嘴。还是算了。

    「不，算了。忘了刚才的话吧，那，你就忘了一花吧。」

    「怎么可能忘得了啊！决斗，来决斗！我赢了就放了索琳，我输了就给你当奴隶！怎么样，这可是你喜欢的好处！」

    「不，你看起来太傻了所以不需要。」

    「说谁傻啊！我可是C级冒险者！有着丰富的经验！」

    啊真是，烦死了烦死了。但是昨天翘掉之后，我已经说了作为弥补今天会前往弥撒所以不去不行。而且玛依欧朵璐的爸爸，翠亚领主博欧多尔似乎偷偷跑过来了。还是连续两天。

    所以虽然麻烦，但差不多不得不通过这里了。毕竟我还要在教会换衣服。

    「库罗，总之对那家伙想点办法。」

    「遵命。」

    妮库这么说着抽出了魔像之剑。

    「不是，别弄死了哦。」

    「……」

    妮库闻言将魔像之剑收回了鞘中，改为拿出模拟专用木匕首。

    「我还真是被小看了啊。即使对手是小孩子我也只会放一点水罢了。」

    「是吗。」

    之后，作为结果来说妮库轻松取胜，我时间充足地赶上了弥撒。

    弥撒之后，在教会外等着我的是雌兽，不对是全身毛茸茸的狼兽人族女孩子。一花也和她一起。

    「嗯？一花，怎么了。」

    「啊―这是那个，米米可说什么都想来道个歉。」

    一花这么说完，被称作米米可的兽人便以惊人的气势低下了头。弯腰九十度。

    「实在是万分抱歉！兄长他，给您添了这么多麻烦！」

    「……啊―，你是那个叫伊萨姆的家伙的妹妹吗。嗯，那什么。抬起头来吧。」

    「真的是，对不起，我家兄长他！」

    米米可抬了一次头却又立刻低下谢罪。不止点头哈腰，这速度已经隐隐有呼呼的声音了。

    「该怎么说呢、嗯。你也真是辛苦啊？」

    「是……的确……」

    米米可的声音听起来充满了辛劳，似乎都要溢出来了。有那么一个不听人说话的兄长，作为被折腾来折腾去的一方会非常辛苦吧。

    「就是这么回事。主人，昨天妨碍到弥撒不好意思了啊。」

    「嗯，虽然他今天也来了。」

    「诶！？这，这真是，那个，不好意思……我到底该怎么道歉才好……总之真的对不起！」

    米米可拼命地道着歉。低下头的势头已经达到能产生风压的等级了。唉，竟然让自己的妹妹道歉，那个兄长（伊萨姆）到底在想什么啊。不过这个妹妹，怎么说呢，毛茸茸的很是温和。与兄长的毛茸茸等级完全不同。这。这是被动型魅惑技能……？不，怎么可能呢。

    总之。如果我说不会轻易原谅，似乎又会直接演变成「处罚」的发展，有点可怕，所以就原谅他吧。毕竟我这周想当一个普通且善良的村长。

    「……我明白了。那么，我就看在你的面子上原谅他好了。」

    「太，太感谢您了……！」

    这样那样的，米米可最后还是低下了头。这不是搞得我很想摸一摸她的毛了吗……之后让妮库把尾巴给我摸摸好了。

    「……主人看米米可尾巴的视线很猥琐哦？」

    「有吗？」

    我是没觉得自己有想什么见不得人的事啊。

    「虽然能理解主人的感受，但兽人的尾巴以人类来说可是相当于胸部的啊？啊，还是说主人准备提出『摸尾巴摸个爽之刑』代替赔罪？」

    「不，我都说原谅他了不可能做那种事的吧。」

    「听到了吗。太好了，米米可！」

    「噫呀！？」

    一花这么说着，握住了还低着头的米米可的尾巴根部。

    「姐、姐姐！真是的！」

    「啊、哈、哈&#9834;反正我们都是女性没关系吧。」

    一花你这家伙……不，像胸部一样亦即是可以当作女性间的袭胸恶作剧这类的情况，只要关系不错的话便能以玩笑收场吧。

    「啊―、那，既然我的奴隶也给你添麻烦了就算扯平了。这样可以吧。」

    「啊……好、好的！非常感谢！」

    「呵，不愧是主人，发展完全如我所料。」

    真的假的啊。

    总而言之，米米可不再气势过猛，但依然小幅度地不停低着头离去了。

    「……不过，尾巴竟然和胸部差不多吗……我好像偶尔就会碰到妮库的尾巴，这算是性骚扰吗……」

    「事到如今？都让她当抱枕了……是那个啊主人、如果想好好体会一番毛茸茸的话就召唤怪物再驯服，然后让它们陪侍不就行了吗？」

    嗯，我考虑一下好了。

    # 伊萨姆 Side

    那个幼女是怎么回事啊……伊萨姆这般反思着今天见到的奴隶，妮库的事。

    一眼看去只是个兽人少女。应该还处于身体都没成长起来的幼儿年纪。

    明明如此，她的身体如此娇小，力量却比伊萨姆更强，速度更快，柔韧性也更好。且因为终究还是孩子所以体型很小，攻击便更难命中……也即是说，很强。伊萨姆被她轻易欺身到怀中，还没来得及攻击便被扔飞出去了。

    那份蛮力。难道说她接受过兽人之神，混合了人与兽的混沌神的恩宠吗。据说混沌神也有着宛如吞噬了一切一般的黑色头发。……又或者是兽王的私生子之类的？

    假若今天的决斗被接受了，且进行决斗的不是桂马而是由妮库代理出场的话，现在伊萨姆已经在办成为桂马奴隶的手续了吧。但事实并未如此。

    伊萨姆也是对自己的身手颇有自信的冒险者。既然已经见过一次了，便不会再大意。应该也能应付得了。「下次不会输」伊萨姆这么想道。

    但那先不提，现在必须先对眼前散发着冲天怒火的妹妹（米米可）想点办法才行。

    「哥哥你有在认真听吗！？」

    糟了，完全没听。

    「啊，嗯。我懂了。是我的错。」

    「真的吗？你真的觉得自己错了？」

    「各方面都是我不好。抱歉。」

    「……真的，只有这一次了哦！」

    米米可这么说完，躺倒床上睡觉去了。……太好了，虽然不知道说的什么但总算结束了。

    「呼……」

    伊萨姆叹了口气。……「我才想叹气呢」然后便听到了这么一句低语声不由吓得后背一紧。

    伊萨姆是战士，米米可是后卫的支援职业，但伊萨姆却无论如何都赢不过米米可。要说无法对守护的对象挥剑倒也是理所当然，但只要一被米米可训斥伊萨姆就会控制不住地缩起身子。

    「……接下、来。」

    确认过米米可完全睡熟了之后，伊萨姆偷偷溜出了房间。

    他用鼻子到处嗅着。狼系的兽人，特别是像伊萨姆这样整个脑袋都是狼头程度的才正可说是鼻子和狗一样灵敏。然后，他开始寻找索琳――一花的气味。话虽如此，之前他就已经确认过一花的房间在哪了。问题是，一花是否在房间中。

    幸运的是，一花的房间中有窗户。伊萨姆从外侧迂回过去，砰砰地敲了敲木窗。

    ……等了一会也没有回应，于是他又敲了一次。

    ………………正想着再敲一次的时候，窗户开了。

    「搞什么啊。在这种时间……」

    然后很不开心的一花露出了脸来。

    「是我，伊萨姆。」

    「哈？这种时间有什么事。现在可是好孩子和棉被教徒的睡觉时间。」

    面对明显很是烦躁的一花，伊萨姆四处张望了一下确定没有他人后说道。

    「我来救你。」

    「哈？我又没被抓。给我回去。」

    「索……一花！你不必再逞强了，我会守护你的！」

    他差点叫出索琳，但被一花瞪了之后改口了。

    「这算啥。告白吗？吓尿的同时哔哔哭个没完的伊萨姆还真是出息了啊。」

    「什、那、那个话题没必要现在提起来吧！？真是，以前向索、一花告白的时候就总是岔开话题……！」

    「啊―是说『希望我把我每天狩到的猎物都给你吃』、和『赌上这个拳头，我一定会喂饱你的肚子』吗？还说过『帮我刷尾巴』、『不会让除你以外的人摸肚子』这类的来着。真是怀念啊。」

    一花很是怀念地嘻嘻笑着。

    「没错。什么啊，你这不是都记得吗。」

    「那自然――诶？都是小孩子说的胡话吧？」

    「我是认真的！」

    「啊―是这样吗？」

    宣言的同时尾巴上的毛瞬间炸起的伊萨姆，和来回挠着脑袋回应着的一花。二人间存在着明显的情绪温差。

    「嘛，那些怎么都无所谓了。现在我已经是主人的奴隶，和伊萨姆结婚这种事也无法想象。那晚安~」

    一花这么说完带着满脸的笑容准备关上窗户。

    「我来把你抢走。跟我来！」

    「……真是不会看气氛的家伙。我的意思是看在往日交情的份上放你一马。赶紧回去。」

    「索琳！」

    伊萨姆这么说着抓住了一花的手想把她拉过来。――可惜、

    「不是都告诉你现在叫一花了吗！！」

    「咕噗呼！？」

    他被一花朝着脸打出的全力一拳揍飞了。

    「连别人名字都记不住的蠢狗，我明天还要工作呢快让我睡觉啊。是说，即便要逃有项圈在也不可能逃得了吧，没脑子也给我有个限度啊……好了晚安。」

    这次窗户总算是啪嗒一声合上了。

    「……变、变强的不是只有我一个吗……咕噗。」

    伊萨姆就这么失去了意识。

    次日一早，米米可发现了伊萨姆为成功救出一花时做准备而留下的信慌忙跑到外面，并直到被其他人发现为止都对被打倒在地的伊萨姆置之不理。

    幸运的是，一方面也多亏了他自己的毛皮，伊萨姆并没感冒。

    #  Side

    看来昨晚，发生了以一花前辈为目标的绑架未遂事件的样子。倒也不是什么值得注意的事。毕竟只是未遂，即使成功了主人也不可能放他们逃跑的。一定会向妮库前辈那时候一样，无论如何都要夺回来吧。因为主人在自己的东西被夺走的时候会大发雷霆。

    有那个必要的话，我可以再次赌上性命。一花前辈和妮库前辈一旦死了便万事休矣，但我们魔物组即使死了也还有复活的手段。

    那先不说。现在我正作为棉被教圣女给全身毛茸茸，像是狼人一样的兽人进行按摩业务。

    「哦……这真是手感相当不错的毛茸茸。」

    「哈呼……圣女大人的按摩，有种不可思议的感觉……」

    「呵呵呵，因为我可不是凭白被叫圣女的。」

    名为米米可的这名兽人，似乎是一花前辈过去的队友。如此一来，应该打听出各种各样，没错，各种各样的情报比较好吧。

    具体来说就是一花前辈的弱点！或是软肋！或是羞耻的过去之类的！

    「对了。今天就特别优惠一下以正常价格认真做一套长套餐吧。」

    「诶！这，这也太不好意思了。」

    「毕竟是一花前辈以前的队友嘛！所以是特例哦，特例。」

    「呋吓！！啊、啊aa啊a……」

    我用力地按压了一下穴位。但由于我攻击力为0的特性（诅咒）并不会产生疼痛。这里很舒服吗？我明白的。没本事可当不了按摩圣女啊！我可是完成了大量工作，积累了众多经验的！

    「哎呀―，说来真亏您今天能过来。」

    「是咿，那个，兄长说作为赔罪……给了我一些钱……嗯~」

    「嘿诶，是个不错的兄长啊。」

    「……是个只知道给人添麻烦的，笨蛋兄长哦……」

    我顺手打开了地图功能。一花前辈的这两位原队友，都已经打上了重点标识所以能立刻找到他们的位置。……那个兄长在，嗯，食堂。应该是在吃饭吧。

    「我想听听一花前辈以前的事呢―」

    「……嗯！……呼啊啊啊、我、我觉得并没什么、值得一提的事。」

    「不不，不值一提的事却意外的……也会有这种情况。你看，有没有什么充满回忆的故事之类的？」

    「呼诶、是、是呢。那么……关于兄长向姐姐告白时的事，之类……」

    「就是这个！请让我听听！」

    「咪吓！」

    哎呀，不小心就太大力了。不过反正不会痛所以没问题。

    「嗯、我记得……应该是、索琳姐姐，这是一花姐姐以前的名字，是在，一花姐姐请哥哥吃烤串的时候的事……」

    一花在伊萨姆还没这么高也还没变声的时候，将烤串的肉让给了他，那时伊萨姆似乎进行了『我会给你食物养你的！』的告白。即使从自己这拿到食物之后说要养自己，也毫无说服力吧。终究不过是孩子的戏言，所以只是笑着带过了。

    另外，好像当时一花8岁，伊萨姆6岁，米米可4岁。

    「嚯诶，我虽然有听说是以前的队友，原来交情这么久啊。」

    「是，我们是前往帝都的时候认识的……」

    「不如说，即使在那种孩童时代求婚，也有种孩子特有行为的感觉。类似于长大了要和爸爸结婚―这种的。」

    「啊哈哈、是啊。虽然兄长好像是认真的。」

    然后等长大了反倒是羞耻感占了上风，结果直到某一天一花的身影消失了位置都没能告白。

    「顺便一提，我听说告白时候的台词原本是母亲向父亲求婚时说的话。」

    「……不会让你饿到，这是你们母亲那边的求婚台词吗？」

    「好像是，这样。母亲，说外婆是狮子系所以……」

    狮子。倒确实是雌性狩猎的种族。

    「……真是个非常出色的母亲！」

    「是我自豪的母亲……呼啊啊啊」

    米米可像是困了一般打起了哈欠。看来是按摩之后想睡觉了。不会痛的按摩怎么都会引发困倦。从棉被教方面考虑，这不能打扰。

    「不好意思，眼皮……好重……」

    「啊，睡着也没关系。很多人都是这样的。」

    「呼啊……晚安……zZ」

    「是，藕压死米那菜。」

    我蚧竦昧怂淙徊恢道有没有用，但总之很有趣的情报而一脸满足。……虽然米米可已经睡着了，但位故前丛己玫母她做了一个长套餐。

    # 伊萨姆 Side

    ……今天伊萨姆来到了食堂。

    伊萨姆想到了一个主意。只要决斗的话，就能让一花获得自由。

    伊萨姆在模糊的意识里听到一花说问题在于项圈。他认为那句话的隐含意思是『只要能解决项圈的问题……我就……』。既然如此，只要在决斗中战胜桂马，就能取下项圈。

    那样的话一切都游刃而解。虽然被名为『抱枕』的幼女打飞是确实发生过的事实，可那只是一时大意，只要不轻敌，下次一定能赢。伊萨姆也有着一两个制胜的杀手锏。

    「问题是怎么让他答应决斗……」

    关于这一点，伊萨姆也考虑过了。如果只是坐在村长邸的门前，桂马可以从后门――旅馆那边出入，加以回避。必须要更进一步地挑衅，让他无法无视。

    和偶然在酒馆遇到的旅行商人聊过之后，他出了一个很好的主意。

    『只要降低村长的风评就可以了。那样的话，他就无法坐视不管。』

    『哦？』

    『如果顺利让他落魄，就能演变为不得不释放奴隶的状况了。近年由于勇者大人的影响，甚至掀起了『拥有奴隶不是一件好事』『奴隶制不人道』的浪潮。虽说出发点是好的，却也不可能做到就是了。』

    也就是说，只要拉低桂马的风评，一切都会顺利。虽然伊萨姆也搞不懂具体是什么样的道理。

    『这里的村长是旅馆和教堂的出资者，只要在那里做一下类似这样的手脚就可以了。』

    旅行商人教给了伊萨姆各种主意。

    为了尝试其中的一个方法，伊萨姆让米米可去了教堂。若是在一起的话，她一定会碍事。

    「久等了，这是中午的套餐。」

    点的套餐摆了上来。今天套餐的内容是面包和炖菜。伊萨姆曾在帝都看到过这种白色的粘稠汤汁……这正方便行事。

    虽然有些对不住端来套餐的那位戴着黄色发饰的绿发少女，伊萨姆从怀里取出了一个小皮革袋子。里面装着名为蟑螂的黑色虫子尸体。那种虫子喜欢脏地方，非常讨人厌。传闻那位食神石高很讨厌这个虫子，曾为了扑杀它而烧了一家食堂。据说『看到一只，就等于有三十只』，是拥有诅咒般增殖能力的生物。

    把这个虫子的尸体放进炖菜里……然后搅一搅，再这样说，

    「喂！这个店里的汤掉进了蟑螂，就让客人吃这样的东西吗！？」

    「诶，非常抱歉！怎么会这样……」

    店里立刻喧闹了起来。「怎么了怎么了」「喂，那个汤和我的一样」「也就是说你吃了……呕」充满厌恶感的气氛不断扩散。

    此时出面的是村长桂马。面对突发事态，他也难掩动摇。

    「怎么了，发生什么事了？」

    「你家店的汤里有蟑螂。真亏你们能把那么恶心的东西端上来。」

    听到伊萨姆的抱怨，桂马只能立刻低头道歉。

    「真是太抱歉了。若是差评传开的话，我会非常困扰，请不要计较了。对了，作为赔罪，我就接受和你的决斗。不，就让索琳获得自由吧。」

    一定会那样。毫无疑问。（以上是妄想）

    「好，那就事不宜迟――」

    伊萨姆正准备把蟑螂投放进炖菜里，但又停下了动作。

    ……等等，为什么手动不了。又没有被人逮到现行，可是手却无法动弹。就像是身体在拒绝往炖菜里投放异物一样。

    伊萨姆突然意识到了一点。这一定是村长的诅咒。一定是用迷惑一花的奇怪力量控制了这具身体。可恶的村长。

    刚一想到不往炖菜里投放蟑螂之后，手又能动了。难道村长能看透人心？伊萨姆不由地感到震惊。

    小皮革袋子从卸下力气的手里脱落，伊萨姆慌忙想要接住，里面东西掉到了地上。

    「啊」

    「打扫！」

    下一瞬间，眼睛闪闪发亮的服务员小女孩将蟑螂扫进了簸箕里。

    「芘欧！不能擅自清扫客人掉落的东西！」

    「啊，对不起，绢惠队长。下意识就……」

    「不要向我道歉，而是该向客人道歉。」

    「是哦！真是对不起，客人。」

    「诶，啊，没事。」

    小女孩连连低头向伊萨姆道歉。就算现在指责什么，掉到地上的蟑螂本来就是『伊萨姆掉的东西』，店铺完全没有责任。

    「没关系。那只是普通的垃圾，直接帮我扔掉吧。」

    「好的。」

    仔细环顾店里，整洁到没有一丝灰尘。地上连面包屑都没有。旅馆聚集了众多粗鲁且不讲卫生的冒险者，而食堂更应该是剩饭残渣乱堆的地方才对，这种状态在某种意义上属于异常了。

    再仔细看的话能发现这里的客人几乎不会把食物掉到地上。虽说在此基础上冒险者们也有那种随意把食物残渣掉到地上的人，可之前那位小女孩服务生会轻巧地钻过去，连掉到腿上的杂物都悄无声息地被清理干净了。

    ――能在冒险者都察觉不到气息的情况下打扫，那个小女孩绝不是一般人。

    算了吧。浪费食物并不好。伊萨姆吃了一口炖菜。

    ……嗯，幸好没有丢进去蟑螂。伊萨姆一边吃着口感柔和，味道有些令人怀念的炖菜，一边如此想道。

    #  Side

    「呼哈。啊，对不起，我睡着了……」

    「早安。」

    米米可在按摩正好结束的时候醒了过来。好在蔚目腿舜蟛糠侄际钦庋。一定是「舒适」的按摩停了下来，自然醒过来的吧。

    「你睡的很熟哦。身体的状况怎么样？」

    「……呼，心情非常舒畅连我都没有预料到。身体很轻快……！」

    「那真是太好了。」

    温冻隽瞬永玫氖ヅ微笑。这时，米米可的肚子响起了如同小狗叫声一样可爱的声音。

    「对、对不起……不知为何，肚子有些饿了。」

    「按摩之后，有不少人都会这么说。请不要介意。我推荐去『舞蹈的人偶亭』食堂里吃套餐。虽说实际也没有其他的店可以吃午饭。」

    「啊哈哈，确实是那么回事。」

    「顺便一提，我们的食堂有几个爱干净的孩子，不能把饭渣掉的到处都是哦？不过，就算弄脏也会被立刻打扫干净。」

    「这一点没有问题。我们被一花姐姐刻骨铭心地教导了不能浪费食物。」

    如果浪费食物的话，会被彻底地蹂躏太阳穴。因此，若是想做那种事情……身体会僵硬到无法动弹。

    「……自己做饭的时候，如果不把皮剥到极限，感觉会听到『太浪费了吧！』的训斥声……稍稍腐烂一点的话，哥哥也能吃下去。」

    「真是不容易呢。」

    未永疵挥杏龅焦为食物而困扰，就算稍稍腐烂一点也能吃的情况，对于米米可所说的话有些难以想象。

    「之前从炼金术师那里买了一种名叫『喷嚏弹』的道具，制作原料是香辛料……哥哥正要扔向魔物的时候，身体却僵住不动，吓了我一跳。他本人似乎也没有意识到……」

    「那已经是……事关生命的危险情况了吧。真亏你们平安无事。」

    这次则是稍稍能够想象到那时的情景。

    「那时只是想在麻烦的狩猎中找点乐趣，所以不算是危险。如果真有生命危险，食物应该……也是能丢出去的。毕竟可以钓鱼，真遇到那种情况一定没有问题。」

    米米可有些没有自信的笑道。如果不实际遇到生命危险就无法尝试，所以她这么说也能理解。

    「肚子有些饿了，那我先去吃饭了。非常感谢，圣女大人。」

    「好的，请多注意身体。欢迎再来。」

    嗯？也就是说，用食物当盾牌是不是就能防住一花的攻击呢。有机会做一下试验――不，还是算了。只能看到被训斥不能浪费食物并挨揍的下场。

    明明什么都没做，稳次自己聪明的判断而沾沾自喜。

    # 伊萨姆 Side

    把蟑螂放进饭菜再找茬的计划失败了。但伊萨姆不会因此而气馁。

    「失败是由于村长的诅咒。如果没有诅咒应该就成功了……好不容易买来的蟑螂已经被处理掉了，下一步该怎么办……对了！还有一招是故意把厕所弄脏。」

    伊萨姆来到了旅馆的公共厕所……没有异味。不，虽说有狼鼻子的伊萨姆能闻到排泄物的臭味，但至少能看得出在一天内进行了非常彻底的清洁。白色陶瓷便器甚至闪闪发亮。

    ……故意把这个弄脏，脑子是不是有问题？伊萨姆不由地如此想道。

    没错，故意在上面小便和动物做记号几乎一样。作为自豪的兽人，不能做那种事。嗯，所以这个方法不行。

    伊萨姆正常上完了厕所，重新思考接下来该怎么做。

    「对了。还有一招是点一些离谱的菜。」

    伊萨姆立刻回到了食堂。虽然刚吃过饭，反正是点那种离谱的菜，不可能拿得出来。如果端出莫名其妙的东西，这次正好可以找茬。

    「呃，根据那位旅行商人说的……喂，服务员，能点菜吗！」

    「来―了。哎呀，狼先生，您又来了啊。」

    刚才迅速清扫掉蟑螂的服务员少女走了过来。

    「哦，那啥，我想吃肉，但现在出于某些原因，不能吃肉。」

    「诶？可您刚吃过啊？」

    「……情况有变！」

    「哦，原来是这样。」

    「然后，我想吃不是肉的肉！有吗？」

    「哦，请稍等。」

    回应声里没有多少干劲。没过多久，端上来的是鱼。

    「这是什么！这不就是鱼吗！鱼算什么肉！我说了我想吃不是肉的肉！这破东西就该这样处理！」

    盘子摔的粉碎。食堂的评价下降。桂马出现了。

    「真是太抱歉了。若是差评传开的话，我会非常困扰，请不要计较了。对了，作为赔罪，我就接受和你的决斗。不，就让索琳获得自由吧。」

    一定会……是不是有点勉强？（以上是妄想）

    「然后，我想吃不是肉的肉！有吗？」

    听到伊萨姆的话，服务员少女有些高兴地进行了确认。

    「那个，也就是说，虽然吃不了动物的肉，但就是想吃肉吗？豆子和蔬菜可以吃，但就是不能吃动物的肉？」

    「没错！能拿得出来的话，就尽管拿来――」

    「明白了！5枚银币，一份面向素食主义者的鸡块套餐。」

    诶？真有吗？伊萨姆不由地瞪大了眼睛。

    「诶，等等」

    「好了，这是您点的菜。哎呀，主人，不，村长说可能会有人需要，然后就加入菜单了，可至今只被点过两三次。」

    一秒钟就端上来了。而且端上来的完全就是炸鸡块。

    「啊，噢……不，不是，这是什么！这难道不是肉吗……！？」

    「吃一下就知道了。毕竟客人您的鼻子很灵敏。」

    伊萨姆瞬间无话可说。闻了闻香气，确实没有动物的气味。于是试着吃了一块。一口咬下去之后，那的确是肉的口感，味道和前几天吃的炸鸡块基本一样。区别是没有鸡的味道以及动物特有的油腻……他用力将嘴里的东西咽了下去……是肉。但不是那种认识的动物。

    「这怎么回事。我吃的是什么……！？」

    「呵呵……这道菜没有用任何动物为原料，是用大豆做的肉！怎么样，口感和肉很像吧！而且做菜的油也是用不同锅，完全没有动物的肉一丝的味道！是绢惠姐姐大人倾力制作的一道菜品。」

    服务员少女自豪地挺起平坦的胸部。经她这么一说，那确实是豆子的味道。

    「骗人。这怎么看都是动物的肉吧……！」

    「好像是被称作大豆肉。连一花前辈也予以了认可。」

    伊萨姆再次无话可说。没想到连这么刁钻的找茬都给化解了。这样一来不就无法给差评了吗，可恶的村长！

    「啊，忘了还要受5枚银币。大豆肉是地下城出产的，缺点是有点贵。」

    钱包受到了重创……可恶的村长！

    伊萨姆吃得太多，忍着呕吐的冲动离开了食堂。不能吐出来。因为现在胃里是价值5枚银币的饭菜。

    「……给食堂拉低评价的计划失败了，但旅馆的重心不是在食堂！那个名叫棉被的东西……虽然睡起来非常舒适……只要说那上面有许多虱子和跳蚤……！」

    伊萨姆立刻前往了旅馆对面的公会。虽然白天这个时段比较悠闲，正好那里有几个像是新手的冒险者。

    机会正好。伊萨姆不由地露出笑容，向其中的一位冒险者搭话。

    「哟，你们是新手吗？」

    「嗯？差不多算是吧。在翠亚听说这里的地下城会出现哥布林，正适合做战斗训练。」

    虽说是新人，但在语气上对前辈没有多少尊敬，不计较了，毕竟是冒险者。

    「那我就善意提醒一下……对面的那个旅馆，要小心那里的寝具哦。有许多虱子和跳蚤――如果不准备好杀虫剂，根本就睡不着。」

    「竟然有这种事！真是多亏了你的提醒。谢谢你，不认识的冒险者前辈。」

    听到这边的对话，其他冒险者也纷纷表示「喂，必须要买一下杀虫剂」「说起来，我被虱子咬了」「真的假的，那家旅馆烂透了」，充满厌恶感的气氛不断扩散……

    此时出面的是村长桂马。面对突发事态，他也难掩动摇。

    「怎么了，发生什么事了？」

    「我被你家旅馆被子里的虱子和跳蚤叮咬了，这样一来就不能做买卖了，要怎么补偿我。」

    听到伊萨姆的逼问，桂马只能立刻低头道歉。

    「真是太抱歉了。若是差评传开的话，我会非常困扰，请不要计较了。对了，作为赔罪，我就接受和你的决斗。不，就让索琳获得自由吧。」

    一定会那样。毫无疑问。（以上是妄想）

    「好，那就事不宜迟――哟，你们是新手吗？」

    「嗯？差不多算是吧。在翠亚听说这里的地下城会出现哥布林，正适合做战斗训练。」

    太棒了，回答的内容正如预想。

    「那我就善意提醒一下……对面的那个旅馆，要小心那里的寝具哦。有许多虱子和跳蚤――如果不准备好杀虫剂，根本就睡不着。」

    「你说什么！……那不是因为你身上就有虱子和跳蚤吗？」

    「什！真是不讲理的家伙，我每天都按妹妹吩咐的给自己施加【净化】，根本就没养虫子！是那个旅馆的床太差劲了！」

    「那不可能。毕竟那里是棉被教教祖的旅馆。」

    凛然响亮的女性声音传了过来。往声音传来的方向看去，公会的柜台小姐正站在那里。若问她为什么在这里，那完全是个愚蠢的问题。因为这里就是公会。

    「……棉被教教祖？那个旅馆不是村长的旅馆吗？」

    「不仅如此，村长还是棉被教的教祖。那个寝具就是所谓的棉被。因为以此而取名，所以相当讲究。每天那里的营业员都会晾晒或是施加【净化】保持清洁……就连翠亚的领主大人都好像很喜欢棉被哦。」

    「可我被虫子叮咬了……」

    「嗯―，可那里睡觉的环境非常舒适，至少我的棉被上没有虫子。果然是你身上有虫子吧？」

    听到这里，伊萨姆意识到一点。就算说那里有许多虫子，可对于在那里住过的人来说，完全起不到什么效果。事实上，伊萨姆房间的棉被上没有虫子。其他房间肯定也一样……

    「……难得有机会住到了那个旅馆，不要光用【净化】，建议也去泡一下温泉。」

    「……温泉？」

    「没错，温泉，在『舞蹈的人偶亭』柜台没有听说明吗？」

    「是的！温泉，那个真不错！你在柜台没听介绍？澡堂啊，澡堂！」

    随着公会柜台小姐所说的话，新人冒险者也跟着兴奋起来。

    「你说的澡堂，就是那种澡堂吗？诶，在这山里还有澡堂？这附近有河吗？」

    帕维拉那里有面向大众的澡堂。不过，那需要附近有一条大河，创造可以随意取水的前提环境。像这种山区，条件未免有些困难。

    「好像是从地下涌出来的。同时也用作了村里的日常用水。」

    听到这里，伊萨姆只能低声认同。

    「……嗯――，好吧，温泉是吧。我去看看。」

    「我认为确实应该去看看。」

    实际上，伊萨姆并不喜欢泡澡，所以可能没有把对话太放在心上。对全身都是毛的伊萨姆来说，泡澡会把毛浸湿，紧贴在身上，这让伊萨姆很不喜欢……和讨厌泡澡的哥哥不同，妹妹米米可反而喜欢泡澡。

    但伊萨姆通过本能认为不能再坚持说旅馆的棉被有虫子，导致与公会的柜台小姐对立。和公会的柜台小姐对立，等于是和公会对立。伊萨姆身为冒险者，必须要避免那种状况。

    于是，伊萨姆立刻来到了温泉。吃饱喝足，正适合泡澡。

    「这里就是温泉啊……」

    虽然有浴衣这种东西，但伊萨姆是全身都是毛的兽人。而且男人之间也没有什么可遮掩的。他现在只围了一条挡住股间的毛巾。

    「哦？你是，之前那个兽人……呃，名字叫什么来着。伊萨姆，对了，伊萨姆是吧。你和桂马说上话了吗？」

    「嗯？」

    温泉那里已经有先到的客人了。是一位矮人冒险者。伊萨姆记得曾为一花的事找他聊过。浑身散发着酒气……上次也是这样，没想到他竟然大白天在这种地方就开始喝酒。要么是非常富裕，要么是自甘堕落。

    「噢，你的名字是哥佐对吧。全都多亏了你的帮忙。」

    「呼蕖：凸鹇砹墓之后，情况怎么样了？」

    「……我现在提出想和他决斗，但是他不接受。」

    「这样啊。」

    矮人把装在小型陶瓷瓶里的就倒进了更小的酒杯里，一口喝干。像这样一点点喝如此少量的酒，手头应该不富裕。

    伊萨姆小心翼翼地把脚伸进热水池里，确认水温正好之后才把整个身子泡了进去。随着身上的毛飘浮起来，伊萨姆感受到一种慢慢浸入水里的感觉……现在倒是还好，若是想到从水里出来的时候，那整理起来就有些麻烦了。

    「和桂马决斗？你还正常吗？别做傻事。」

    「啊？为什么？我可不会输给那种躲在小孩子身后的胆小鬼。」

    「……如果桂马真有那个意思，你现在已经欠下2000枚金币的债款了。」

    「什！？」

    2000枚金币。伊萨姆被那个金额吓到了。

    「这是什么玩笑吗？」

    「不是开玩笑。实际之前有个和桂马进行比试的家伙。那家伙现在正努力工作偿还债款。唔，嗝……哈，真带劲。」

    「……难道说」

    难道背负债款的人就是一花吗？她之所以悄无声息消失踪迹的理由是因为……！？

    「……我说的都是真相。桂马在那方面真的会毫不客气地动手。」

    「……！！」

    听到矮人一边喝酒一边说出来的话，伊萨姆战栗不已。2000枚金币，这种巨款不可能还清。要么死掉，要么潜逃，或者是沦落为奴隶，以劳力偿还。而这也表明了一点。

    「索琳欠债的原因……就在他身上吗！那家伙用了什么卑鄙手段……」

    「索琳？那是谁。总之，嗝，那是，类似我队友的一个人，正在为桂马工作……想来点下酒菜……」

    伊萨姆之前曾对他说过索琳的事，可能是因为醉酒，脑子有些不清醒了吧。再就是矮人的队友在为村长工作？难道是那个矮小的褐色兽人吗？那个幼女绝非泛泛之辈，还被桂马称之为抱枕。

    「……是叫……妮库・库罗伊努吗？」

    「嗯？是呢。绝对不要对那家伙出手哦。」

    「好吧，我知道了。」

    原来她是这个矮人哥佐的队友。就算决斗的时候，也要手下留情以免误伤她的性命。

    「……啊，酒没了。桂马那家伙真是的，只准带这么点酒进温泉。简直小气鬼。好了，那我先走了。」

    「嗯，你也别太失落。」

    「哈哈哈，只是喝的酒有点少，怎么可能为此而失落呢！」

    伊萨姆猜测哥佐一定也在为拯救队友而攒钱。不，或是他已经有了别的办法。毕竟他的笑容非常爽朗。

    「……我也要加把劲了！」

    伊萨姆感觉像是结交到了志同道合的同伴――实际上，那也只是感觉而已。

    「诶，米米可，那怎么可能呢。」

    「可那也未必哦，一花姐姐。」

    突然，伊萨姆听到了别的声音。

    朝声音传来的方向看去，那边只是墙壁。正确来说是圆木整齐并排成了墙壁一样。声音是从墙壁另一侧传来的。

    「哎呀，米米可的胸部是不是变大了？」

    「呀！讨厌，真是的，这话应该我说才对……」

    伊萨姆竖起耳朵，那边好像正在聊着些什么。感觉好像是不该偷听的内容，却还是听到了。这是意外事故，伊萨姆在心里为自己辩解。

    ……说起来，那个旅行商人教的办法当中还有偷窥女澡堂。伊萨姆这时突然想了起来。

    他在一瞬间曾想要是不是要付诸行动，但仔细一想，偷窥的另一边是索琳――确切来说是一花和米米可。若说没有兴趣，那肯定是骗人。然而就算偷窥了，对桂马也没有损失。如果要找茬，需要主动撒播偷窥的事实，而那样等于伊萨姆自己承认是偷窥犯。在陷害桂马的过程中，这边还要受到重大的波及。

    因此，伊萨姆继续竖起耳朵偷听。

    ……搞什么，现在不是做这种事的时候。伊萨姆用力摇了摇头。虽然非常在意她们聊天的内容，但伊萨姆还是准备离开温泉。

    伊萨姆从浴池里走了出来。正如事前所忧虑的那样，全身的毛都沾湿贴在了身上，非常不舒服。确认周围没有其他人之后，伊萨姆像动物一样抖动身体将水甩干。幸好没有其他人。不然的话，飞溅出去的水会给别人造成困扰，而且做起来也很害羞。

    强行甩干水之后，伊萨姆为自己施加了生活魔法【干燥】。由于不是很擅长，感觉身上的毛有些硬邦邦的……没有彻底干燥的水分只能再用毛巾擦干净。

    如果不把身上的水擦干净，用梳子梳毛的话，第二天一早会变得相当不得了。全身的毛会蓬蓬松松乱七八糟，差不多就是那样的感觉。

    # 哥佐 Side

    桂马那家伙，稍稍带点酒进浴场又有什么不好。不过，把酒桶搬进浴场确实有点过分了。因此只能用小酒壶和小杯一点一点喝了……然而这也别有风趣。

    感觉和平时不同，酒劲上来的比较快……嗝，这是珍藏的大吟酿，像这样一点点品尝也不错。

    就在我慢慢品酒的时候，进来一个体格结实的兽人男子。

    「哦？你是，之前那个兽人……呃，名字叫什么来着。伊萨姆，对了，伊萨姆是吧。你和桂马说上话了吗？」

    「嗯？」

    他好像是之前想要找桂马谈话的家伙。

    「噢，你的名字是哥佐对吧。全都多亏了你的帮忙。」

    「呼蕖：凸鹇砹墓之后，情况怎么样了？」

    「……我现在提出想和他决斗，但是他不接受。」

    「这样啊。」

    我随便应和着，喝了一杯酒。嗯，这个小酒杯和温泉的热气搭配在一起，感觉酒的味道更有劲头了。真好喝……

    等等，刚才这家伙说要决斗？

    「和桂马决斗？你还正常吗？别做傻事。」

    「啊？为什么？我可不会输给那种躲在小孩子身后的胆小鬼。」

    「……如果桂马真有那个意思，你现在已经欠下2000枚金币的债款了。」

    「什！？」

    2000枚金币。确切来说好像是2300枚？这是我的同伴，勇者涉・西见亏欠桂马的债款金额。

    「这是什么玩笑吗？」

    「不是开玩笑。实际之前有个和桂马进行比试的家伙。那家伙现在正努力工作偿还债款。唔，嗝……哈，真带劲。」

    呼，大吟酿果然是好酒。简直太棒了。不过，涉也真是够倒霉，他可以算是第一个被桂马收拾的这么惨的受害者。这比在拐角撞见腐烂的僵尸吓个半死还要惨吧？

    「……难道说」

    「……我说的都是真相。桂马在那方面真的会毫不客气地动手。」

    还有个名叫铃木的勇者在桂马的旅馆里找茬也被收拾掉了。听说已经无法振作，现在也躲在帝都的旅馆里不敢出来。不过，那家伙是自作自受。

    「索琳欠债的原因……就在他身上吗！那家伙用了什么卑鄙手段……」

    「索琳？那是谁。总之，嗝，那是，类似我队友的一个人，正在为桂马工作……想来点下酒菜……」

    这个名字好像在哪里听过，应该是这家伙之前曾说过吧……是谁来着？算了，不管了。比起那种小事，酒更加重要。糟糕，只剩一点了。

    「……是叫……妮库・库罗伊努吗？」

    「嗯？是呢。绝对不要对那家伙出手哦。」

    「好吧，我知道了。」

    涉正是因为想管库罗小姑娘的闲事，才背负了2300枚金币的债款。唉，桂马实在是太溺爱那个小姑娘了。啊，酒已经喝完了。

    「……啊，酒没了。桂马那家伙真是的，只准带这么点酒进温泉。简直小气鬼。好了，那我先走了。」

    「嗯，你也别太失落。」

    「哈哈哈，只是喝的酒有点少，怎么可能为此而失落呢！」

    这样一点点喝果然不尽兴。再去酒馆喝个够吧……不，这时应该按棉被教的风格好好睡一觉，傍晚醒来之后再去喝酒。

    「……我也要加把劲了！」

    不知为何，后面传来了这样的声音。总之，他能打起精神，那再好不过。

    # 伊萨姆 Side

    伊萨姆在旅馆房间里看着从旅行商人那里买来的东西。

    那是一瓶粉色的药水。附带用法的纸上写着『媚药』的字样。另外，使用方法很简单。让心上人喝下去，再让其看到这边的身姿即可。生效期间会完全爱上看到的那个人。

    「嗯？哥哥，那是什么？」

    「啊？这是……不是什么大不了的。」

    听到妹妹米米可的询问，伊萨姆下意识地将药水藏到手心里。

    「……哥哥，不要再给姐姐她们添麻烦了哦。」

    「嗯，都是我的错。」

    「真的有在反省吗……唉，那我先去工作了。」

    「工作？如果是冒险者的工作，我也去――」

    「是去打工。在食堂当服务员。哥哥给人家添了麻烦，若是不帮忙补偿一下，我的脸上也不光彩！」

    「是吗？那就不好打扰你了。」

    「嗯，我去去就来。哥哥也要老实待着，不能去给村长添麻烦哦！」

    米米可说完，离开了旅馆的房间。

    被留下的伊萨姆重新看向了藏在手里的小瓶『媚药』药水。

    「……把这个让索，不，是让一花喝下去的话……就会对我神魂颠倒，也不知是真是假。」

    就算是真货，一花又是否会对伊萨姆神魂颠倒呢。

    伊萨姆在手里摆弄着媚药，考虑着该怎么去用。

    「噢，伊萨姆好像拿着很好喝的东西。归我了。」

    手里的媚药突然消失了。被不知何时出现在伊萨姆身后的一花拿到了手里。

    「啊，那是！」

    「嗯？我闻闻……呼哈！」

    伊萨姆还没来得及制止，一花就把媚药全部喝干了。

    「唔，身体好热……」

    「没事吧！来，喝点水。」

    「啊，谢谢你，伊萨姆。唔唔，被这么温柔对待，我完全迷上伊萨姆了……不，我眼里现在只有伊萨姆一个人，一起逃走吧。」

    「这是真的吗，一花，不，索琳！」

    桂马在这时出现了。看到一花紧紧抱住伊萨姆，他一副震惊的样子。

    「没想到一花竟然这么爱着伊萨姆。对了，我就接受决斗吧。不，还是直接还索琳自由吧。作为贺礼，欠款一笔勾销。」

    不管怎么说这都是不可能的。（完全是妄想）

    2000枚金币的欠款一笔勾销，那未免想得太美。就算一花真的迷上了伊萨姆，在戴着项圈的状态下也逃不了。虽说如果一花真的被迷上了，那的确非常有魅力……不过，若是真的成功发起决斗，应该可以设置把2000枚金币欠款一笔勾销的条件。更何况那个村长应该也没想过从一花身上收回金币，可能只是想把她作为奴隶留在身边，胡乱编的数字……如此一来，重要的果然还是决心。

    只要戴着那个项圈，一花就无法表达真实情感。因此，用上媚药才算是对等状态。然而，媚药这东西也可疑至极。至少应该先找别人试验一下……由于价格昂贵，拿来试验有点浪费，可也不能让一花喝下有毒的东西。如果真是毒药，那也不合适让别人去喝掉试验效果……那样的话，自己亲近的人更合适？伊萨姆一下想到了妹妹米米可。

    不行，让米米可喝掉媚药又是闹哪样，那样在各种方面都很麻烦。家人进入发情期是让兽人很尴尬的一件事。而且米米可的伴侣必须要让伊萨姆认可。如果由于媚药和一个路人有了那种关系，那可不好笑。

    如此一来，只剩下一个选择。那就是自己喝下去试试。

    伊萨姆打开瓶盖，闻了闻味道。

    ……有种甜甜的味道。伊萨姆将手指伸进去，在手指的毛上沾了一点点药水。然后将沾有药水的手指含进嘴里……像水果一样的甜味扩散开来。至少可以确定不是毒药。效果不是很清楚。是不是应该再喝一点。

    伊萨姆一口喝了将近一半……稍等了一会儿，整个眼睛开始发热，血液循环加快。接着，大脑的感觉好像有些麻痹，喉咙好像有些干渴。呼吸变得更加顺畅，味道闻的更加清楚了。类似的症状渐渐体现了出来。

    「唔，这确实是有效果的……」

    伊萨姆看着剩下的一半药水，脑子里想的全是一花……可能由于媚药的效果，感觉心里非常憋闷，这也是理所当然的事。

    ……呼、呼，呼哈……

    勉强镇定了下来。

    「效果时间挺长的啊……呼，好危险。」

    如果喝下一整瓶等于是按下了发情的开关。这是真货。不愧是贴了混沌制药商标的媚药。然而就算用这个让一花迷上伊萨姆，由于欠款和奴隶身份的关系，也派不上更多的用场。完全白花了钱，又要再去狩猎钢铁魔像赚钱了。

    「……嗯，那就去猎取一些魔像吧。」

    反正现在有时间，正好可以发散一下身体的激昂感。于是伊萨姆走出了旅馆的房间。

    他在旅馆的走廊遇到了一花。

    「噢？原来是伊萨姆，你加入棉被教了吗？一直睡到这个时候。」

    「唔诶！？啊，不，那个」

    伊萨姆不知为何紧张的说不出话。原因很明显，因为媚药。由于重新迷上了一花，太过紧张了。

    伊萨姆的鼻子微微闻到了一花身上的味道。接着，他像是后背挨了魔法的冲击一样。当然，他实际并没有遭到什么攻击，可一花整个人看起来像是在闪着光芒。

    「嗯？你怎么了，伊萨姆。伸手。」

    「汪」

    一花突然说伸手，伊萨姆由于以往的习惯，伸出了手。

    只是伸手的话，那还好说，然而他的手里还有粉色的药水。

    「嗯？这是什么。」

    「……！？不，这是！」

    一花顺手夺走了瓶子。伊萨姆一脸煞白的盯着被一花夺走的药水。

    「……药水？粉色真漂亮，我还是第一次看到这种。」

    「……要喝喝看吗！？那个是我在地下城里得到的药水，味道很好闻。我稍稍喝了一点，相当不错……」

    「这种药水从来没见过，真的是从地下城得来的？」

    「……啊，也好像是从旅行商人那里买的……」

    「不是毒药吗？」

    「我怎么可能让你喝毒药！」

    「不不，这可不一定哦？毕竟最近伊萨姆是想要绑架我的罪犯预备役……」

    一花说着，取下了药水的瓶盖。

    「噢，味道确实很好闻。」

    「……」

    伊萨姆想起那瓶药水自己刚才曾对嘴喝过。一花能闻出他唾液的味道吗？一想到这里，伊萨姆的脸就滚烫不已。如果没有柔软的毛皮，赤红的脸恐怕会被一花看个正着。

    「那我就来一口。」

    「！！」

    一花凑近瓶口，喝了一口。

    「哦，是桃子味。好像不是酒……果汁？」

    「呃，嗯。好像对身体无害。」

    然后一花把剩下的都喝光了――她喝了，全喝了！？伊萨姆感到心脏在剧烈跳动。顺利发展下去的话，一花就会对伊萨姆神魂颠倒――

    「一花姐姐，我把食材从仓库拿来了。」

    「噢，米米可，我这就回去。」

    一花转过头，看到的是米米可。

    「……米米可，稍稍来一下这边？」

    「嗯？什么事？」

    「抱！蹭蹭！」

    「呀！？姐姐！？」

    一花在伊萨姆的面前抱住了米米可，不停抚摸着她的毛。

    「哦哦，毛茸茸……呼，有种很香的味道。啊，是用了我给你的洗发露吗？」

    「嗯，毕竟是姐姐送的……」

    「米米可在用我送的洗发露……诶嘿嘿，真不错，这样真不错！」

    一花像个变态大叔一样来回抚摸着米米可的身体。

    「哇哇，哥哥！？你在一旁看什么，快让姐姐停下来。」

    「诶，好，索琳，住手！要摸就摸我！」

    伊萨姆反剪住了一花的双臂。然而，

    「我都说要用一花来称呼我了啊，白痴伊萨姆！」

    「唔噗！？」

    伊萨姆的脑袋挨了一花像铁锤的一拳，倒在了地上。又是一击KO。

    「嘁，说到底，伊萨姆和米米可的毛茸茸级别完全无法相提并论。再说傻话做蠢事，我就把米米可抢走了哦？是吧，米米可，摸摸。」

    「啊，啊呜，姐姐……」

    相比于刚才随意的抚摸，这次稍稍好了一点，米米可只能放弃抵抗。

    「唔咕，一、一花……我……爱你，唔。」

    伊萨姆的眼前陷入了一片黑暗。

    # 米米可 Side

    不知为何自刚才遇到伊萨姆之后，一花就一直搂抱着米米可。

    「那个，一花姐姐。哥哥这样睡着没关系吗？」

    「啊―。没事没事。他那算是自作自受。」

    听到一花说的自作自受，米米可不解地歪了歪头。

    「哥哥又惹什么麻烦了吗？」

    「啊，嗯，若说麻烦也算麻烦。如果不是有我在，可能会出大事。」

    一花从背后抱住米米可说道。在耳边这样说话有点痒痒的。

    「该怎么说呢，真是对不起。哥哥那德性。」

    「没事没事。米米可没有错。都怪伊萨姆拿着媚药。」

    「媚药……？」

    米米可对陌生的词汇表示了疑惑。

    「嗯，用米米可也能听懂的话来解释，就是能暂时进入发情期的药。」

    「啊……！？诶，姐姐，这、这……」

    听一花这么说，她身上确实有种特有的气味。

    「那是有着像桃子味的粉色药水。之前我被强制喝了那个，表演和许多哥布林决斗的节目。那是被主人买下之前的事哦？」

    被强制喝下进入发情期的药水，和哥布林决斗……米米可的脸色立刻变得惨白。那简直就是亵渎女性冒险者的最低俗节目。听到一花被强迫做那种事，米米可从身体深处冒出一股寒意，愤怒不已。

    「那个，姐姐那时没事吗？」

    「噢，我把它们都杀了，反过来将它们吃了个精光。砍成碎肉煮了一下，结果难吃极了！」

    不过，一花轻快地笑了笑，米米可的愤怒也随之像是消融在了空气里。

    「哎呀，如果没被主人买下来，我就要回地下竞技场的深夜场了！我一直打到了半兽人，下一轮差不多该是牛头人了。面对牛头人，如果不是完全状态实在是应付不来，所以我真的很感谢主人。」

    一花很强大。这所谓的强大不是指力量或是魔力那种物理方面，而是精神面的强大。米米可对此非常清楚。

    「另外，比起被混进饭里或是饮料里遭到暗算，做好心理准备直接喝下去更能抵抗住效果。记住了，女孩子要自己学会保护自己。」

    米米可虽然很清楚，但没想到一花会强大到这种地步。或者是离开米米可她们之后，她又成长的更加坚强了。

    「嗯，我到时候会努力的。」

    「接着药水的效果，遇到好的男人也可以直接强推哦？不过，好久没喝了，还真有点效果了……药水基本喝掉之后就会被吸收，所以吐不出来。桃子味倒是真的很不错。混着酒喝一定很合适。我说真的。」

    一花说着，又开始抚摸起了米米可的身体。看这样子，媚药肯定是生效了。

    「为什么要喝掉呢？装作喝掉的样子是不是更好……」

    「你让我会浪费食物……？」

    「原来这还算食物……」

    「毕竟是危险物品。随便扔掉可能又会引发麻烦……」

    一花应该是想到了其他的同伴。

    ……那里面有专业人士，意外的能抵抗的人、接触到会引发大麻烦的人、主动想要接触的人……各种各样。

    「嗯，确实不行。还是上交给棉被教的教堂最好。」

    「是呢！教堂的人自制心一定很强……」

    米米可认为教堂的人一定会妥善处理。一花刻意转移开了视线，但即使不与米米可对视，她也一直抚摸着米米可的耳朵。

    「姐姐，是不是该返回食堂了？……你这个样子能做好工作？」

    「啊……毕竟食堂还有客人呢。嗯，那我去洗个澡冷静一下，你看到绢惠就说我去休息了。」

    「嗯。姐姐，对不起，都怪我家的笨哥哥做了那种傻事。」

    听到米米可的道歉，一花轻轻摸了摸她的头。这让米米可想起以前的经历，感觉有些怀念。

    「哈哈，不必在意。另外一瓶媚药的价格是7~10枚银币。真让我赚到了。」

    7~10枚银币。听到这个价格，米米可的表情顿时凝固了。作为参考，在食堂努力打工一天会得到1枚银币。而这已经是很高的工资了，一般的话会给的更少。

    「……之后要狠狠教训他一顿。」

    「啊哈哈，多谢款待！」

    目送一花笑着离开，米米可决定之后让伊萨姆正坐，然后狠狠批评一顿。根据情况，也不排除让伊萨姆下跪磕头。

    刚才涌现的愤怒找到了发泄方向，米米可微微蜷起了尾巴。

    # 桂马 Side

    好了，关于一花的原队友伊萨姆，之后也来捣乱了好几次。

    虽然这么说，但他做的事都相对的比较和谐。没有进地下城，而是去森林狩猎了大型野猪送给一花并向她求婚，结果被拒绝。听说一花喜欢的咖喱面包可以从地下城得到，于是便一直留在地下城，花了三天将终于得到的一个咖喱面包送给一花并向她求婚，结果被拒绝。采集了可以食用的野花做成花束送给一花并向她求婚，结果被拒绝。

    虽说我知道他很努力，反正我觉得差不多也该放弃了吧？不管怎么说，在一花工作的时候求婚是一步败招。毕竟一花亲口说「打扰我工作了，你这蠢货！再不适可而止，我就恼了啊！？」，一脚将伊萨姆踢飞，并来回踩着他的头。这已经恼了吧？另外，一花老师，之前你不是说那对兽人来说是非常有屈辱意义的行为吗？诶？这家伙（伊萨姆）的地位更低，所以没关系。原来是这样。

    另外还有一件有些不太和谐的事，看起来非常可疑的人似乎在地下城附近游荡。那个人的打扮像是个旅行商人……不，实际可能确实是一位旅行商人，但他的/DP（一天所能获得的DP量）有些异常。那家伙外表虽然是个平淡无奇的旅行商人，却有着300/DP。

    顺带一提，一般的C级冒险者差不多是100/DP。我们村强力的冒险者哥佐也只是120/DP，妮库是500/DP……哎呀，妮库小姐的数值是不是又增加了？怎么回事，成长期？和现在埋在墙里的勇者铃木原本的数值差不多了。原来妮库是勇者（人外）级吗？可恶，这些肯定全都是混沌神（玲于奈）那家伙搞的鬼。

    总而言之，关于那个300/DP的旅行商人，虽然在收入方面很有赚头，可让那样的家伙在村子里乱逛实在是让人不舒服。先加上个标记吧……如果是『活用自身的实力，这样就可以不带护卫到处行商了』这一类的理由，那倒还好说。

    如果是间谍的话，又是哪里的间谍呢……完全搞不懂。

    「桂马，有空吗？」

    我正通过监控画面观察着那个商人，露可找了过来。

    「嗯？怎么了，露可。」

    「啊，嗯，我认为桂马应该也发现了，那个商人给人的感觉很不舒服。」

    「露可也有同样的想法么。」

    尽管如此，也不能仅凭『给人的感觉不舒服』就随便处置对方。如果说他在旅馆里放火，那情况就另说了。

    「我会好好注意一下他的。妮尔涅她们也会帮忙。」

    「嗯，实在忙不过来的话，可以召唤新的人手哦。」

    「我会考虑的……什么样的魔物适合负责这类的监视？」

    「最好是可以不用睡觉的，具有智慧那自然是前提条件……」

    如此一想，地下城核心就不需要吃喝睡眠。相对比较适合这一类工作。

    「……两三个人轮流交替应该就可以。」

    「是呢。要不要再召唤个像侍女灵妹妹那样的礼包呢。」

    那样也不错，虽然有这样的想法，但这次暂时没有进行召唤。

    「好了，差不多该睡午觉了……」

    就在我躺下的时候。

    「~~！――――！――――&#9834;~―――――！」

    我听到了吵吵闹闹的声音。能在隔音性很高的村长室里听到声音，表明要么是噪音的源头就在附近，要么就是音量非常大……或者两者兼顾。

    倒要看看是谁在打扰我的睡眠。于是我前往声音传来的方向，去查看情况。

    # 伊萨姆 Side

    「唉……」

    结果，虽然试着找各种各样的麻烦，但都不顺利。另外还向一花进行了告白，然而连这也以失败告终。

    尽管被警告在她工作的时候不要去找她，可到了她没在工作的时候却又说「你看不出我现在正赌上性命吗？我玩老虎机的时候不要来！」「我吃东西的时候别让我看到你那臭脸，滚回去！」，冷淡至极完全没有机会。工作时・赌博时・吃饭时。除了这些场合以外，几乎没有和一花搭话的时间……

    由于米米可有着同是女性这一共通点，所以可以和一花一起吃饭和泡温泉……

    「嗯？吃饭和性别好像没有关系。为什么我会被拒绝……？」

    总之，为了赚取滞在费，伊萨姆会去地下城带回钢铁魔像。几天内做一次就不会缺钱，这非常不错。

    请教之前那个旅行商人获得的方法已经不多了。除了在饭菜里混入蟑螂失败之外，他还擅自想把教堂的书籍带走，在入口掉进了应对偷盗的陷坑里（「抱歉，不小心搞错放进包里忘拿出来了」，以这样的理由返还之后，就没有被追究）。本想在旅馆里放火，可不管怎么说那都有点太过了，所以就没有实行。本想把哥布林的尸体放在旅馆的入口，可那里的人太多很难做到，于是就放到了村长邸的入口，几秒之后就被绿衣服的女仆打扫的干干净净。总而言之，全都失败了。

    哥布林的尸体经由米米可返还了回来，伊萨姆只能老实地交给农民当作肥料来处理。事情暴露理所当然的让米米可非常生气。可恶，都怪村长。

    伊萨姆准备尝试剩余方法当中看起来不太有效果的。这同样表明伊萨姆已经被逼到不得不用这种后备手段了。

    「呜嗷嗷嗷！听我的歌声吧！」

    他正在村长房间附近的广场上模仿吟游诗人（咆哮系）。一边弹着在这个地下城里得到的名为「吉他」的乐器，一边高声吼叫着。另外，具体内容是献给一花的情歌。

    「乌拉拉！啊――啊――！」

    「唱得好，你这音痴！」「赶紧下去吧！」「退钱！虽说根本就没付钱！」

    由于是比较罕见的表演，聚集了一小部分人。当然，捧场费之类的是完全没有的。

    原本旅行商人教他的方法是在半夜唱歌，但昨天本想那么做的时候，被大多数都是虔诚棉被教教徒的村民用认真的表情警告说「别在半夜吵闹……不然你会死哦」，于是打消了想法。那句警告非常认真，不是在开玩笑。

    因此，虽然感觉会影响效果，但他还是在白天开始了唱歌。

    「哇嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷――――――喔！！」

    「来了！是狼兽人的嗥叫！」「咻，精彩。」「刚才那声很不错，装作丢个铜板吧。」

    嗥叫受到了好评。伊萨姆叫着叫着渐渐乐在其中，甚至把要给村长找麻烦的事都忘到了九霄云外。

    渐渐地，真的有人丢来了捧场费，聚集来的人也更多了。随意吼了声「啊呜！」，周围的人也会跟着喊「「啊呜！」」。气氛越来越热烈。那里是自由的，即便是普通的声音也会成为歌声。

    突然，热闹的人群停下了动作。

    「……嗯？」

    随着听众的视线看去，桂马正站在后面。他正用倦怠的眼神看着伊萨姆，就像是在盯着杀父仇人一样。

    「吵死了，你这笨狗。让人根本没法睡午觉。」

    「哼，这里应该是公共的场所，我们在这个闹腾又有什么问题。」

    听到伊萨姆的话，桂马发出了冷笑。

    「这是我的村子。我说有问题就有问题。」

    虽然很不讲理，但却也是事实。在村子当中，只要村长判断有问题，那就会被认定为问题。即便是面对外人，也会行使这般特权。

    「……算了。我也并非那般气量狭窄。多多少少吵闹一点，我就允许了，毕竟是白天。若是夜晚的话，按棉被教来说则是重罪……可现在是白天……」

    桂马像是压制着内心的烦躁一样低声呢喃道。

    「但是，你要嗥叫的话，就换个地方！别在我家后面闹腾！」

    「我就是想在这里嗥叫！向一花传达我对她的爱！」

    伊萨姆说完，桂马很不愉快地发出了咋舌声。

    「好，那我们就这样……你不是想决斗吗？我接下了。」

    「真的吗！」

    虽然完全出乎了意料，但伊萨姆成功让桂马说出了那句话。

    「至于赌注，给你可以向一花传达爱意的权利如何？如果你赢了，你对一花的追求我就予以默许，一花接受你的话，我会真诚地予以祝福。你们可以在这个村里结为夫妻……但如果你输了，就不准再打扰我的睡眠，怎么样？」

    和一花成为夫妻。听到这个，伊萨姆在一瞬间看到了未来的那副光景。

    「伊萨姆。谢谢你拯救了我……」

    一花说着，扑进了伊萨姆毛茸茸的怀里。

    「不用在意……我爱着你，做这些都是理所当然的。」

    「可是，我已经污秽不堪了……无法成为你想象中的夫妻哦……？」

    「没有那种事！一花很漂亮！不用管别人怎么说！」

    伊萨姆紧紧抱住了一花。像是小心翼翼呵护般的轻柔，同样也像是不再与她分开一样可靠而有力。

    「伊萨姆……我……呜，笨蛋……」

    一花的脸变得通红。伊萨姆轻轻在她耳边说道。

    「……那个，我们单独相处的时候，能称呼你为索琳吗？你的那个名字我也很喜欢。」

    「……对我来说那是个讨厌的名字。不可思议的是，伊萨姆那么称呼，感觉并不坏……是呢……如果你想那么称呼的话，可以哦。」

    一花一边那样说着，一边高兴地吻上了伊萨姆的脸颊。

    一定会那样！毫无疑问！（妄想）

    「好，那就尽快，赌上一花，我们来决斗！」

    「只不过……比试要明天进入地下城，谁取得更能让一花喜爱的东西，就是谁的胜利。这样的比试如何？胜负的判定由一花来主持。」

    「……可她是你的奴隶，你难道不会命令她叛逆应吗？」

    「我不会耍那种无聊的小聪明……在场的都是证人，我发誓不会强制干涉一花的判定。」

    「好吧！那就一决胜负！」

    就这样，以一个女人为赌注的战斗拉开了序幕。

    另外，如果桂马输了，那也只是「默许伊萨姆对一花的追求，成功的话则会予以祝福」，并没有约定「会解除一花奴隶的身份」，然而没有人注意到这一点。

    # 桂马 Side

    就这样，我要进行决斗了。不过，理所当然的，地下城的掉落物品都是由我来管理。因此，伊萨姆根本没有一点胜算。同样理所当然的，想让我把一花让给他，我连小指指甲碎片大小的打算都没有。

    总之，我把决斗的事情告诉了作为裁判兼奖品的一花。

    「――事情就是这样。」

    「嗯，这不是能轻松获胜么？不愧是主人，想的太周到了。」

    「是吧？不过我擅自把一花当成奖品了，你能接受吗？」

    「没关系没关系。况且我是个奴隶，让主人擅自决定是当然的吧？」

    经这么一说确实是那么回事。就在我这么想的时候，一花用仰视般的姿势把脸凑近了过来。

    「只不过，我的心上人是主人你，可别把我输给别人哦？」

    一花说着，微微一笑……即便是开玩笑，被当面这么说，我也稍稍有些害羞。

    「话说回来，只要求『不准干扰睡眠』是不是太宽容了？」

    「可以这么说，毕竟我的胜利已经早已确定了。若是要求的太狠，对方未免也有些可怜。」

    听到我的话，一花点了点头。

    「我输掉让你和伊萨姆交往也可以哦？只是不能解除你奴隶的身份。」

    「我刚才不是还说我的心上人是主人你吗？被这样说，我有一点点受伤。算了……既然如此，获胜的一方可以得到我刚脱下的袜子，这怎么样？」

    「噢。这可是你说的？我会赢哦？一定会赢哦？」

    「哈哈哈，小心我向露可大小姐告密。如此一来我就有事要做了，需要先出去一趟。」

    嗯？我对一花需要做的事感到不解。

    「我要去下注你们谁会赢！」

    「等等，裁判参与赌博，那明显是不正当行为。你怎么说也只能当庄家。」

    「那我算是从主人这里得到许可，去当公认庄家！」

    「好吧，前提是你能让赌局成立。」

    「啊……应该多少会有给大冷门下注的家伙，明面上说这次的赌局收入会捐献给棉被教，这样应该就没问题……一半的收入能当成我的伙食费吗？」

    「……嗯，随你便。」

    总之，我予以了准许。

    另外，由于伊萨姆给自己下注1枚金币，赌局顺利成立了。虽然对外来说，在和这个地下城相关方面我是最优秀的冒险者，但如果用掉落物品来比试就要看时运了，所以也有不少人押注给了伊萨姆。

    不过，哪边会获胜，这完全由一花决定。需要带回一个以上的掉落物品。一花会从中选择一个来决定胜负。下注的人应该也知道胜负差不多是五五分……嗯？这样一看，好像伊萨姆也有胜算。

    第二天。来到了我和伊萨姆决斗的日子。

    「哟，伊萨姆。昨天好好睡觉了吗？就棉被教来说，因为太过兴奋而没有睡着导致比试输掉了，类型这样的理由是不太想听的。」

    「哼，我的状态很完美。这场比试，胜利就由我收下了。然后……我要娶一花做妻子！」

    获胜之后要不要成为他的妻子，这需要一花的判断，然而在伊萨姆的心里好像已经认定『胜利=娶一花为妻』了。

    若是伊萨姆想赢，那只能是一花为了答应他而扭曲判定结果。那样的话，他这么想倒也不算错。

    「以一位美女为赌注，爱的野兽们互相争斗！胜利的女神会向哪一方微笑呢！来来，下注即将要截止了！一张赌券10枚铜币！对了，下注村长的最多持有五张。好的，谢谢惠顾。」

    一花，你这等于是把自己说成是美女了吧。而且胜利的女神指的也是你吧？

    不过，今天的一花盛装打扮了一番，若说是美女，倒也没什么错。身穿为今天准备的黑色哥特式礼服，化着淡妆的样子就算说她是贵族的大小姐也十分贴切。

    「一花大人，也能给我五张吗？当然是押注桂马大人。」

    「噢，玛依大人！当然没问题！」

    实际上，一花和贵族大小姐玛依欧朵璐亲切对话的样子，看着就像是玛依欧朵璐的亲戚大姐姐。

    不过，她的言行还是和以往一样，村民依旧能随意在她那里购买赌券。

    在开始前，伊萨姆笑着走向了我这边。

    「哈哈哈，你这个缺德村长，每人最多只买了五张你的赌券哦？真是可怜！」

    「你傻啊。若是不设定购买限制，赌局根本就无法成立，这不都是大前提么。」

    「嗯？……什么！？是那样吗！？」

    伊萨姆大喊着向一花询问，但一花忙着贩卖赌券，根本没空理他。

    你还是赶快回预定位置吧，不然就失去资格了哦。

    「距离开始还有30分钟！开始10分钟前差不多就截止下注了。噢，要下注伊萨姆？那请去圣女大人那边。」

    「好的，谢谢捐款，微笑！」

    喂一花，还有那边的圣女不要那么明显说捐款。怎么一个微笑还收10枚铜币。

    就这样，赌局也炒起了气氛，终于要开始比试了。

    另外，除了时间以外，没有特别的限制。

    「接招！」

    突然攻击过来的妨碍也都在我的预料之内。

    「想得美。上，库罗！还有一花！」

    妮库和一花挡在了我和伊萨姆之间。这是理所当然的应对，起点正是为此才微妙地隔开了一段距离。

    「什！？太卑鄙了，竟然躲在女人和小孩后面！而且连索，连一花都派了出来！」

    「蠢货，你若是老实去攻略地下城，我也不会用这一招，既然没特别设下限制，奴隶当然也会用上。」

    我故意进行说明，向观众主张我的正当性。另外，我虽然发誓不会强制干涉一花对比试的判定，但并没说不会让她作为奴隶参战。

    「呀，伊萨姆？你想揍我吗？我当然会毫不留情的揍你的哦？尽管来呀。」

    面对挑衅的一花，伊萨姆移开了视线。

    「笨，我怎么可能揍你！而且，你那是什么装扮，未免，太漂亮了吧！？」

    「哦？被夸奖了。主人，你觉得我漂亮吗？」

    「嗯，是呢，我也那么觉得。」

    「呀，连主人都这么说，那我的美貌就是货真价实的了！」

    呃，除去那种言行，一般都会觉得她是个美女。

    总之，我向停下动作的伊萨姆喊话。

    「好了，如果你老实去攻略地下城的话，我就可以让她们退下。」

    「唔……既然如此，就堂堂正正的来分出胜负！」

    「原来如此，本来是想用卑鄙的手段赢我么。」

    「烦死了！那都在规则之内！」

    伊萨姆老老实实地走向了地下城。真是的，这样就能顺利获胜了。

    ……既然说规则之内，我能做到的事更多。实际也当然会去做。

    保险起见，为了不和伊萨姆在地下城里撞见，我隔了一段时间。悄悄看了看地图，伊萨姆真的像说的那样在老实攻略地下城。确认到这一点之后，我也进入了地下城。

    进入地下城之后，我很快就发现了宝箱……当然，这是为我准备的宝箱，里面是高级咖喱面包。昨天刚问了一花的需求，所以这毫无疑问是一花想要的东西。

    这自然是在规则的范围内。规则里并没有说不能自己预备地下城的宝物。向本人询问想要的东西然后当作礼物，按常识角度来考虑也没有任何问题。

    随随便便打发时间之后再回去吧。

    ***

    要决定胜负了。我送出的是一花最喜欢的咖喱面包。而且还是高级货。与我相对，伊萨姆送出的是药水。我事前进行了操作，若是伊萨姆找到宝箱，大奖会出现咖喱面包以外的任何东西，里面最好的应该就是药水了。

    「结果――其实已经很明显了。」

    听到这句话，伊萨姆不为何一副得意的样子。

    「呵，理所当然。用价格换算，药水的价格更贵。也就是说是我的胜利！」

    这好像是伊萨姆自信能赢的理由。然而――

    「主人的胜利！」

    ――赢家理所当然是我。面对这提前就很明显的结果，不管是下注给我的观众还是下注给伊萨姆下注的观众纷纷表示「是吧」「太正常了」「就知道会这样」。其中混杂了几位认真赌伊萨姆会赢的观众发出的喊声。不过，那都是自作自受。毕竟种子选手获胜没什么可奇怪的。

    「什！……为什么！？」

    「……因为比起药水，咖喱面包更好吃呀。」

    一花非常直接地说道。

    「有药水的话，如果有个万一，说不定会是生命线哦！？比起那种奇怪的面包，当然是药水更好！」

    「啊？你想打架？嚯，嚯嚯。好的，那就事不宜迟的让你用上那个药水，把你狠揍一顿，做好觉悟吧！咬紧牙关……看招！」

    「唔噗！」

    伊萨姆刚说完不该说的话，就狠狠挨了一花的一击。别弄破礼服，差不多行了哦？其实就算破了也能用【魔像创造】修补好。

    「伊萨姆。你好像误会了什么，我解释清楚。这次是把从地下城得到的物品送给一花而进行的比试。什么能得到一花的欢心才是关键……比较礼物价格完全是不解风情。何况……惹她生气就更不用说了。」

    「唔……」

    听到我的话，伊萨姆无言以对。

    「简单来说就是，你对一花一点都不了解。」

    「……可恶。我知道了，输得心服口服……」

    伊萨姆比想象中的还爽快的承认了失败。

    # 伊萨姆 Side

    「唉……」

    伊萨姆在酒馆喝酒的时候，有个人影悄无声息地走到了他身边。

    「哟。我都看到了，真是遗憾呢。」

    被搭话之后，伊萨姆这才注意到那个男人的存在。仔细一看，那是热心告诉他许多事情的旅行商人。

    「嗯？哦，是你啊……确实如你所见，我今天输了。但不是正面直接的战斗，仔细想想也没规定让我放弃一花。所以下次我一定会赢！」

    「哈哈，是么是么……实际上，我这里有个好东西。」

    「嗯？什么东西？」

    「别急别急。今天就一边喝一边听我说吧。来，这是我请你的。」

    「哦？多谢了。不过，商人主动请客，这也让人挺害怕的。」

    「哈哈哈，其实我押注赌的是村长赢。」

    「原来是这么回事，那我就和你不客气了。」

    伊萨姆接过一杯啤酒，一口喝干。

    「呼哈，不过，2000枚金币的债款，该怎么办才好……」

    「嗯？说的是什么事？」

    「没什么，只是和我心上人有关的事……她欠了这个村村长2000枚金币的债款，想逃也无法逃走……很可怜吧？所以我必须要救她……唉，真是不中用……我实在太不中用了！」

    伊萨姆一边喝酒，一边揽住了旅行商人。不过，即使被一身酒味的兽人揽住，旅行商人的一脸笑容也没有任何变化。

    「原来如此。这样的话，我认为这次推荐的东西一定会让你很满意。」

    「嗯？」

    「说到底，正因为有地下城，那位村长才可以行使那样的强权。如果没有地下城，这个村子就不会建立起来，那个旅馆更就冷冷清清了。地下城是所有事情的元凶。」

    「……这样啊，地下城……」

    「然后，你看看这个。」

    旅行商人说着――拿出了一个瓶子。两只食指大的黑色豆虫一样的东西在里面蠕动。

    那阴森的黑色像是黑暗物质凝缩而成。用被砍下来的手指来比喻的话，那切面的部位是整个一张嘴。嘴里面像血一样赤红。嘴的旁边生长着锯子般的白色尖牙。

    面对那明显不是寻常生物的黑色气息，伊萨姆不由地吓了一跳。

    「这、这是？」

    「某个研究所为消灭地下城而发明的虫子。」

    「消灭地下城？」

    搞不清其中意义的伊萨姆发出了反问。旅行商像是控制着嘴角翘起来一般的笑了起来。

    「虽然只是重复刚才的话，这个村子是因为有地下城才建立起来的。所以，如果这个地下城暂时消失的话，村长会非常困扰的吧？」

    「……嗯，的确会很困扰。」

    这么小的虫子究竟怎样让地下城消失呢。伊萨姆完全搞不明白。虽然搞不懂，但他知道这个虫子不是一般的虫子。

    「用法很简单。把这东西放到地下城里的地面上就行。虽说随便放置也可以……捏着尾巴让它的嘴对准地面更容易咬进去。」

    伊萨姆像是做梦一样呆滞地听着旅行商人的话。但他不太清醒大脑也能理解到『消灭地下城』是一件非常不得了的大事。

    「只要没有地下城，索琳小姐就能获得自由。」

    「没有地下城……索琳……就能获得自由……是真的吗？」

    「真的真的。你想象一下，索琳小姐的笑容……怎么样，有干劲了吧？」

    伊萨姆按旅行商人所说的那样想象着一花的笑容，的确有了动力。

    「虽说是很重要的虫子，但现在还是试验品，就便宜卖给你吧。现在钱包里有多钱？5枚银币？那这些就够了。」

    伊萨姆为放在桌子上的虫子支付了5枚银币。

    「谢谢惠顾。这样一来，那个虫子就是你的了……虽然今天已经很晚了，但正好可以趁着夜色进入地下城。虫子是黑的，要小心不要暴露。最好在地下城的深处再放出去……懂了吗？」

    旅行商人一拍手，笼罩着伊萨姆意识的那一层雾气随之解除了。伊萨姆清楚地知道自己接下来该做的事。

    「好，我知道了。谢谢你卖给我这么好的东西。」

    「我要离开这个村子了。有缘再见。」

    「嗯，这段时间让你帮了不少忙。」

    「没事没事，互帮互助嘛。」

    旅行商人带着轻佻的微笑，转身离开了。

    就在当天夜里，伊萨姆来到地下城的迷宫区……放出了『虫子』。

第八卷 第3章

    一花的原队友伊萨姆承诺不会再干扰我的睡眠。

    呵呵呵，他可能以为这只是个轻微的处分，然而只要我说「那是对睡眠的干扰」，一切都在承诺范围内。就算和一花搭讪，也都全要看我的脸色，只要我说「再继续的话，等于是间接干扰我的睡眠了，就此打住」，他也不得不乖乖听话。

    这样一来终于可以安心睡觉了。然而，就在我这样想着的时候。

    为庆祝决斗顺利结束，这边还举行了宴会，本该参加宴会的露可却来到了我的房间。

    「桂马，趁宴会我没注意的时候，那个商人好像离开了。」

    「嗯？」

    那个商人……哦哦，300/DP的可疑旅行商人么。

    「他都干了些什么？」

    「这就不清楚了。好像是做了各种各样的买卖，作为旅行商人来说也都很正常……」

    「没卖什么奇怪的东西吗？或者是买的东西比较偏向地下城特产之类的？」

    「卖的东西我没有一一看到，可旅行商人在这里购买的东西基本都是地下城特产哦。其他只有魅魔们制作的木芥子和坐垫。」

    经这么一说，确实是那么回事。

    「那卖的东西呢？」

    「嗯―，因为和许多人进行了交易，所以不太清楚。大概卖的是药水之类的。」

    这个村子需要药水吗？甚至可以算是盛产药水的地方吧……不过仔细一想，他可能是觉得在有地下城的地方必定需要这类东西，于是带来了药水。实际上也确实有人需要，不然就不会卖出去了。

    「既然已经走了，应该不会有什么事吧？」

    「姑且还有可能留下了什么东西，这段时间要小心一点。若是发生什么事要立刻告诉我。」

    「好的。」

    事后回想起来，我其实应该在这时更加小心留意才对。

    第二天一早。

    「主人！主人！出大事了，快起来！」

    我房间的门正被激烈敲打。我以前经常告诫周围的人，如果不是遇到什么严重的大事就不要吵醒我，即便如此还来叫醒我就意味着……恐怕发生相当紧急的事态。如果不是紧急事态的话，我就要施加各种处罚了。

    「怎么，发生什么事了？」

    我一边起身，一边向着门外发问。一花用很焦急的声音做出了回应。

    「露可大小姐病倒了！」

    ――啊？

    「等等，你刚才说什么？」

    「所以说，露可大小姐病倒了！正确来说是她一直没醒！我觉得奇怪于是去查看情况，结果发现她发烧病倒了！」

    我拍了拍还不太清醒的脑袋，走出了房间。

    「唔呃，唔噗，强行起床感觉有些不适……」

    「该怎么办才好！？地下城核心会感冒的吗！？」

    「我也不知道。总之先去露可的房间。」

    我带着不知所措的一花走向了露可的房间。

    「露可！你没事吧！」

    「嗯……？」

    我走进露可的房间，看到她穿着睡衣躺在床上。可能是因为太热了，被子都掉到了床下。她的脸很红，呆滞的眼神甚至让人怀疑直视的时候能否和她对得上焦点。

    「……好冷……」

    「你的被子掉了，要好好盖着。」

    我拿起被子给露可盖上。这样子看起来像是感冒。

    「露可，地下城核心会感冒吗？」

    「……感冒，是什么……？」

    呃，要从这里开始解释么。也就是说，露可作为地下城核心并不知晓感冒的概念……？

    「感冒就是脑袋晕乎乎的，会感觉头痛，还会打喷嚏和流鼻涕。症状有很多，一般统称是感冒……共通点是身体发热。」

    「啊……那我，就是感冒了……」

    露可一副虚弱的样子。总之现在的症状是她在发烧。

    嗯―，露可这个状态还是通知白姐一声比较好。

    「一花，我去找白姐谈谈。我不在的期间，露可就托你照顾了。」

    「好的！先按普通的感冒来应对就可以了吗？」

    「是呢……哦，被子，把被子换成神之棉被。那样更容易入睡。」

    「明白！」

    神之棉被应该在露可那里。还能期待一下它的恢复效果。我把这里委托给一花，正准备去见白姐――外套被什么刮住了。

    我回头一看，外套不是被东西刮住，而是露可拉住了我外套的下摆。

    「……桂马，不要走……」

    通红的脸颊，由于发烧而有些湿润的眼睛。用不客套的话来说，我的搭档感冒的时候太可爱了。这是魅惑吗？没想到我竟然会由于脚部以外的魅力而心跳加速。

    「…………唔，抱歉。我这都是在为你着想……！」

    「…………」

    不要用那种眼神看着我。再那样看着我的话我会不由地想要留下来了。

    「既然是，为我着想，那就没办法了……一路顺风……」

    「嗯，我去去就来。对了，我会留下布丁，你随便吃。吃点什么东西有助于恢复。」

    说到底，我也不知道本来不需要吃东西的地下城核心在感冒的时候是不是吃点东西会好一点。暂时先不计较这些了。我把【收纳】里的布丁放到床的附近，交给一花保管。

    ……你的那份我也会给你，所以别把露可的布丁也吃掉哦？

    为了和白姐取得联系，正准备前往『白之沙滩』的时候，我发现了一个问题。

    「……这……」

    地下城的『配置』功能失效了。

    我像以往一样打开菜单，想要使用地下城的『配置』功能进行移动，然而菜单显示的按键全都标记着无法使用的叉号。

    ……虽说比起没有任何提醒，按下去也没反应要好许多，这也和露可的身体不适有什么关联吗？不，应该是有关联的，也想不到其他原因。

    可这样的话就无法联系白姐了。冒险者公会有什么联系方式吗？不行，当前的状况很有可能需要争分夺秒。如今去找另一位可靠的前辈伊哲问问吧。

    ……呃，如果不用『配置』，无法进入专用的会议室。

    实在没办法，只能直接去『火焰窟』了。由于山顶的路程太远，我走的是露可为直通『火焰窟』而建的道路。

    所幸地图还能用。我尽可能地避开其他冒险者，单独深入地下城。通过玄关区，突破迷宫区，再穿过原解谜区，在螺旋楼梯区一边休息一边往下走，呼……终于到仓库区了。

    「呼……虽说是自己建的地下城，但走这么长的距离真是累人……」

    就像是停电导致电梯无法使用，不得不在高层公寓走楼梯的感觉。说起来，走到这里之后，可以让魔像载着我走。回去的时候就那么办。

    穿过炎热的岩浆地带，我终于走过了通往『火焰窟』的门。

    「伊哲。有事找你，出来一下。伊哲。」

    我说完大约过了三分钟，伊哲出现了。

    体型大到勉强通过道路，看到这样的沙罗曼蛇走过来，如果不是早已知道他是朋友，恐怕会当场逃跑。

    「噢，桂马。这是怎么了？为什么不是去常用的房间，跑到这里了？」

    「太好了。我有点事要问你。」

    我把露可发烧病倒的事向他说了一遍。

    「就是这样，我想问你地下城是不是也会感冒。」

    「感冒呢……没听说过。人型化的核心是不是会感冒这就不清楚了。我这边派系的核心基本都不会人型化……何况我本身就是这个样子，根本不知道发烧是什么状态。甚至会纳闷，如果身体不适，难道不该浑身发冷吗？」

    嗯，所谓的沙罗曼蛇，本身就是热量的聚合体。

    不过，他并没有否定人化的核心会以人类的基准产生新陈代谢导致感冒的可能。

    「总之这是很罕见的事。你问过白大人了吗？」

    「问是想问……可地下城的功能有几个好像不能用了。还没法和她取得联系。」

    「啊？那太奇怪了吧？我可没听说过地下城功能无法使用的情况。不，等等，之前在哪里听过来着……？」

    「怎么？你有什么头绪吗？」

    伊哲来回挠了挠头。

    「呃―……说起来，那是你自己说过的事哦。你之前不是说过『圣女把地下城的功能封印了』吗？我听说的也就这些。」

    忘记了。经这么一说，确实有过那茬子事。

    「那就是受到了从某处发起的攻击……？」

    「虽说有那种可能，但比起问我，你先去和白大人取得联系。记得没，翠亚附近地下城里的家伙。你前段时间不是说那家伙是你们派系的吗？应该有什么联系方式的吧？」

    哦对，翠亚地下城。不管是商量事情还是寻求帮助，那边是相同的派系，比起伊哲可能更加合适。不过也不能那么说，毕竟那家伙还想造反来着。

    「可恶，没想到那方面。我内心的慌乱有些太大了吧……多谢了，伊哲。我试着联系一下那边。」

    「不用客气。我们是什么关系……如果我心爱的蕾朵病倒，我应该也会和你一样急，那时候还要依靠你出主意呢。」

    我低头向摆手送我离开的伊哲道谢，顺便给他留下了几瓶酒，回到了地下城。总之，接下来要尽快去翠亚。

    ***

    我不顾一切地赶往了翠亚地下城『光之乐园』。

    具体方法是让妮库带着我走。为了携带方便，我用【超变身】变成了老鼠。妮库可是我们地下城里速度最快的。比马还要快得多。

    总之，由于是全速不停不休跑到了翠亚地下城（虽然是我让她全速奔跑的，可结果仅是用尽力气而已，这太不正常了吧？尽管有魔像的辅助，这就是年轻人常说的远超一般人么……），我让妮库好好休息，像找伊哲那时一样叫出了219号。

    明明我这边急得要命，219号核心附带着无谓的音乐，随着舞步一路盛开着花朵走了过来。依然是男装丽人的舞台装扮。

    「哎呀哎呀，这不是桂马・哥雷努嘛！有什么事吗？」

    「219号，我有三件事想问你。一，地下城核心会感冒吗？二，如果会感冒的话，该怎么应对？三，你有什么可以立刻和白姐取得联系的方法吗？」

    我立刻就把想问的全都甩给了219号。

    「嗯，看来你相当着急呢，桂马君。好吧，那我就回答你。毕竟是我和你的交情。」

    219号核心笑着说完，摆了一个造型。那造型完全没有意义。

    「首先第一个问题。地下城核心是会生病的。只要人型化，就可以变得和人类一样……也就是说，只要希望，就能生病。」

    「……嗯？就是装病的意思吗？」

    219号核心转过身，两手在背后交叉。这动作还是没有任何意义。

    「有点不一样。因为想变得和人类一样，那个愿望便会实现。那就是人型化。如此一来就能和人类一样生病。」

    简要来说就是一般人类会感冒的状况下，人型化的地下城核心也会感冒。

    「那应对方法呢？」

    219号核心又毫无意义的摆出了侧身的姿势。

    「第二个问题。解除人型化就能治好……嗯？可695号核心是人型核心呢。明明就没有用什么人型化，怎么可能生病……哦，原来如此。是为了繁殖而学会的人型化吗？呵呵，你虽然长得可爱，该做的事果然还是会做的嘛。」

    啊？等等，说到底，人型化是……况且，人型核心再人型化有什么意义？繁殖？……感觉好像得到了会被白姐杀掉的知识。就算想回到没听到那句话的数秒之前也回不去了。

    「等等。没用人型化。还有其他方法吗？」

    「什么？……没用人型化还会生病？那就怪了。从没听说过。」

    「那就怪了？这是很反常的事吗？」

    「当然了。地下城核心只要不人型化――这里说的并不仅限于人型化，在没有任何变化的情况下是不可能生病的。把我们创造出来的可是父亲大人哦？」

    父亲大人。也就是『暗神』。的确，神明大人亲手创造的地下城核心如果会生病……那很奇怪吗？伊哲好像对此并不是特别在意……

    「……感冒之后，会导致地下城的功能无法使用吗？」

    「啊？你在说什么呢，那更不可能了。地下城的功能无法使用，那等于是受到了神的干涉。区区疾病怎么可能到那种程度？就算是诅咒，那也是相当凶恶的一类了。」

    按219号的话来说，那就表示――露可现在的状态不可能是普通的生病。

    「然而那确实发生了。」

    「原来如此，所以才想找那位大人商议么。这的确很怪异。」

    我不由地咽了一口唾沫。不仅是伊哲，连219号都没听说过的症状。这果然是非常不得了的事态。

    「接下来是第三个问题。我来回答你是否有联系那位大人的方式。这要看你所说的『立刻』具体是什么样的程度了，但也不是没有。」

    「……能帮忙联系一下吗？」

    「呵，该怎么才好呢。」

    219号看着我，露出了意味深长的微笑。

    「……契约里不是说好要成为我们的同伴吗？」

    「契约内容应该是『100年里不背叛那位大人』才对……哦，你不要误会，我没说不帮你联系。只不过，这非常费时费力，不能无偿帮你。」

    219号核心又摆了一个造型。不过，她的要求都在预料之内。

    「作为报酬，我姑且带来了植物营养剂。由于是异世界的产物，效果无法保证。」

    「哦，那真不错。毕竟是制作出那个『除草剂』的世界，那就不得不好好期待一下了。」

    ……除草剂之所以有效，原因应该不是出在除草剂上，而是植物那边吧。

    地上的藤蔓迅速生长，变成了椅子。219号核心坐在上面，翘起了二郎腿。

    「我可以帮你。只不过，单程需要三天。虽说是用【传送】往帝都那边飞，可实在是太远了。就算以我的魔力也需要分三次――」

    「也就是说，算上恢复的时间，单程要花三天么……」

    这确实很费时费力。还能不能再给力一点。

    「那位被称为白之女神的白大人在途中都要休息一天，这并不代表我的魔力特别低哦？」

    219号核心像是开玩笑地说道。

    不过，通常需要一个月的路程仅需三天就能到达。这已经值得庆幸了。若是经由公会进行联系，不仅这边可能会发展成重大事故，甚至无法保证具体要花多久才能送达。

    现在起码可以保证三天送达，那就应该拜托她来帮忙。相比于犹犹豫豫，导致露可发生什么不测要好得多。

    「我把想说的都写在信上了。想请你帮忙传达。」

    「好的。我还有件事想让桂马君做一下。」

    219号核心换了个姿势，重新翘起了腿。

    「什么事？只要我能办到，随便说。」

    「这只有你能办到。放心，花不了多少时间，很快就能结束。」

    「太难的事我可做不到哦？」

    「很简单，一点也不难。」

    219号核心一下把脸凑近过来。红着脸一副扭扭捏捏的样子。

    「用那可爱的姿态对我说『兄长大人，拜托了』。要尽量表现的可爱一些哦？」

    …………我感觉有些头痛。是被露可传染了吗？

    # 一花 Side

    露可大小姐病倒了。当我发现的时候，简直吃惊极了。几乎吃惊到我自己都要昏倒了。俗话说笨蛋不会感冒――呃，地下城核心的露可大小姐竟然会感冒，这根本想不到的吧？就算地下城核心变成了人类的姿态，那也不是人类，怎么可能会受人类感冒的影响呢。

    于是，我当即认定这是异常事态，前去叫醒主人。

    如果平时在他睡觉的时候被吵醒那是要受罚的，当然，对于露可大小姐的病倒，主人也认为是异常事态。然后，他说要去收集情报，留下布丁就走了。

    「露可大小姐，没事吧？」

    「……唔，脑袋昏昏沉沉的……」

    「总之先按主人说的，把被子换成神之棉被。那个是由露可大小姐负责保管的吧？请忍耐一下，能不能把棉被拿出来。」

    「……嗯。」

    【收纳】在空中打开，散发着神圣气息的棉被掉到了地上。我捡起棉被，想要替换露可大小姐盖的被子。

    「不，不行……」

    露可大小姐拽着被子不放手。

    「不放手的话就没法更换了。」

    「……不用换也可以。」

    「那怎么行。毕竟是主人的命令……这个不是有恢复效果吗？」

    「嗯……但是……我还是喜欢这床被子。」

    也不知是不是感冒的缘故，露可大小姐罕见地像个任性的孩子一样。

    「你的身上也出汗了，擦拭身体之后换床被子更能睡的舒适。」

    露可大小姐还是在摇头……嗯，所谓从孩子手里没收盖在身上的毛毯是件难事，说的太有道理了。不过即使感冒了，露可大小姐依然还是露可大小姐，她这么做一定有什么理由。

    「为什么喜欢这床被子？」

    听到我的询问，露可大小姐稍稍犹豫之后，开口回答道。

    「因为，这是桂马的……」

    哦，原来如此。是这么回事。这是主人用过的旧东西。懂了。她是想在主人的被子里睡觉。

    「那就没辙了。在这床被子上面再盖一层好了……就算不是直接盖，应该也有恢复效果吧。毕竟带着『神』字，肯定会有效的。」

    「嗯，那样的话，也能算遵守桂马的嘱托了……」

    露可大小姐说着，把被子裹得更严实了。

    还没给她擦汗，这样没问题吗？

    「……桂马平时都很干净，但偶尔也喜欢汗味哦……」

    「确实是这样。那就不用擦汗了。」

    露可大小姐很懂主人的性癖。既然她本人没什么不适，那暂时就不用擦了。我在露可大小姐盖的被子上面又盖上了神之棉被。

    「记得是睡一个小时就能恢复精神了？」

    「嗯……」

    露可大小姐盖着被子点了点头。

    「要吃布丁吗？」

    「嗯―……嗯，吃……可我的身体无法自由活动，喂我吃吧……」

    「好的好的，来，张――嘴。」

    「啊――」

    我用勺子舀了一勺布丁，喂进露可大小姐的嘴里。一口咬住勺子吃布丁的露可大小姐……好可爱。总之，如果是没有特别理由的身体不适，以神之棉被的效果就能治好。看露可大小姐的样子，似乎也不是女孩子特有的那几天。

    然而，在那之后，即使主人过了一个多小时回来，露可大小姐的状态也没恢复。虽然多多少少有些改善，可高烧依然不退。是神之棉被对疾病无效吗……由于体力已经恢复，头脑倒是比之前清醒了许多。

    「唔，身体好沉重……」

    现在要好好休息。毕竟露可大小姐在工作表的调整以及教堂方面一直忙来忙去的。我带着这样的情感，如此安慰着她。

    「主人一定会想办法的。」

    「……说的也是。」

    听到我的安慰，露可大小姐虽然由于高热而出了不少汗，但还是发出了平稳的寝息声。就算不在这里，主人也是露可大小姐的安心之源。对此，我稍稍地有些羡慕。

    # 桂马 Side

    「好的，OK！我满足了。哎呀，真是太棒了，桂马君。你深具才能！」

    「什么才能啊……呜……被玷污了。」

    精神受到了损耗。但这全都是为了露可……呜咕

    「你在说什么呢，明明你也很积极。」

    才不是。变成魅魔之后会不由地在满足对方的欲求当中感受到快感，内心兴奋雀跃，原因不在我身上，我没有任何责任……！

    我解除了魅魔化。真是的，这边可是十万火急……这死变态！

    「我差不多该出发了。」

    「拜托了……虽说只能当成心理安慰，需要我为你准备魔力药水吗？」

    「有那份心就足够了。那个真的也只会起到心理安慰的效果而已……刚才的『请求』反而更加有效。我可是故意降低抗性，接受了魅魔的『请求』，现在我为了可爱的妹妹，会拼尽全力将魔力使用到极限，等超过极限之后才会去休息。」

    ……原来『请求』还有这样的实际用途。把你当成死变态真是抱歉。

    「我会把信亲手交给白大人。这一点请相信我。」

    「拜托了。虽说也可能不是什么大事，等到明天就顺利解决了……」

    「――呵呵，这也是爱！你是为心爱的人而担忧的吧？没关系，真到那时候就全当是一场笑话即可！所以，等一切解决了，也把始末说给我听听。约好了哦？」

    219号核心说完就使用了【传送】。另外顺带一提，她的咏唱很有音乐风格。

    和219号核心谈完话的时候，妮库也恢复了体力，于是我就又用【超变身】变成老鼠，让她把我带回村里。

    「……呼、呼……到了。」

    妮库返程的时候也是长时间的狂奔，但也只是用尽力气而已。她是体力持久型怪物吗……！不，一定是多亏了优秀的魔像辅助。一定是那样。应该。肯定。

    我回到房间解除了【超变身】。

    「多谢了，妮库。你好好休息吧。」

    「是……」

    我把被褥交给妮库，然后去探望露可。

    「哎呀，桂马。」

    「桂马大人，我来打扰了。」

    蓝色螺旋卷发带翅膀的萝莉，玛依欧朵璐在露可的房间里。她应该是来探病的。露可的状态大概好了许多，已经能支起上半身进行接待了。盖着两层被子，不觉得热吗？不过，上面盖的是『神之棉被』，再加上内侧的被子，这一定保持了很舒适的状态。

    「玛依大人，是来探病吗？」

    「是的，听说露可大人病倒了……只不过，我是不是该说……比想象中的还有精神，真是再好不过？」

    玛依欧朵璐朝被子看了一眼……说起来，玛依欧朵璐是『神之枕头』的管理者。她应该知道现在露可用的是『神之棉被』。毕竟神圣的气息和一般棉被不同，而且经常在棉被教的祭坛上展示，她肯定见过。

    「虽然脑袋还很热，感觉晕晕的，但已经恢复不少了。」

    「嗯，不过，露可大人还不能从被子里出来哦。」

    依靠『神之棉被』的力量才保持了现状，玛依欧朵璐似乎也明白这一点。

    「女仆小姐没劝止过您吗？来探病若是被传染，那会很麻烦吧？」

    「嗯，劝是劝了。可是，毕竟是和我重要的婚约者相关的家人……所以就没有听劝，直接过来了。而且我还有东西想要出借。」

    「哦，对了，桂马。快看这个，是玛依欧朵璐借给我的。」

    露可让我看放在床上的枕头。外表虽然只是普通的低反弹枕头，但那神圣的气息无法掩盖……毫无疑问是『神之枕头』。

    「怎么样，羡慕吧。」

    「唔，太羡慕了……失态了。不过，这样好吗？玛依大人。」

    「借给露可大人是没问题的。『神之枕头』也和『神之棉被』一样具有恢复体力的效果。但不能转借给其他人哦，病好之后请立刻还给我，露可大人。」

    「好的，欠你一个人情。」

    「……这应该算是我还了桂马大人一个人情吧？」

    嗯？她欠我人情了吗？我怎么没记得。

    不过，『神之枕头』具体有什么样的能力呢。我很感兴趣。说起来，玛依知道棉被的效果么。

    「谢谢你，玛依欧朵璐。作为回礼，你今天可以随便吃布丁。」

    「非常感谢，露可大人。」

    玛依欧朵璐笑着从座位上站了起来。

    「要借东西已经交到露可大人的手里，我差不多该告辞了。再一直叨扰可能会影响露可大人的休息。」

    玛依欧朵璐低头行了一礼，离开了房间。

    「……枕头让我摸摸。」

    「不行。玛依欧朵璐不是说不能让别人用吗？」

    唔，怎么这样。她虽然说了，可摸一摸至少没问题的吧！

    「送过来的不是女仆，而是玛依欧朵璐亲手送来的……想想为什么要那么做的理由如何？」

    「唔」

    若是让别人接触可能会引来天罚……？可恶，若是刚才玛依欧朵璐在这里的时候，我做出摸枕头的样子就好了。那样根据玛依欧朵璐的反应，也能多少看出点什么。

    「……还回去的时候我再问她能不能摸一下吧。」

    「是呢……嗯嗯，那我要睡了……」

    露可一下把脸迈进了枕头里。喂喂，趴着睡觉，那肯定会难受的吧。虽说你不需要呼吸……

    「……」

    「喂，露可？」

    「触感像绢惠的胸部一样舒适柔软，不仅舒服而且还能呼吸……还有一股很好的味道……」

    真的假的。『神之枕头』果然厉害。

    「总之，有什么想让我为你做的？」

    「……诶，可以吗？」

    露可翻过身，从被子里探出头向我确认。

    「只要我能做到的，我就会为你做。」

    「…………那我想让魅魔桂马陪我睡觉。」

    一下就来了个难题。

    「抱歉，我必须要调查你身体不适的原因。另外，『神之棉被』不是还有天罚么？」

    「……那我想桂马尽可能留在这个房间。」

    露可有些歉意的看着我说道。

    ……那我就用菜单通过能观看的影像进行调查，在此期间暂时留在这个房间。毕竟任何人生病的时候心里都会缺乏依靠。

    ***

    总之，『神之枕头』的恢复效果也值得期待，就让露可好好睡觉休息吧。

    工作方面，嗡们填补了露可的空缺。我并没有下达特别的指示，可她们好像有个什么陪睡工作表。拥有优秀的部下，我真是幸福。虽说追加召唤侍女灵比较好――但已经无法使用了。

    不能使用的指的是召唤地下城魔物的功能。陷阱倒是还能设置……

    好了，虽说委托了219号核心去向白姐报信，可也不能保证白姐就能处理这个状况。毕竟伊哲和219号核心都对此一筹莫展……所以需要我继续调查导致露可变成这样的原因。

    最可疑的果然是那个旅行商人。我打开菜单，查看露可监视的那个旅行商人一直以来的行动。特别是离开村子之前，露可说她稍稍没注意的那段时候。

    ……很好，监控画面功能还能用。虽然能翻出以前的影像，但问题在于那个影像是否还在。

    能用监控画面阅览的影像必须是「用监控功能拍下来的影像」。也就是说，例如偷看了一次女澡堂，随时都可以用监控功能观看当时的光景。比重新回忆脑内存储影像的性能还高。只不过，如果是一次都未曾看过的东西，那就没法观看。

    由于不像监控摄像头那样定点常时都处于运作状态，如果露可稍不留意，监控就可能一直开着拍下其他的东西，也可能由于某些原因恰巧没有拍到，这几个方面是需要注意的……另外，删除的影像无法观看。

    我打开了保存过去影像的文件夹。关于这一类的操作方式，和电脑以及手机触屏的操作差不多……从时间上来看，差不多是这些吧……？

    「怎么到处都是乱码？」

    文件的名字像是被虫子啃了一样出现了文字缺失。说不定只是显示问题……我试着点了一下缺失文字的文件，但没有反应。

    这应该也和露可的身体不适有关……重点是旅行商人的部分……

    好的，虽然有些乱码，但大部分都能观看。由于我让露可多加注意，所以很多影像都保存了下来。

    我打开了数个影像，同时进行检查。基本当商人一个人的时候，会倍速播放……当和某人说话的时候会等速扩大播放。

    如果原因不在这个旅行商人身上，那等于是白忙活了一场……然而我又想不到其他疑点，只能先从这家伙身上着手了。

    总之先把能看的影像都看一遍――

    ――――

    ――

    ……

    「……不行，完全没头绪。」

    我绞尽脑汁也没有进展。虽说在露可都没发现异常的情况下，我就隐隐觉得我也查不出什么了……

    露可病倒已经差不多一天了。我是不是也该暂时休息一下。

    「呼，我进来咯，露可大小姐。呃，主人也在啊。」

    「嗯？一花啊。工作那边没问题吗？全都推给你们真是抱歉。」

    「魅魔们也来帮忙了。总之，露可大小姐身体不适是最严重的事。」

    连魅魔们都来帮忙了么。

    「嗯？主人你在看什么。这家伙是……旅行商人呢。」

    一花走过来看向我打开的菜单画面。

    「这家伙可能就是露可身体不适的原因，所以正在调查。然后，现在没任何进展。…」

    「……哦―，这家伙确实很可疑。」

    嗯？

    「等等，一花，你为什么认为这家伙可疑？」

    「诶―，这不明摆着。明明一副旅行商人的样子，那步伐怎么看都像是暗杀者一类的人。」

    诶？

    「再等等，一花。这里仔细说。暗杀者？为什么会那么看？」

    「平时走路都没任何痕迹，能看出他是靠演技发出的脚步声，太刻意了。发出的声音非常有规律。再就是，你看他的躯干动作基本都很稳吧？他那样本来就会让人觉得『哦，这家伙是个练家子』，旅行商人一般都是背着沉重的货物四处行走，他在放下货物的状态下都那么稳健，从这里就能察觉出来了。况且，明明是个商人却完全没有让人记住长相的意思，这也很可疑，是心里有鬼的证据。决定性的一点是他衣服里有暗器。你看这里，衣服看起来很重吧？这可骗不过我的眼睛。」

    ……一花的洞察力实在是不一般。对原C级冒险者来说，这都是很正常的吗？不，那怎么可能。若是那种家伙满大街都是，那我不就只是个可疑人员了么。

    「一花，你太厉害了。竟然连这都能看出来。」

    「大部分是仔细看影像之后得出的结论。实际上，如果不是这么一说，我也一直把这家伙的存在抛在脑后了。不是有先入为主的判断，我同样看不出他藏了暗器。说不定是有什么隐秘性的技能。」

    ……如果没有高DP的特征，我应该也会忽略那个人的存在。

    「然后，这家伙做什么了？」

    「不，你知不知道有和这家伙进行过接触的人？」

    「嗯―，我知道的并不详细，收集相关的情报就行了吗？只要说和露可大小姐身体不适的原因相关，应该很快就能得到情报。」

    一花老师太可靠了吧？或者说，原C级冒险者都（以下省略）

    就这样，一花很快就收集来了情报。

    为了以防万一，不是以露可身体不适的原因为名目，而是对外宣称那个男人有暗杀者的嫌疑，即便如此一花还是不到两个小时就收集好情报回来了。

    「凡是和那家伙有过接触的人都在列表上了，虽说这个表是让沃兹马做的。」

    副村长兼酒馆老板的沃兹马。其实他以前是在白姐的城堡里工作的文官。做这种列表的文书工作可以算是他的拿手好戏。

    「多谢。那就尽快对照影像看他购买以及出售的东西――」

    「那个在已知的范围都写好了。哎呀，说是主人需求的情报，大家都积极地提供了协助。村民每人都记载的很清楚。这也是村长人望的体现！」

    一花愉快地笑着……真是帮大忙了。我浏览着列表。

    「……嗯，这个没问题，这个也没问题。话说，人数挺多的啊……嗯？」

    列表最后有个「伊萨姆：黑色的东西。虫子？」的条目。

    「哦，那个。周围的人都记得，说是买了像黑色虫子一样的东西。具体好像没听到谈话的内容。不过，伊萨姆没记得有那回事，行李里面也没类似的物品，反正是最可疑的。」

    如此一来，那就代表了一件事。

    「那个虫子明显很可疑……？」

    「关于伊萨姆的动向，那天晚上有人看到他进地下城了。一般晚上是没什么人的，恰好那天在举行宴会。距离酒馆很近，所以就有人看到了。然后，伊萨姆没记得那时做了些什么。」

    他还有可能被人操控了。

    「……真亏的有人能看到。」

    「村子本身就个小地方。况且，商人本来就出入人多的地方，那更显眼了。只要列举特征，询问『那个莫名不会给人留下印象的奇怪旅行商人』，反而会有许多人提供线索。哈哈哈，应该是太过依赖技能，露出破绽了。」

    村子真是恐怖。我是不是以后也该注意一下。

    不管怎么说，多亏了一花带来的情报，让我得到了重要的线索。有什么东西被带进地下城了――应该就是那个黑色的虫子。那接下来该调查的就是。

    「确认地下城里有没有发生异常的地方。」

    首先是地图。伊萨姆虽然那个样子，可也是位有实力的冒险者。毕竟在那场送一花礼物的比试里，他一直闯到了仓库区。

    如此一来，需要检查的范围就是从入口到仓库区……嗯，范围好大。看来应该分工去做了。我用菜单联系了一下魔物组的三位干部。

    「巍⒕罨荨⒛荻涅。要检查地下城了，有空的话来帮忙。」

    『现在有空。把工作交给魅魔之后，我立刻就来。』

    『今天就把工作交给侍女灵们吧。料理接下来只上套餐。』

    『我进不了研究室，所以有空！』

    立刻就得到了回应。卧诮烫茫绢惠在食堂，妮尔涅在旅馆，虽然都有各自的工作，但现在需要优先处理这边的问题。毕竟是作为生活基础的地下城遇到了危机，没工夫再兼顾副业了。

    说起来，若是不用配置功能，妮尔涅连地下城里的研究室都进不去。

    刚才联系的三人很快就来了。为了不吵醒露可，我尽量压低声音。

    「你们来了。那事不宜迟，未尤肟谕仓库检查，绢惠小姐从仓库往入口检查，妮尔涅全面检查一下其他区域。我也会去找异常的地方。」

    「是，明白。」「遵命。」「我会加油的。」

    我打开了地图。虽然露可陷入了这样的状态，地图里的地下城依然一如既往。

    开始检查地图之后过了三个小时。

    「「找到了！」」

    很巧合的异口同声。魏途罨菪〗阋煌指向了地图上的一个点。那是迷宫区的一角。既没有敌方友方反应，也没有道具反应，但确实有什么在那里。

    「这里有什么东西。标记……认定是敌人！追加备注标识。」

    「我调出影像。」

    在嗡祷暗耐时，地图上面有了表示敌人的红色标记。绢惠小姐随之打开了监控画面。显示出来的是一条有手臂粗细的黑色大蛇――没有脸部，凶恶的外表像是长了尖牙的蚯蚓，就像七鳃鳗一样。

    听来的情报说是能装在小瓶子里的那般大小……难道一天就长这么大了？

    而且，监控画面里的光景有种违和感。

    「怎么回事……？感觉怪怪的……？」

    仔细一看影像，那东西像是在往墙里钻。

    「地下城的墙壁全是洞？」

    妮尔涅的发言让我立刻反应了过来。修补地下城墙壁的功能――无法使用。表明这条蛇是在

    「它在吞食……地下城？」

    缠绕着黑雾的蛇不断啃食着地下城的墙壁，从它身体冒出来的雾气更加浓重，体型随之变得更大了。

    「啊呜……！」

    我身后的露可颤抖了一下身体。与此同时，监控画面突然关闭了。

    「露可！」

    「监控画面变得无法使用了……！危你那边呢？」

    「这边也不行，打不开！主人！露可大小姐怎么样了！？」

    「……很难说她没有事。可恶，没错了，那条蛇就是原因所在！吞食地下城……接下来将敌人称为地下城吞噬者！去干掉它！」

    我站了起来――然后昏倒了。

    ***

    「唔，奇怪，我这是……？」

    回过神来的时候，我看到的是布料的云彩和天花板的天空。

    「啊，你醒了么，主人。」

    我很快就听到了声音。脑袋的后方跟着动了几下。这是膝枕么。然后，我看到的是一花的胸部吗？都看不见脸了。总之，虽然一花说「先不要动，我的腿麻了」，可我还是尽量小心地不碰到她的胸部，支起了身子……抱歉，一花，像这种情况，我尽快起来的话，你的腿反而恢复的更快。我身上还被盖了毛毯么。

    「我昏过去多久？」

    「嗯，差不多三小时吧……唔，腿好麻……原来如此，如果不带着爱意，是无法为别人做膝枕的么……」

    一花摇摇晃晃地说道。

    「……地下城吞噬者呢？」

    「在那之后妮库前辈和我立刻就去处理了。那个已经被干掉了。由于在打倒的瞬间变成黑色雾气消失了，所以没留下尸体。」

    监控画面功能恢复了。地下城里被钻的洞也有几个已经填补好了。

    「露可呢？」

    「身体好像依然不适……但比之前好了点吧。」

    我转头看去，露可正闭着眼睛熟睡。她的脸还很红，额头冒着虚汗。

    还没恢复么……直接把被子盖到地下城核心的本体上说不定更好。

    「做的好，好好去休息吧。」

    「主人是不是也需要再睡一会儿呢。」

    ……虽然很想那么做，可地下城的功能还没完全恢复。像魔物召唤以及设置，还有好几个功能不能用。

    「监控画面功能过了多久才恢复的？」

    「嗯？我不清楚，好像是意识到的时候已经能用了。其他也需要时间才能恢复？」

    「呜……」

    露可发出了呻吟。我有种不好的预感，打开了菜单，发现DP道具交换的功能已经不能用了。

    「……还有。」

    「什么……！？」

    我正准备把魔物妹子三人组叫来――发现一直打开的地图里很不自然的位置上出现了敌人的标识。

    「在墙壁里……！」

    那个在墙壁里。可能是一度把地下城吞噬者认定为了敌人，标识一直处于显示状态。

    「地图立体显示……看，在这里。」

    我把地图纵横组合，指向了那一点。墙壁里面――监控画面显示了原本不可能有东西存在的地方。在空中的窗口监控画面能看到把墙壁吃的乱七八糟蜷缩在岩石里的黑色物体……由于没有比较对象，所以具体大小我也不太清楚，感觉是不是比第一只还大啊？

    它把迷宫区的墙壁吃的乱七八糟，现在似乎正在地面里。

    「……这东西该怎么干掉？」

    「把小型魔像送进那家伙啃出来的洞里，这样如何？」

    「肯定不行。那可是连妮库前辈都经过一番苦战才打败的对手哦？搞不好就被吃掉了。」

    「那就操纵附身系的东西……嘁，不行，已经不能用了。」

    麻烦的是操纵魔物的功能已经被封杀了。最多只能发出笼统的命令。无法操纵的魔像所具备的实力基本可以忽略不计。

    墙壁修复功能――不行，不能用。而且就算能用也派不上用场，毕竟这家伙和铃木不一样，是专门吞食地下城的。就算把它活埋了，也会钻出墙壁。

    地下城吞噬者突然抬起了头。就算说是头，那也只是像七鳃鳗一样，长着尖牙的嘴部形状。那红色的嘴的内部朝向了监控画面。

    「……它这该不会在看着这边吧？」

    「啊这，我也看不太出来……！？」

    地下城吞噬者朝监控画面张开嘴，红色的嘴咬了下来――监控画面功能再次无法使用了。

    这只能代表……地下城的功能被吃掉了。

    「嘁……没想到真的在看着这边……」

    「主人！地下城吞噬者开始活动了！？」

    在一花的提醒下我看向地图，代表地下城吞噬者的红点无视地下城的路径，开始向下方移动。

    我显示出全景地图，查看地下城吞噬者前进的方向。也不知是不是该说是不幸中的万幸，它那样无视墙壁和地板的直线行进方式很容易进行预测。

    行进方向是最深处的核心房间。放置地下城核心本体的地方。

    ……顺带一提，和伪装核心的换位功能也被封杀了。感觉那个功能从未派上过用场，是我的错觉么。

    考虑到它的行进速度，几乎没有时间犹豫了。我强行支起懒散的身体，带领妮库和一花前往了地下城。之所以没带嗡们几个魔物妹子，一是考虑到可能会被别的冒险者看到，因此带的是正式登录过的队伍成员，二是在地下城发生异常的状况下，嗡们也有可能突然身体出现异常……不能用配置功能，也无法在地下城里会合。

    我让嗡们负责照顾露可，并查看有没有其他地下城吞噬者。虽然大体检查了一遍没有再发现其他的……若是还有，那实在是难办。

    「要争分夺秒。」

    「是。」「明白。」

    妮库和一花也都全副武装。

    进入地下城，虽然看着一切正常，冒险者们也都能随便出入。然而现在，这个地下城――露可正非常痛苦。我通过地图确认了地下城吞噬者的位置。剩余的时间不多了。原本想把兵佣魔像安置在地下城核心的房间里，然而房间太狭窄，恐怕无法正常去战斗。而且道路曲折复杂，有不少狭窄的地方，兵佣魔像的大小很不适合那种环境。必须要我们尽快亲自赶过去才行。

    「用最短的路径，尽快过去。」

    我们穿过玄关区，奔向迷宫区。途中遇到了几位冒险者，简单打过招呼之后，我们就直接跑远了。

    在迷宫区也这么办。我本是这样想的――

    「唔……索，一花！」

    「……什么嘛，原来是伊萨姆。」

    我们遇到了带着妹妹米米可进入地下城的伊萨姆。

    「回见，我们这边还有事要去更里面。」

    「等等……来决斗吧，桂马村长！以一花为赌注，来单挑！」

    偏偏在这种时候，伊萨姆挡住了我们的道路。

    「伊萨姆！现在不是玩的时候，赶快让开！」

    「不，我不让开。来吧，若是想让我让开，那就接受决斗！堂堂正正的一对一！」

    这让我想到就算不小心把人杀了也不会被追究责任的案件。

    「我现在心情很不爽。好吧，我愿意决斗。」

    「很好！那就开始――」

    「可我是后卫支援职业，即便如此你也说这是堂堂正正的一对一吗？」

    听到我的话，伊萨姆沉默了。

    「算了。时间有限，赶快开始吧。」

    「好吧，可以让你先发起攻击――」

    「火、水、土、风、光、暗――将敌人打倒。【火球】【水球】【大地束缚】【音波】【闪光】【致盲】」

    我用魔法轰向了挡住道路的伊萨姆。我可不管他正想说些什么。由于很不爽，就把掌握的下级魔法全都用了出来。虽然咏唱也不需要，但在冒险者面前起码要做做样子。效果的想象就是适当封住对方的动作，然后轰飞的感觉。

    消耗了六发下级魔法的魔力，这点程度几秒就可以自然恢复――好像混在一起了。糟糕，可能是想象的太随便了，也可能是我的怒火表现出来的缘故。

    紧接着，混在一起的魔力带着明确的方向性产生了爆炸。

    我连忙偏转目标，但一部分还是击中了原本的目标伊萨姆……后面被正面击中的泥土魔像被完全消灭蒸发，伊萨姆只是有些被烧焦，昏过去了而已。好险好险。真的差点就不小心把他杀了。哦，一花已经带米米可避开了，所以没问题。

    「……诶，刚才那是什么？」

    「……就当是我的必杀技。」

    其实我也是第一次见，这个是不是不该在实战中使用呢。暂且先将其命名为元素爆破。下次就那样进行咏唱。

    「碍事的已经退场了。我们抓紧时间赶路。」

    「噢。没想到一瞬间就解决了。米米可，伊萨姆就交给你照顾了。」

    「对不起对不起，哥哥给各位添麻烦了……」

    米米可连连低头道歉，让开了路。嗯，这都是伊萨姆的错。我没有回头，随意挥了挥手，继续赶路了。

    后面再没有受到阻碍，就这样到了最奥秘的区域――放置真正地下城核心的核心房间……地下城吞噬者，还没来。及时赶到了。但应该过不了几分钟就来了吧。

    「时、时间相当紧凑呢，呼、呼」

    「如果被那个笨蛋再拖一些时间，能不能赶上就难说了。」

    可能还是让妮库载着我走比较合适，但一天只能用三次的【超变身】也有可能成为关键，要节约使用。

    我调整着呼吸。吸气，呼气……好了，这就做好万全的准备了。我打开地图确认地下城吞噬者的位置。

    「……来了！上面！」

    轰隆，天花板崩塌了。直径约有80厘米的巨大地下城吞噬者咬碎天花板现出了身影，然后直接依靠自身重量落到了地板上。长度，仅是我能看到的就超过了3米，而且还有一部分在往外爬。

    「PIKYURAAAAAA！！」

    地下城吞噬者发出奇怪的叫声，脑袋朝向了我们这边。

    「好大！？喂，这怎么回事，太大了吧！？妮库干掉的也是这般大小吗！？」

    「我也不知道是怎么回事，但妮库前辈干掉的那个更小！？而且也不会叫！」

    「无所谓，打倒就行了。」

    妮库说了一句很有道理的话。说的对，就算因体型大小而畏惧，还是要将它干掉。

    没错，这个体型那么大的原因八成是躲在地下城内侧吸收了更多力量导致的。

    「尽快干掉它。一花，你去按住地下城吞噬者！我用元素爆破……就是刚才的魔法进行攻击，到时候要灵活躲开！」

    「明白了，主人！」

    「主人，我呢？」

    「妮库守好核心！绝对不要让它碰到！」

    地下城吞噬者被一花用鞋子踩住无法动弹。虽然像是巨大的圆木，但地下城吞噬者如同掉在陆地上的鱼一样扭动着向一花发起了攻击。

    「噫，别把脑袋朝向我，恶心！怪异！主人快动手！」

    地下城吞噬者来回蠕动，剩下的部分仍然不断从天花板的洞里向外爬出。等等，这是不是比刚才在监控画面里看到的还长？哎，不管了，灭了它！

    「重视威力，附带咏唱。接招！火、水、土、风、光、暗――将敌人打倒。【元素爆破】！」

    魔力旋涡立刻聚合出来。像是在回应我认真想要把敌人打倒的决心一样。

    为避免击中一花，我在想象时收缩了范围。接着，从旋涡中生成了光束洪流――轰向了地下城吞噬者。一花则是灵巧地勉强躲开了。

    「好危险！太危险了！这个被波及到真的会死。」

    光束穿过之后，地下城吞噬者的脑袋被完全轰没了。然而――

    噗嗤。噗嗤，噗嗤嗤嗤嗤！

    残余的肉体膨胀起来，重新长出了头部。而且还很非常恼怒地面向了我。

    「PURYURAAAAA……PIRIRIIIII……!」

    那混着黑色雾气像鲜血一样的嘴里显得非常阴森。

    「嘁，好夸张的再生能力。妮库干掉的那只也这样吗？」

    「不，我那时比较轻易就将它打倒了。」

    也就是说，这只的力量要比前一只厉害不少。

    「一花再来一次。你控制住它。」

    「呜哇，虽然超不情愿，但也只能上了。走起！」

    一花再次冲上去想要控制住地下城吞噬者――但她面前突然轰地出现了石壁。

    「唔哇，等，唔！？」

    一花猛地撞到了石壁上。

    「没事吧！？」

    「唔，咳咳，刚才那下超痛……不过，我没事！这该死的。」

    一花绕过石壁，想要重新冲上去。这次，地下城吞噬者像是为防止被踩住，又创造出了墙壁。一花一脚踩到了墙上。

    「~~！该死！这次绝对踩死你！」

    「一花，那样就行，它被墙壁困住，已经动不了了。」

    「真的吗！？唔哇，竟然是真的，太笨了吧！」

    我用出了【元素爆破】。这次再次进行了压缩，威力则是保持原样――

    「飞驰吧――【元素爆破】！」

    比刚才还细的光束贯穿地下城吞噬者，然后竖着劈斩下来。落下的光束轻抚过地下城吞噬者的身体……紧接着，凡是被光束触碰到的部分全都被蒸发殆尽，甚至能看到被穿透过去的另一边――

    「唔哇，又开始再生了！好恶心！」

    从内侧冒出来的肉不断重合，被轰掉的部位已经完成了再生。

    「好强的再生能力……一花，你觉得该怎么办？」

    「总之就把它杀到不能再生为止，或是全都拉扯出来丢到外面去，主人若是有什么计划，那就另说。」

    「……我没什么计划。这东西有吞食地下城的能力，以杀掉为前提展开行动。」

    这时，地下城吞噬者蜷缩起了身体――连同伸到天花板的尾巴全都蜷缩成了一团，改变了形态。刚才是粗80厘米，全长8米的巨大蚯蚓，现在则是粗1.5米，全长3米的野槌蛇――不，头部的形状还是巨大的水蛭？差不多就是那样的形状。

    「不行了，主人，我控制不住它了！」

    「嘁，不过变大的话，就算随便攻击也能打中，【元素爆破】！」

    光束迅速飞向了地下城吞噬者。不过，地下城吞噬者躲到了墙壁后面。

    紧接着便是一声硬物碰撞的声音。我转过头，看到妮库用魔像短剑挡住了冲向地下城核心的地下城吞噬者――它是把墙壁当踏板，瞄准地下城核心跳过去的么。多亏妮库能够挡下来！

    「休想，得逞！」

    妮库就这样用蛮力将其推了回去。不愧是我们地下城最强的犬耳幼女妮库。那一击完美守护住了地下城核心。地下城吞噬者像球一样被击飞，狠狠撞到了墙上。

    「干得好，妮库！那就最后一击――」

    就在我准备再度释放【元素爆破】的时候，地下城吞噬者迅速转身，像是用勺子舀布丁一样，大口咬碎了地板。

    不可能让你继续吃下去。

    「【元素爆破】！」

    但是，地下城吞噬者在我与它的中间创造了墙壁，争取时间。当光束轰碎墙壁，地下城吞噬者已经逃走，只留下了一个大洞。

    「……该死！让它逃了！」

    只要一直等着，它必定还会来这里。它的目的是将整个地下城吃掉。那样的话，就会觊觎着地下城核心――

    『主人！刚才的地下城吞噬者进入隔离区划了！』

    未来了通信。虽然我之前让她们搜索地图，但她们似乎也一直关注着这边地下城吞噬者的情况。

    「隔离区划――铃木之墙么！？」

    『是的，它正往那边行进！』

    「我们走！去追击！」

    「诶，我吗！？」

    「主人，我呢？」

    「如果不是妮库，没人可以单独面对那家伙还能守好核心！露可的本体就拜托你了！」

    我顾得上听妮库的回答，直接跳进了地下城吞噬者在地面啃食出的洞里。

    洞里像滑梯一样，很快就到达了下面的隔离区划――放置铃木之墙的房间。按立体空间来看的话，在核心房间的斜下方。实际真想来到这里需要走过有些复杂的路程，但地面被地下城吞噬者咬穿，就变成了直通。

    「危险，【超变身】！」

    带着从天花板冲下来的势头，我连忙变身成了软垫。

    穿着我衣服的软垫（我）掉到了地上。

    「唔哇啊啊啊啊啊！哟！」

    跟在我后面的一花也稳稳地在软垫（我）上着地。她应该没有受伤。我立刻解除了【超变身】。

    「唔哈，抱歉，主人，我立刻让开。」

    「地下城吞噬者呢！？」

    『就在前面！』

    我闻声望去，看到地下城吞噬者像是在嗅着味道，来回摆头爬向了铃木之墙……它难道看不到东西吗？就像鼹鼠一样。

    「【元素爆破】……！」

    我为了不击中铃木之墙，向斜下方释放的光线被地下城吞噬者横向躲开了。可恶，真是灵活！有没有办法能控制住它的动作……

    「主人，那个！」

    「嗯？噢噢！」

    一花指向的是搬运铃木之墙时用的操纵式奥利哈钢制的搬运魔像，大钢铁外骨骼。原来一直都放置在了这里。

    「一花，能行吗？」

    「我立刻就乘上去！帮我争取时间！」

    「交给我吧！」

    看着一花跑向大钢铁外骨骼，我没有用【元素爆破】，而是发动了【石像鬼召唤】。既然要争取时间，数量是很重要的。所幸这个房间为了方便搬运铃木之墙，当初建造的时候就很宽阔。

    没有咏唱，周围显现了数个魔法阵。石像鬼不断从中出现。

    「上，拦住它！」

    石像鬼们扇动着石头翅膀，冲向地下城吞噬者。

    「PUGIRIRIRIRI！！」

    砰，砰，砰，砰。地下城吞噬者用冲撞轻易将石像鬼们击碎。不过，要击碎石像鬼需要花费一秒到数秒。把那些时间全部加起来，完全减缓了地下城吞噬者的行进。如果无视石像鬼的话，石像鬼们就会爬上地下城吞噬者的身体，强行拉扯着不让它靠近铃木之墙。

    「原来如此。你是鼻子灵――虽说可能不是真正意义的闻味道，但闻到强大的力量，就会有所反应是吧？然后，借此去吞噬吸收那强大的力量。」

    美味的饵食就在面前――虽然可能比不上地下城核心，但明明就在面前，却接近不了。地下城吞噬者不断摆动身体甩掉石像鬼。在此期间我曾用【元素爆破】进行攻击，但要么击中了被用作盾牌的石像鬼身上，要么被地下城吞噬者躲开了。石像鬼虽然能阻挡地下城吞噬者的行进，但无法完全控制住它的行动。

    这时，奥利哈钢的光芒闪过。

    「来了！」

    那是搭乘大钢铁外骨骼的一花。石像鬼被推开，不，是石像鬼连同地下城吞噬者一起被击飞了。地下城吞噬者与铃木之墙拉开了很大一段距离。

    一花继续追击，奥利哈钢制的钢铁手臂牢牢按住了地下城吞噬者。虽然地下城吞噬者不断反抗，但奥利哈钢的输出功率绝非一般能比。甩不掉。也不可能放手！

    「就趁现在！」

    「【元素爆破】！【元素爆破】！」

    我也数不清放出了几次必杀技。为了避免击中一花，我尽可能压缩了输出范围，轰、轰，只瞄准地下城吞噬者攻击。

    「PIGYOOOOOO……!」

    就在我认为再保持下去就能将它干掉的时候，地下城吞噬者的周围展开了数个魔法阵。这是什么！？

    「退后，一花！」

    「唔哇，魔、魔物！？难道是召唤出来的吗！」

    地下城吞噬者召唤了和它一样缠绕黑雾如巨大金龟子般的虫子。召唤系――不，我看清了魔法阵的一部分文字，分别是魔物召唤、虫、DP：50……其中包含了『DP』的文字。

    「地下城召唤魔物的功能！？这家伙连那都能做到吗！」

    大小约有50厘米，虽然就虫子来说算体型很大的了，但作为敌人却是比较小，一花的大钢铁外骨骼被搞得手忙脚乱。

    「我掩护你！自动追踪【火球】×30！」

    出现在虚空的火球将虫子追赶着燃烧殆尽。没烧完的尸骸在落地之前就变成黑雾消失了。用地下城功能召唤的魔物不会留下尸体吗？也有可能本身就是那种性质的魔物――

    「不愧是主人！欧拉！」

    「PUGYU……RYAAAAAA！」

    被大钢铁外骨骼一记上勾拳打到天花板然后又摔下来的地下城吞噬者发出了叫声。就算在一花面前竖立了墙壁，大钢铁外骨骼奥利哈钢的硬度也绝非石头可比。大钢铁外骨骼像是在推倒石壁一样不断将面前的障碍粉碎前进。

    地下城吞噬者趁机向我这边冲了过来――

    「你的对手是我！」

    「PURYU！」

    但它被大钢铁外骨骼牢牢控制住了动作。

    「就趁现在，主人！」

    「好！【元素爆破】！」

    我化为固定炮台，用魔法不停穿透地下城吞噬者。差不多已经熟悉如何进行调整可以不波及到一花了。从这种表现来看，我都有自己的实力可能非常强大的错觉了……

    「可恶，在露可遇到大麻烦的时候，我没工夫像这样沾沾自喜。」

    我一挥手，像横扫般的放出【元素爆破】。被魔法穿透的部位变成了黑雾，直接消散掉了。

    「GYUPUAAAA……」

    地下城吞噬者发出了惨叫。但我不会手下留情。

    它再次展开了魔法阵。没有看错，能确认到DP的文字。看到那个，我有种直觉上的确信。

    这个肯定是我们地下城的『魔物召唤』功能。

    「还回来……！你用的能力是属于露可的――是我的地下城本该有的东西！」

    像激光切割机一样的【元素爆破】砍掉了地下城吞噬者的头。

    这个魔法不仅消耗的魔力少，而且很有威力，非常适合连射。因此，比起大范围的横扫，压缩劈砍的威力更强。

    地下城吞噬者被砍掉的头被一花用力丢了出去，我瞄准那个头部又扫射出了光线型的【元素爆破】将其切成碎片，化为雾气。

    正在展开的魔法阵消失了。

    我看了看菜单……果然恢复了。魔物召唤功能可以使用了。原来如此，把它干掉就能全夺回来。那个黑雾不只是看着像瘴气，其实还混杂着地下城的力量。我翘起嘴角，无法抑制笑意。

    「你这也是从别人那里抢来的……就算被抢回去也没怨言吧？都给我吐出来！把我的地下城，全都还回来！利息就是你的小命！这个地下城――露可是属于我的！」

    嗯？怎么回事，黑色的雾气缠绕到了我身上。

    不，这是我从地下城吞噬者那里抢来的么？我隐隐地能够感觉到。力量在膨胀。现在可以无限释放魔法。

    「PUGYUUU……」

    我不断对那重新长出头部的躯体发起追讨。还回来，把抢来的一切都给我吐出来。把我的东西都返回原处。

    十字切之后，再切成小块，最后剁成粉末。

    地下城吞噬者的黑色躯体慢慢变小，只剩下食指那么大的漆黑豆虫。现在就很清楚了，这就是『本体』……用地下城的方式来说的话，这就是核心。之前那么大的躯体都只是这东西的『壳』而已。

    「PIRII……」

    「别发出那么凄惨的叫声……一点也不可爱。好了，消失吧。」

    最后的【元素爆破】――这次是用非常粗的光线将地下城吞噬者烧尽。

    随着一声如灼热铁块放进水里的声音，它完全灰飞烟灭了。

    「……呼……」

    我终于轻舒了一口气。

    「主人？那个，你没事吧？」

    乘坐大钢铁外骨骼的一花有些难以启齿地向我发出了询问。

    「嗯？我没事。这样一来，威胁就排除了。哈，太爽了……感觉现在的我无所不能……就是有点饿了。」

    「主人，你脑子还正常吗？」

    「嗯？为什么这么说。我有什么奇怪吗？」

    「呃，就算这样问我……虽然主人一直都挺怪的，但现在的主人在外表上就很不妙哦？」

    诶？有那么夸张？我用DP交换了镜子。嗯，道具的DP也恢复正常了。然后，我照了照镜子――

    「……什么鬼，我怎么黑了？」

    我的皮肤变黑了。等等。和我这一比，妮库的皮肤都算比较白的了。

    「该怎么说，不是被诅咒了吗？」

    不不，怎么可能……不可能吧？诅咒我吗，哈哈哈……诶？

    「……总之先把地下城被咬的洞全堵上吧。」

    我打开菜单，使用地下城墙壁的修复功能――奇怪，无法使用。

    ……我随意伸手对准天花板被钻开的洞。心里默念了一会儿，地下城的墙壁就堵上了……这什么情况。

    「……」

    「呃，你怎么了，主人？」

    哦，这是那么回事。应该是我把地下城吞噬者的能力抢来了。正确来说是，地下城吞噬者夺走了露可的能力，又被我抢到了身上。

    嗯，搞不懂是什么原理。可能是经由地下城吞噬者，我的勇者之力吸收了核心的力量，出现了各种异常。嗯……虽然搞不清是什么原理，但感觉如果让我一直持有这种能力会很不妙。能力转让？……该怎么做才好呢。

    「……嗯―。」

    就算在心里默念，这个力量也还不回去。若是让我继续持有露可的能力，说不定以后会被转化成勇者之力。

    哦对，地下城吞噬者死后地下城的功能就恢复了……不会吧。要把这个能力还给露可必须要死一回？不过，这也不是做不到。

    「好吧，我先死一回。一花，接下来就拜托你了。」

    「诶？主人，你在说什么？」

    「接下来的画面可能会很恐怖，你稍稍闭上一会儿眼睛……【超变身】，玲于奈！」

    砰，我爆炸了。

    「主、主人！？」

    ……虽说是复活之后才得知的，但正如我预料的那样，我成功把能力还给了露可。

第八卷 终章

    「真是的，白痴，傻瓜。」

    「……哎呀，抱歉，真的对不住。」

    我躺在自己房间里榻榻米的被褥里，老实听着一花的教育。

    虽然我曾说过我可以通过【超变身】复活，但没有说过变身成玲于奈会由于诅咒导致整个身体爆炸，导致一花吓了一大跳。

    但如果不是可以变身成玲于奈，则需要下定相当大的决心才敢自杀。几乎一瞬间就丧命在某种意义上也算是一种重要的手段了吧？这是说真的。

    「真听我说话了吗！？我当时可是非常担心的！」

    「啊，嗯。那个行为是有点轻率。如果那时还有别的地下城吞噬者，那就不好办了。」

    「我不是那个意思，真受不了――」

    「算了算了，说说就差不多了，一花。」

    「露可大小姐太心软了！如果这时不严厉教育一下，今后主人又会胡来。」

    露可也顺利恢复了精神。好像是我自爆后没过几秒就完全恢复了。现在反而是我由于副作用无法动弹，只能躺着……『神之枕头』已经还回去了？太遗憾了。

    「一花，桂马那么胡来是有理由的。」

    「理由？确实，如果不那么做的话，露可大小姐可能会一直陷入危险的状态……」

    「不是那种麻烦又拐弯抹角的因素，桂马本身有更单纯的原因。」

    嗯？我自爆是为了把能力还给露可，这点是没错的。至于我自己的理由……是什么？我也非常感兴趣的竖起耳朵等待露可的解释，然后，她很是得意地昂首挺胸说道，

    「因为他睡眠不足！」

    我倒！说什么！……不过，我确实基本没睡，寻找露可生病的原因，后面虽然睡了三小时，严格来算的话，可以说是睡眠不足！

    「……啊……那样的话就情有可原了。」

    诶？就这样接受了吗？对我来说倒是无所谓，可以不用继续挨训了。

    「所以说，现在让他好好休息是最重要的。」

    「唉，好吧。」

    一花说着站了起来。啊，看到了，不，没什么……因为躺在榻榻米的被褥里，视角很低，所以这是没有办法的事。不可抗力。是很接近灰色的白色。

    「那我说一件事都能照办的话，这次就原谅主人了。」

    「哦哦，一个愿望。可以。只要是我能办到的，都会做到。」

    「好叻，那我先走了。露可大小姐，接下来就交给你了。」

    「嗯，换班。」

    露可坐到了我的前面。

    「好了，快起来。」

    「噢。」

    在露可的催促下，我支起身体。

    「桂马，肚子不饿吗？一定饿了吧。」

    「嗯？是有点饿了。」

    「正好这里有布丁。」

    露可向我展示了一下布丁，而且还拿出了小勺。但她只是一直拿着，没有递给我。嗯？她想做什么？

    「桂马。我来喂你！」

    「……来这一手么。」

    但今天的我是病人状态。这个样子也不需要客气什么。

    「来，张――嘴。」

    「噢。唔蕖！

    我含住了露可伸过来的勺子……感觉这样有点羞人。

    「好吃吗？」

    「……嗯，好吃。」

    「嗯嗯。这是肯定的。我被一花喂食的时候就觉得这个能用上。」

    觉得能用上……能说的这么直接，真不愧是露可。

    「好了，再来一口。」

    「嗯唔。」

    勺子又被伸进了嘴里。

    就在这时候，

    「小露可，你没事吧！？」

    房门被气势凶猛地敞开，白姐闯了进来。她手里还抱着床垫。然后就这样呆住了……我和露可也呆住了。对了，我完全忘记还有这回事了。我之前还联系了白姐。

    露可正在喂我布丁。我则是张嘴在被喂食。

    「啊，白姐姐！好久不见！」

    「诶，嗯？嗯。我最近有些忙，没空过来，对不起哦，小露可……现在不是寒暄的时候，你的病没事了吗？是传染给了桂马先生，恢复了吗？」

    白姐环顾了一下我和露可。看来是打算把刚才的那一幕装作没看到。

    「那个，桂马帮我治好了，所以没事了。倒是桂马由于副作用，变成了姐姐现在所见的这个样子。」

    「原来如此，原来如此。」

    也不知是不是冷静下来了，白姐做了一个深呼吸……话说那个床垫，看着很有神圣气息呢？难不成是神之床垫？

    「看来已经不需要这个了。这我就放心多了。」

    白姐把神之床垫（推测）放进了【收纳】。啊，等等，让我摸一下，唔！

    「啊，白姐姐，榻榻米上是禁止穿鞋的哦。」

    「嗯？这我知道。是和国的特产品对吧。」

    白姐说着，脱掉了鞋子，穿着黑丝的美脚完全展露了出来。然后从【收纳】里拿出了没有靠背的椅子，坐到了榻榻米上。

    「虽说有种开放感，但在不是自己的房间里脱鞋，有种怪怪的感觉。」

    白姐一边说着，一边活动着脚趾……谢谢款待。这是最棒的探病。由于我的视线不由地被白姐的脚趾吸引，侧腹被露可用力捶了一下。

    「然后，桂马先生，谈话不会有什么障碍吧？应该没什么问题。毕竟还有空做那样的事。」

    「……诶―，是，没问题。」

    「很好。那就让我听听事情的始末吧。」

    白姐如此说着，翘起了二郎腿。

    ***

    「……原来如此。虽然用各种胡来的方式抓紧时间赶了过来，到头来白忙了一场，但就行动来说是很正确的。没想到竟然发生了那样的事情。」

    我把关于地下城吞噬者的事说了一遍之后，白姐点着头，调整了一下姿势，重新翘起了腿。

    「竟然是吞噬地下城的虫子。留下影像了吗？」

    「如果影像被吃掉之后没有损坏的话――有了。就是这个。」

    我调出了刚开始发现地下城吞噬者的影像以及它朝监控画面张开嘴的影像记录。

    「……嗯，没有其他的吗？」

    「是的，没有其他的了。之后监控画面功能就被吃掉了。」

    「哎呀？桂马，好像有个在时间上很像的文件夹，这个是什么？」

    嗯？听到露可的话，我跟着一看，发现有个我没有印象的影像资料。是嗡们在那时打开的菜单吗……不对，直到战斗结束为止，监控画面功能都被地下城吞噬者吃掉了，所以没有那种可能。如此说来，这只可能代表了一点。

    「是地下城吞噬者使用了监控画面功能吗？」

    「原来如此。有那种可能。能播放出来看看吗？」

    ……虽然白姐笑着这么说，可从时间上看，是战斗时的画面。如果涉及到战斗，大钢铁外骨骼和我无视咏唱使用【元素爆破】这类不方便被别人知道的东西就会被看到。

    「我这边先稍稍确认一下。」

    「随意。」

    我把影像设置为只有我和露可能看到的状态，然后开始播放。

    果然，那是我和地下城吞噬者战斗的影像。再确切点说的话，那是我几乎陷入暴走状态，虐杀地下城吞噬者的画面。

    『都给我吐出来！把我的地下城，全都还回来！利息就是你的小命！这个地下城――露可是属于我的！』

    「「……」」

    露可的脸红了起来，我则是不由地移开了视线。

    「……到底是什么影像？能让我看看吗？」

    「啊，那是地下城吞噬者的视角，拍下来的也只有我，所以不需要特意去看。」

    面对白姐疑惑的询问，我依旧游移着眼神回答道。

    「没、没错。这个就由我妥善保存吧。诶嘿嘿。」

    「喂，露可。」

    「……」

    唔，能感觉到白姐冰冷的眼神。『露可是属于我的！』『露可是属于我的！』喂，白姐还在旁边看着呢，不要循环播放了！？而且别只播放那一句！这是什么羞耻玩法啊，可恶！

    「喂，露可，停止播放，停止！」

    「诶？这有什么关系。白姐姐既看不到也听不见哦？」

    「羞死人了！我羞耻死了！至少也别让我看见！」

    「真拿你没办法。」

    又播放了两三次之后，露可才关掉了窗口。

    「到底是什么……既然小露可很开心，那就不深究了。」

    「……唔……好的。」

    露可你这家伙，没忘记我现在还是病人状态吧？

    「不过这次真是让我吃了一惊。没想到地下城核心竟会由于身体不适而病倒。」

    「这是连白姐也不知道的情况吗？」

    「……是啊。可能你也听219号说过了，没有进行人型之类的变化，身体却产生了不适，这还是第一次听说。看来下次聚会的时候有必要向父亲大人报告一下了。」

    原来竟是这般异常的事态。

    「我找出『神之床垫』，正如所说的那样，是一路飞过来的。」

    「……和【传送】不一样吗？说起来，219号核心说她单程要花费三天，白姐来的还真是快呢。」

    拜托219号核心联系白姐才过了两天多一点。和她预计到达的时间基本没有误差。也就是说，白姐是相当匆忙赶过来的。

    「我让除了米夏以外的队友依次使用【传送】，缩短距离。最后也只有我来到了翠亚。」

    原来如此，把队友当成踏板……不，是发射台？以此来节省魔力，一口气飞到了这边。另外白姐还说「米夏被我留下看家了，因为那家伙不会用【传送】」。毕竟是米夏，能够理解。

    不过，白姐的队友都担任了非常重要的职务。若是强行打乱工作日程，之后需要处理的一系列后果似乎也是很沉重的。白姐好像也想到了这一点，表情有些忧郁。

    「到了翠亚，我坐上了『神之床垫』……简单说一下床垫的效果，那就是『恢复效果』与『飞行』。最高速度比骑马还快。」

    白姐刚才抱着的果然是『神之床垫』。能飞的床垫……很想要。那样不就能边睡觉边赶路了吗。『神之床垫』果然非同一般，发明这个的一定是个天才。简直棒极了……

    「……只要看到小露可恢复精神，我就放下了。之后还要再和我详细说说关于地下城吞噬者和旅行商人的情报。那个旅行商人要全国通缉。」

    「具体是什么罪状？」

    「颠覆国家罪。」

    说起来，帝国是地下城国家。在不知道地下城核心的外界看来，是在地下城附近发展大规模城镇组建起来的国家，运营方面也有很多都是围绕着地下城来进行。把地下城吞噬者带进帝国，颠覆国家的罪名确实没得说。很妥当。

    「那我们这边在做各种解释的时候都把责任推到那家伙身上好了。」

    「可以。我想住一晚，能安排一下吗？」

    「那就请移步套间。露可，我这边没关系了，带路就交给你了……白姐，这次是我们这边请求你过来的，住宿和饭钱就不需要了。」

    我把旅馆的房间和露可都提供给了白姐。毕竟她明天又要抓紧时间赶回去，到时候等待她的将是堆积起来的工作……为她做一下这样的安排也是理所应当的。

    「哎呀，是吗？那既然是探病，就多给小露可一些小费吧。好了，我们走。必须要检查一下你的身体是不是还有什么不良的影响。」

    「好吧。那我们走了，桂马，你要好好休息！说好了哦！」

    「就算你不说我也会好好休息。」

    就这样，白姐把脸上挂着奇妙微笑的露可带走了。

    ……剩下来的布丁，我全吃了吧。

    ***

    然后，关于如何处置这次事件中搞出各种麻烦的伊萨姆……

    地下城吞噬者为什么会出现在地下城里，毫无疑问是伊萨姆将其带进地下城的。

    但是和地下城有关的事情不能公开，而伊萨姆好像也是被人控制了……在搞什么阴谋的是那位旅行商人，那个人已经被白姐以颠覆国家罪通缉了。伊萨姆也可以算是被那家伙怂恿的受害者……

    既然那个旅行商人是幕后黑手（不能断言幕后黑手的后面没有其他的黑幕），就算惩罚伊萨姆也没有意义，更何况根本就没有惩罚他的口实。

    不过，在我着急前往地下城深处的时候，他发起决斗挑战，拦住了道路，这是有罪的。若是我没来得及赶到地下城核心那里，导致露可的本体被地下城吞噬者吃掉了，那该怎么办？嗯，所以还是应该给他点教训。名目就是……配合调查通缉犯。

    于是，我把伊萨姆叫到了棉被教的教堂。

    「就是这样，伊萨姆。我要让你全都交代清楚。」

    「虽然我不知道你所谓的『就是这样』是什么样……是那个暗杀者吗？若是和那个颠覆国家罪的家伙有关的事，我已经把能想起来的都说了。我的记忆也很是模糊，说出来的都十分有限。」

    「放心，那只是你自己那么认为而已。人类的脑子记忆力是很强的，就算觉得自己已经忘了，其实也还记得。」

    我打了个响指。紧接着，一花和穿着修女服的翠拉――魅魔走了进来。

    「用棉被教式的审讯调查可以得到更详尽的情报。你给我接受调查，这是作为决斗赢家的我对你发出的命令。」

    「……唔，真没办法，听你的。」

    名义上是审讯调查，其实就是用【魅惑】把记忆强行挖出来。顺便，他的性癖之类的羞耻秘密也都会在一花的面前交代。

    「然后，我该怎么做？」

    「不用紧张，放松就行了。翠拉，动手。」

    「……教祖大人亲自来不是更有效果吗？」

    要我对这家伙施加【魅惑】，除非我吃错药了。我已经不想魅魔化去诱惑男人了。

    之后，伊萨姆的羞耻性癖全都在一花面前披露了……体味控算是比较普通了吧？很普通了，鞋子之类的。诶，一花？你为什么看向别处？翠拉也露出了温柔的笑容……这是「非常普通」的意思吧？我可以这么理解吧？

    把被魅惑的事实消除，只留下自曝性癖的记忆，伊萨姆恢复了自我意识。

    「好了，审讯调查就此结束。辛苦了，很值得参考。」

    「……杀了我吧……」

    嗯，第一句就是这个么。

    「伊萨姆？你想对我的鞋子做什么？来，再说一遍？」

    「不，不是那样的！这只是代表，我喜欢你的味道而已！」

    「好的，来纳豆，给你吃纳豆！主人！」

    嗯，好好教训一下他，一花。我装作从【收纳】往外拿东西的动作，用DP交换了纳豆，递给了一花。

    「唔！？那是什么，太臭了！？那不都变质了吗！？」

    「呵呵呵，放心吧。这是发酵食品，吃了也不会搞坏肚子。算了，直接塞进伊萨姆的鼻孔里。」

    「住手，住手――！？」

    狗，确切来说是给狼的鼻孔塞那种东西有点，唔哇，等等，一花？做的过火了……哇哦。需要蓝纹奶酪吗？瑞典盐腌鲱鱼倒是没有。

    等终于被释放的时候，伊萨姆已经翻着白眼不断抽搐了。

    ……作为武士的怜悯，我用【净化】帮他把味道去除掉吧。剩下的食品作为特产送他了……另外，实在是太可怜了，我又分给他一套一花的袜子。南无。

    ***

    自那之后，伊萨姆完全老实下来。没有再引发什么骚动。

    甚至偶尔在食堂碰面时会坐到我的旁边，棉被教弥撒时会积极参加并坐到最前列，这让我不由地怀疑「是不是驯服他了」？

    应该把一花的袜子送给他的缘故吧。说不定把我当成体味控的同好了。我一边吃着伊萨姆请客的纳豆，一边如此想道……在弥撒数羊的时候，他会积极地大声数数，虽说数到第五只就睡着了。

    另外，他还过来主动请求在武术上的指点，于是我就交给了妮库去办。若是看了我的魔法，想学那个的话，那实在不好意思，那是我的原创。妮库找到了能当沙包的模拟战对手，好像也很开心。练习过度导致直接睡在大门口感觉有点不太好，若是没有身上的毛皮，可是会感冒的。

    由于差不多该出发去下一个地方了，伊萨姆和米米可过来向我们道别。他们原本就是没有固定居所的冒险者，作为流浪的冒险者来说，流浪的时间甚至可以说有些过长了。

    「哥哥给各位添麻烦了，真的很对不起。我家的笨哥哥闯了那样的大祸……哥哥也快道歉！」

    「……对不起。」

    在米米可的要求下，伊萨姆低头表示道歉。他应该还没搞清状况吧，就连我也不知道他们现在该为什么而道歉。

    「呐，一花，他为什么要向我道歉？」

    「啊―……就伊萨姆来说，因为给主人添了各种麻烦，所以该表示一下？是吧，伊萨姆？」

    「呃，是啊，没错。」

    「……桂马先生，心胸太宽广了……哥哥，这样你根本赢不了人家。」

    「……」

    伊萨姆一副闹别扭的样子。虽然不知道是怎么回事，他好像有些不服气。

    「该怎么说，好好保重。今后想来，随时欢迎……下次来的时候，不要再被可疑的旅行商人骗了哦。」

    我说着伸出了右手，但被伊萨姆甩开了。这家伙害羞了。

    「来到这个村镇，我一直观察着你的一言一行……你确实受到了村里人的仰慕，是个认真的村长……」

    嗯？认真？这家伙在说什么。我只是个挂名的村长，如果在外人看来我是个认真实干的好村长，那倒是不错。

    「……你若是今后惹哭一花，我可不会轻饶你。」

    「诶？啊，嗯。我会妥善应对的。」

    「哼。」

    伊萨姆说完，又面向了一花。

    「一花……只要你能幸福，我就……不过，只要你希望，我随时都会过来带你走。」

    「啊，好烦！你这笨狗赶紧走。趁主人还在犯傻，对你还算友好的时候快溜吧。尽快找个别的好女人。不过，像我这么好的女人可不多见。」

    「……但是，你这奴隶的身份，我还是无法淡然接受。」

    「唉，我现在可是有个如此完美的主人哦？别的男人在我眼里就和渣滓一样。」

    虽然一花都这么说了，可伊萨姆还是不太甘心的样子。

    「一花，就算你这么想，可那个男人他」

    「啊，主人面向我一下。我要用一下那个『愿望』了。」

    「嗯？那倒是随、便！？」

    紧接着，一花就强行吻上了我的嘴唇。等等，你。舌头，喂喂！？

    「蕖Ｔ趺囱，正如你看到的，伊萨姆……嗯？伊萨姆？」

    伊萨姆完全呆滞住了。

    「笨哥哥……」

    「对小孩子来说，刺激有些太大了么。怎么办，米米可。在伊萨姆恢复之前，继续在这里休息？」

    「……我就这样拽着他走。一花姐姐，我会再来的，要保重。桂马先生，一花姐姐就拜托给你了。」

    「哦。」

    我其实内心也十分动摇，但还是对米米可的话进行了回应。

    正如米米可刚才说的那样，她拽着伊萨姆的后颈，离开了哥雷努村。

    「……喂，一花，你突然那样是想做什么。」

    「嗯？我只是让主人听取了一下愿望而已……没什么深意，不用在意！」

    一花说着，爽朗地笑了起来……好吧。

    「啊，是露可大小姐。那我就先撤了。」

    「诶？」

    追随着一花的目光，我看到露可正向这边跑来。

    「桂马！我都看到了，桂马？你和一花亲亲了，你想和她生孩子吗！？」

    「不是，那个……只是接吻的话，是不会有孩子的。」

    「……要生孩子的话，必须我先！？一花、妮库、味家排到后面！」

    「为什么连妮库和味技恿私来？」

    「不管那些，反正我是第一个！在这里和我约好！」

    露可不断拍打着我。

    「我知道了，我知道了，别拍了。疼死了。」

    「那就好。」

    露可满意地发出了哼声……虽然我也搞不清状况，但她好像是满意了。

    「嗯？等等，露可，你刚才说的话就好像是以我要创建后宫为前提说出来的？」

    「……不对吗？那不是男人的梦想吗？」

    「你那是从哪儿得来的知识。才不是那样。至少我不打算搞那么麻烦的。露可一个人就足够了。」

    ……虽然在露可看来可能未必是那样，但我是个很专一的人。

    「那、那就好。」

    「哦。」

    露可变得满脸通红，我轻轻摸了摸她的头。

第八卷 EX Episode 勇者涉的哥雷努村逗留记

    勇者涉。他是被召唤到异世界的勇者。

    涉被召唤到异世界的时候，神明大人曾说「想让你破坏掉地下城」。不过，在被召唤到的拉维利奥帝国里，他受到了「不能破坏地下城」的教育。

    两个对立的意见。神明和当地人。该相信哪边，该怎么做才好呢。

    关于这一点，涉并没有太过苦恼。因为神明想破坏地下城的理由是「积聚了魔力，有碍于循环」。而受到的教育则是「魔力会以魔物以及道具的形式加以发散。因此不需要破坏人类频繁进出的地下城。那反而有助于生活，所以不能破坏」。这样就可以不产生对立，兼顾双方了。

    就这样，涉采取了一种『地下城=工厂』的思考方式。宏观来看虽然有环境破坏的风险，但只要搞好应对措施，就会带来有效的利益。涉的这个选择可以说是非常幸运。如果他没有接受当地人的意见，变成了破坏地下城的人，恐怕在被帝国的始祖白・拉维利奥庇护的同时就遭到处刑。

    总而言之，涉现在做着定期巡逻帝国内的街道和地下城以及消灭魔物的工作。对一般人来说难度极大，若没有勇者之力是不可能达成的……每月的薪水是100枚金币，这正是他所需要的。

    因为涉在赌博里欠下的债款足有2300枚金币。

    并不是他沉迷于赌博，只是仅仅一次，仅是一次的失误致使他欠下了这样的债款。

    「这个月我又来了，哥雷努村！」

    还款额度是每月100枚金币，分23次还清。从白那里得到的薪水全都用来还款。一般来想的话，那等于是辛辛苦苦赚来的钱都打了水漂，情绪应该非常低落才对，然而涉的脚步却很轻快。实际上，每月造访一次的哥雷努村里有着涉为数不多的治愈系对象。

    走进村子――规模又变大了啊，虽然每次都会有这样的体会――涉还是快步走向了旅馆。这里是那个把涉的勇者技能【超幸运】都玩弄于掌中，让他陷入欠款地狱的罪魁祸首经营的旅馆……现在对涉来说，也算是学到了『勇者技能并非绝对』的教训。嗯，现在回想起来，那真是个很好的回忆。

    另外，这家『舞蹈的人偶亭』也是涉的心上人在此工作的旅馆。

    「嗯？啊，欢迎光临。」

    「好久不见，妮尔涅小姐！」

    被叫做妮尔涅的是一位很稳重大方的少女。每次都恰巧在涉造访的时候坐在接待柜台。由于实在是太巧了，涉曾经还问过这里是不是有监控摄像头一类的东西。回答是『每次在涉先生要来的时候，我正好排到了接待工作』。她本人似乎并不是非常主动，这应该是周围的人为此特意安排的吧。

    「今天要住套间的吧？」

    「啊，不，请让我住普通的房间……」

    「……」

    妮尔涅保持着笑容沉默了下来。这份沉默仿佛非常沉重。从不同角度来看，也像是恋人之间的对视。但她的意思明显是『请多花点钱啊，勇者大人』。

    「那、那个」

    「要住套间对吧？」

    「住普通的房间！」

    涉重新回答了再次发出询问的妮尔涅。另外，在欠款刚开始之后，涉就没再住过套间。

    再另外一提，如果是在这个村子以外的地方，必定都会演变成「呀！勇者涉大人来住店了，普通的房间怎么能行呢！还是让您住我们家最好的房间吧」。这不是自我感觉良好，而是实际发生过的事。虽说是奉了白的命令，但涉为帝国的维持治安做出了贡献，因此在民众之间有极高的人气度。

    「……要住好几天吗？」

    「就住一晚。」

    说实话其实一个月三十天都想在这里住。然而对繁忙的涉来说，无法那么做……不过！努力一些，应该能挤出两三天的时间……！

    「……住两晚。」

    「请再说一遍。」

    「住、住三晚！」

    「多谢惠顾。」

    于是，又把工作丢给了将来的自己，这个月也定下在这里住三晚。虽然是勇者，但偶尔也是战胜不了诱惑的。涉在内心发出了苦笑。

    顺便，换做是一般的旅馆，店员根本就不会问是不是要住好几天。也不会故意说什么‘住一晚就够了吗’。哪怕真的延长到住两晚，店员还犹不满足地表示‘请再说一遍’，那更是闻所未闻。

    妮尔涅向收银机一样的魔法道具说了一声「住三晚」，费用便显示了出来。

    「1枚银币加50枚铜币。」

    「请收好。」

    涉从皮革袋里拿出了1枚银币和5枚大铜币（1枚等于10枚铜币）。妮尔涅把钱都投进了魔法道具的孔里之后，房间的钥匙掉到了下面的接盘里。

    「请拿好钥匙。」

    「嗯，谢谢你，妮尔涅小姐。」

    妮尔涅亲手递出了钥匙。涉稍稍摸到了她的手指……但没有发生任何事，很快就缩回了手。不，虽然对涉来说是很宝贵的接触时间，但说句实话，妮尔涅完全是在盐对应。

    顺便若是在其他的旅馆，一般的反应是「呀，被勇者大人不小心摸到了」。

    「饭食呢？」

    饭食并不包括在住宿费里，这原本是应该提前说的，但涉已经是老顾客了，就算不特意提醒，应该也十分清楚。所以这大概不是妮尔涅单纯的忘记提前说了。

    「呃，那就D级套餐……」

    「勇者该吃S级的吧……？」

    「……请来一份C级套餐！」

    「谢谢惠顾。」

    当然，同样的情况在其他旅馆则是（以下省略）

    虽说这家旅馆的态度已经超越了盐对应，甚至可以算得上是石盐对应了，涉反而很喜欢这样的对待方式。若问为什么，那是因为涉被召唤到异世界之前，只是一位普普通通的日本人。来到这个世界之后，虽然涉被追捧崇拜，但由于过于被区别对待，使他怎么也无法习惯。即使过了四年，现在也是一样。

    这家旅馆的特别之处正显示在这方面。

    涉并没有隐瞒勇者的身份，就算是刻意那样自我介绍，也依然是这样的距离感，其中的意思就仿佛在说「哦，是么，那又怎样」。要让涉保持内心的平稳，这种距离感是非常重要的。

    在这里的话，就算不掩饰自己也可以。在这里的话，能做回原本的自己。即使作为勇者得到了特别的力量，已经伤害过其他人的性命，在这里也没什么可害怕，也没什么可担忧的。

    可能是受这个哥雷努村村长（让涉背上2300枚金币债务的人）的影响，整个村几乎都是这个样子。在帝国内外会无条件的备受夸赞的『勇者』，在这个村里只会被当成是个『炫耀武力的人』而已。那种包容力让人感到非常舒适。

    「噢，这不是涉嘛。是么，原来已经到那个时期了。」

    这时，村子的村长桂马走了过来。一脸睡眼惺忪的样子，来回挠着黑色的头发，那态度就仿佛在说「今天天气真好。睡回笼觉吧」。

    当然，如果是一般的村长遇到涉的时候会兴奋地表示「勇者大人！欢迎您的到来！」

    ……像涉和桂马这样的黑色头发在这个世界很罕见，只有勇者或是勇者的子孙才会是黑发。虽然桂马一直表示「父母是日本人」，只声称自己是勇者的子孙，但涉认为那一定是在说谎。因为在这个世界里，实在不可能有他这样对待勇者的态度。

    「对了，桂马先生，这个给你。」

    「嗯。」

    这就是装有100枚金币钱袋的交接。这也很不正常。虽然刚才就曾几次提到过金币的数量，但要是换算成日元（当然，里面会有误差以及物价的不同），1枚金币有100万日元的价值。100枚金币就是1亿日元。

    这种时候，就算是涉也会陷入类似「嗯？金币就是1枚等于1金来着？」这种游戏一样的错觉里。1株药草700万日元的话，那也太通货膨胀了。

    这应该也是这位村长包容力的体现吧。

    「对了，桂马先生，你记得我至今为止已经支付了多少次吗？」

    「诶？……你该不会没记自己支付了多少次吧？」

    桂马说着，故意转移了视线。之前有朋友（在这个村里认识的）曾为此提醒过涉，实在没想到桂马竟然真的没有去记。

    「哈哈哈，我记得好像已经支付15次了来着？」

    「不不，才7次吧？」

    「那就取个中间数，这次是第9次如何？」

    涉有点想问妮尔涅是怎么取的中间数才会出来这个数字呢。不，等等，第一次支付的时候记得是去年的……嗯，时间上应该差不多。涉想明白了，换一种说法就是还有理由过来14次。虽说没理由也能来……不过，100枚金币对一般农民来说是几乎超过一生积蓄的金额……对桂马和涉来说似乎就是「多少差一点也无所谓」的误差而已。

    「那就还剩1400枚金币。你可要好好记住，涉。若是忘了，我就继续敲你竹杠。」

    「说的也是。桂马先生也要记好了哦？」

    「我从一开始就记得很清楚。哈哈。」

    真的么，涉在心里露出了苦笑。

    另外，涉作为勇者，是这个国家最强的存在之一――但从未赢过桂马。

    第一次是赌博。因此欠下了2300枚金币的债款。

    后来也总是无法赢过桂马。不管是交涉还是争论，甚至是自己擅长的战斗，尽管曾向桂马申请过模拟战，含含糊糊逃避了几次之后，某天突然改变了态度，等涉回过神来的时候，自己已经输了。

    在自己擅长的模拟战里（虽说附加了条件）战败，那也只能笑着承认失败了。不过，那类似于初见杀，下次再以相同的条件对战，涉应该会赢――不，也可能会被其他方式轻易打倒。至少，桂马只接受能赢的比试。他其实是个很不服输的人。

    即便如此，就算用「你怕输吗」这样的话去挑衅他，他会反过来说「那就算我输吧」，显得自己这边像孩子一样，遭遇到失败感。

    不管是勇者还是什么都一概而论。

    ……再就是，若是对桂马说「在输掉之后要做到某某事」，如果那件事将来会给他带来什么损失或者义务，他就会表示「那种事怎么可能做到。我还是睡觉吧」，坚决不予以接受。甚至还不如直接去委托他做事。

    话说的有些长了，简要来说就是，在这个村子的期间，『勇者』的身份对涉来说并不沉重。所以他喜欢哥雷努村，所以才会以放松下来的心态喜欢上妮尔涅。

    这绝不代表了涉是抖M，因为妮尔涅冷淡的对待而心动。

    「对了，妮尔涅小姐，要不要一起吃饭？」

    「可以哦？什么时候？」

    「今晚！」

    这次就不是盐对应，而是很明确地答应了涉。

    就这样，涉和妮尔涅在食堂里对坐着一起共进奢侈的晚餐（内容是C级套餐。对妮尔涅来说是日常伙食的级别，但还是故意让涉花钱请客）。

    「说起来，妮尔涅小姐，我之前就有件事想问你了。」

    「什么事？」

    「你是怎么被这家旅馆雇佣的呢？当然，不想说的话，可以不必回答。」

    「怎么被雇佣的么……」

    妮尔涅像是陷入思考般的沉默下来，过了几秒又露出了微笑。看到她的笑容，涉也回以了微笑。

    「那个嘛，」

    看来她愿意回答。涉小小的期待了一下。

    「等我回过神的时候，就已经在这个村里，然后被雇佣了。」

    「……」

    「……」

    「诶？就这些？」

    「就这些哦？」

    该怎么说呢。太简略了。不过，微笑的妮尔涅很可爱，所以就不计较了。

    「当初为什么来这个村子？」

    「哦，问我来这个村子的理由吗……？」

    妮尔涅再次像是陷入思考般的沉默下来，过了几秒又露出了微笑。看到她的笑容，涉也回以了微笑。

    「对了，涉先生，关于火球这个魔法」

    「嗯，那怎么了。」

    像这样遇到不想回答的问题，妮尔涅突然把话题转向完全毫不相关的方向是固定的常态。

    「那个很漂亮呢。会让人感觉那是很有魔法色彩的魔法。」

    「说起火球，就算说它是魔法中的魔法也不言过其实。」

    「涉先生也有同样的想法吗！」

    妮尔涅的笑容非常灿烂。另外，如果再随便配合她说下去，接下来会谈论一般人根本不可能理解的『展开的魔法阵解析』、『关于事象篡改的考察』、『默认状态下的魔力和空气混合的完美比率』以及『基础魔力消费的黄金比率』等等，全都是饶舌且有深度的内容。对于这一类知识，就连在日本这样的发达国家受过高等教育的涉也只能勉强跟得上。如果有不懂的地方，向妮尔涅提问的话，她会予以解答，即便如此也无法保证能否听懂。

    「果然涉先生是能和我聊得上来的人……真开心。」

    「哈哈，多亏了妮尔涅小姐，我对火球的理解又深刻不少。如此一来又会提高威力的吧。」

    「呵呵，这就是『脑内运算力与事象改变影响范围之间的联系性』吧。果然涉先生也关注到了那项研究，真是有眼光。然后，这是我个人的考察――」

    嗯，其实涉没想那么多。最多只会想想如果对魔法加深了理解，威力也会跟着提高而已。即便如此，两人也相谈甚欢。结果等到粥都凉了，妮尔涅那机枪式的话题也一直持续着。

    然而，对于兴致勃勃的妮尔涅，涉没有任何反感。倒不如说他很喜欢这样，属于彼此都能得到满足的双赢关系。

    「……妮尔涅小姐的知识量太渊博了。尤其是魔法方面。」

    「都是师傅教得好。」

    另外，关于那位师傅的身份，是不管涉询问多少次，都只会得到暧昧回答的顶级机密。当然，用消除法来猜测，涉认为那就是桂马。毕竟这个村里也没有其他人的魔法精通到可以教导妮尔涅。

    「但和师傅说到一半，他就会睡着。」

    果然是桂马……不过，妮尔涅谈的话题实在是太长，无论谁都会睡着吧？

    第二天早晨。涉很平常地醒了过来。妮尔涅没有睡在旁边。

    涉思考着该度过在妮尔涅的推动下取得的住三晚共四天的休假。这时，他听到了坚硬木头互相撞击的声音。

    涉随之想起什么，打开了窗户。声音像是从旅馆的院子里传来的，这让他坚定了猜测。没有错，这是妮库・库罗伊努的战斗训练。

    他很快穿好衣服，打算加入到那边的战斗训练。

    正如文字描述的一样，有大人和小孩体格差距的两人在对打。但压倒对方的怎么看都是小孩的那边，使得那副场景非常怪异。那种怪异在这个村里也都是日常了。

    「嘿，你们好。我能加入进来吗？」

    「嗯，可以。」

    「唔，咳咳，那样的话，我就去休息吧……」

    一花累的倒在了地面上。她应该是从早晨开始就不得不陪妮库训练，一直到体力用尽。这已经不是用一句‘小孩子精力充沛’就可以形容的了。

    「我正想找个不需要手下留情的陪练。」

    「诶？刚才和一花小姐对打的时候还手下留情了吗？」

    「姑且是的。」

    涉接过木剑，摆出了架势。既然是练习，他准备用帝国流的剑术。虽然还有一手使剑一手使盾的类型，涉这次是双手剑的类型。与之相对，妮库是两手都持有木制短剑的刺客流。

    该怎么出招呢。就在涉等待对方出招的时候，妮库的身影突然消失了。

    来自下段的攻击，不，这是假动作，真正的攻击来自右侧。涉一边向左后退，一边向右边防御，紧接着就是一声不像是木头碰撞会发出的声音和一股强大的冲击力。

    「唔，被挡住了么。」

    「再怎么说我也是勇者？输给小孩子未免太没面子。」

    这次涉全力挥下了剑。这一击的动作幅度很大。理所当然会被躲开――不，一般士兵会来不及躲开被击飞，但妮库很敏锐地躲开了。

    「可以再快一点。」

    「噢，是吗？那我就不客气了。」

    涉这次斜着向上挥出一剑。速度比刚才快了一倍。虽然被躲开了，但还是擦到了一点。

    「以这样为基准不断递加如何？」

    妮库没有说话。涉知道她本来话就不多，认真的时候更是不会说话。虽说她的表情没有变化，但好像很满意这样的速度。

    「我继续提速了哦。」

    「好的。」

    之后就是涉挥剑，妮库在回避之余回以反击，涉再进行防御，就像是指点练习一样，不，完全演变成了指点练习的模拟战。

    「呀啊！」

    「唔、啊」

    妮库的短剑折断了。

    「……我输了。」

    「呼……是一场很好的运动。我说真的，不，没有客套。」

    说到底，在一对一的模拟战里能让勇者涉呼吸频率加快的对手又有几个呢。最多也就100人左右吧。在那100人当中自然包括了能赢过涉的超人般存在（帝都冒险者公会长米夏、第一骑士团团长萨莉等）。桂马是例外，所以不包含在内。若是和桂马战斗，在呼吸频率加快之前就会分出胜负。

    「那再来一场。」

    妮库说着，又拿出了新的木制短剑。应该是经常损坏，所以有许多备用的。也不知道她练习了多少次……

    「可以是可以，但你不休息没问题吗？」

    「已经恢复了。」

    已经可以把这孩子当成勇者来看了吧。涉不由地这么想，如果没有作为这个世界居民的犬耳，她毫无疑问会被当成召唤来的勇者。

    「……手不会起水泡？」

    「好像我是不会起水泡的体质。」

    这村子果然不正常。

    尽情进行过模拟战，出了一身汗，涉准备把身上的汗洗干净。

    他走向的是这个村的――确切来说是这个旅馆有名的温泉。穿着浴衣去泡温泉是一般礼仪。当然男女的浴场是分开的。顺便一提，在和国有个勇者建造的温泉旅馆是混浴。而且泡的时候也不穿浴衣。

    由于不像硫磺泉那样有奇怪的味道，所以涉很喜欢这个温泉。那里已经有先到的客人了。

    「啊，哥佐先生。」

    「噢，这不是涉嘛。原来你已经来这边了。」

    托盘浮在温泉水面，上面是酒壶和小杯，以及下酒菜和小堆食盐。把高血压套餐带进来的人是矮人哥佐。和涉是关系很好的朋友。

    「白天就在喝酒吗？真不错。」

    「要来一杯吗？」

    「恭敬不如从命。」

    将酒倒入酒杯，然后拿到嘴边，一口喝干。是很辛辣爽口的清酒。酒精的热量残留在喉咙里，呼出的气带有一股水果般的味道。

    「唔，这个真不错。说起来，哥佐先生，你这享受方式很风雅呢。」

    「是吧是吧。我很喜欢这样的喝酒方式。」

    「用的不是平时的酒瓶，而是酒壶，这又是为什么？」

    「哦，这个啊。之前在这里喝醉被桂马发现了……自那之后带进来的酒和下酒菜就被限制了。于是就用上了这个。」

    原来如此。涉大致能想象到哥佐在浴场喝醉时的样子。

    「这好像是地下城产的酒瓶和杯子套装？总之很漂亮精致吧？」

    「是的。感觉很适合温泉的场景。」

    甚至可以称得上是THE・温泉的套装。在这方面，果然桂马是个明白人。

    「虽然酒馆的啤酒和炸鸡块也很棒，但像这样悠闲地喝酒也是一种乐趣。那家伙明明说自己不会喝酒，却对这方面如此了解，这真是不可思议。」

    「哈哈哈，确实很有桂马先生的风格。」

    「来，涉，再喝一杯。」

    「啊，那我就不客气了。」

    另外，在别的村里，涉也经常被劝酒。可能是在这个村里开始喝酒的勇者涉对酒的爱好传了出去，之后凡是他去的城镇酒馆都会被人请客喝酒。因此这一点和别处没有什么不同。有时还会被醉汉缠住，被迫听对方诉说苦楚……当然，除了这个村以外，也有醉汉意识到涉的身份，醉意立刻就会变得清醒。

    「呃，酒没了。那我先走了。晚上会来酒馆的吧？」

    「我会去的。我们晚上再见。」

    喝完一个酒壶的酒之后，哥佐离开了。

    涉也借着微醉的兴致走出了浴场。

    「……啊」

    「啊」

    路上遇到了妮尔涅……她说不定会认为涉是个从白天就喝酒的颓废人。

    「好颓废的人。」

    「唔！」

    真被这么认为了。被毫不留情地直接说出来了。稍稍有点受打击。

    「我在这个旅馆逗留的期间是休假，所以没问题。」

    「……也就是说，在这个村里逗留的涉先生是休假状态？」

    「是的，因为在休假，所以多少有点散漫！但平时都有好好工作！」

    「反过来说，在这个村里居住的我所看到的涉先生……一直都是散漫的？」

    「唔！」

    被妮尔涅两次说中了痛处。

    可能是还在工作，妮尔涅带着淡淡的笑容，从涉的身边走了过去。

    心里受到些许打击的涉重新振作精神，前往了教堂。

    棉被教的教堂是这个村里唯一的教堂，在各方面都是高规格。色彩缤纷的彩绘玻璃，像风扇一样的魔法道具设置在了天花板上，使室内保持了非常舒适的温度和湿度。还有书架里信徒可以自由阅览的众多书籍。

    每本书都有塑料式的薄膜，不容易变脏。这种薄膜应该也是用魔法加上去的。据说是为了即便睡着流口水也不会把书弄脏而施加的措施，但总不会仅仅为此就用魔法给书加上保护膜吧。一定是担心村民们害怕弄脏昂贵的书籍而畏手畏脚，所以才用了这样的办法。虽然感觉有些没有必要，但也多亏了这一点，人人都可以随意阅读书籍了。

    ……一般的村子必定做不到这种程度。空调设备的魔法道具全都配备齐全，这是哪里的大教堂啊。说这里是棉被教的总部，倒也确实是那么回事。

    嗯？那是翼人族的女孩子。带翅膀的翼人族女孩子很罕见。混在普通人当中生活的时候，一般都会把翅膀缩小藏进衣服里……想到这里，涉意识到了一点，这个村本来就建立不久，小孩子在这里更是很罕见。

    在那个翼人女孩子的前方，是明明上午和勇者进行了长时间模拟战却依旧若无其事的妮库。两人很融洽地――虽然妮库面无表情――在聊天。从服装和发型上来看，涉推测那个翼人女孩子是个贵族。

    涉向两人打了声招呼。

    「嘿，小库罗。」

    「嗯。」

    妮库只是朝涉那边看了一眼。

    「哎呀，库罗，这位男士是什么人？」

    女孩子用很优雅的语气向妮库询问涉的身份。看来她果然是贵族。

    「只是个勇者。」

    「勇者……」

    在这个村以外，是不会用「只是」来形容勇者的（以下省略）

    「诶，难道是勇者涉大人吗！？」

    「……是涉？」

    「为什么要用疑问句去回答呢，小库罗。」

    「诶，难道库罗大人和涉大人很熟悉吗？」

    对对，这才是普通小孩子的反应。涉不由地在心里如此想道。原来如此，这个孩子一定刚来这个村子还没过太久。

    「认识。」

    「不是，这里应该再亲切地介绍一下才对吧！？我们不是刚才还进行过模拟战的关系吗，来，再介绍一次。」

    「……很灵活的靶子？」

    「嗯―，我希望最起码也应该把我当人来看待吧，我个人觉得我们已经是朋友了，虽说以前发生过那样的事，所以是不是还对我有些距离感……」

    「！他是主人的仆人。」

    「原本还期待会有什么贴切的形容，结果一副充满自信的样子最后就说出这个吗？不管怎么说，我都没记得我成为仆人了！」

    「两位的关系还真是好……」

    「毕竟能彼此这样开玩笑。」

    翼人女孩子一副兴致勃勃的样子。「是开玩笑的吧？」涉用带着这样意思的眼神看向妮库，而妮库只是疑惑地歪了歪头。

    「那个，我是库罗大人……咳，是库罗的婚约者，名字叫做玛依欧朵璐・翠亚。」

    「真是太客气了。诶？翠亚？婚约者？？」

    既然报出了翠亚的姓氏，那毫无疑问是翠亚领主的家人。只不过，婚约是怎么一回事。她不是女孩子吗？她们不都是女孩子吗？涉的脑子里不由地竖起了许多问号。

    「是的，我是翠亚领主的女儿。今后请多关照，涉大人。」

    「……男孩子？」

    「不。我是女孩子。」

    「……男孩子？」

    「我也是女孩子。」

    搞不懂。就算退一百步，不计较奴隶和领主女儿之间悬殊的身份。但为什么女孩子之间能缔结婚约呢。不管怎么说，涉都是一个极具常识的日本人。

    「你们有人在说谎……！？」

    「勇者大人，有一种可以让性别变混沌的魔法药。虽说用的时候需要请求许可。」

    涉这才恍然大悟。原来如此，不愧是异世界。用魔法药也能轻易做到性转换。

    「说起来，涉大人来这个村子是为了找库罗吗？」

    「诶？不是，哥雷努村是我很喜欢的一个村子。特别是旅馆。」

    是来还欠款的，这话实在是无法对小孩子说出口。

    「不愧是勇者大人。勇者大人住宿的一定是套间吧？」

    「不，我住的只是普通的房间。」

    「为什么！？勇者这样尊贵的人竟然住普通的房间……旅馆这边应该主动提供最好的房间才对……」

    「玛依，那是主人的方针。」

    「啊……那就没办法了。」

    一说和桂马有关，她的意见立刻发生了转变。在这个孩子的心里，桂马究竟是个什么样的人呢，涉在心里不由地对此略感兴趣，同时也对桂马的影响力感到释然。

    「刚才勇者大人说过和库罗进行了模拟战，勇者大人的实力果然非常强大。在勇者大人看来，库罗的实力如何呢？」

    「诶？嗯――，这个嘛。至少能在帝国排进100名以内吧。」

    「……那是不是相当厉害？」

    「差不多吧，她有着我若是稍一松懈也会挨上一击的实力。」

    「不愧是库罗大人……！」

    刚才在称呼中就会偶尔加上敬称，她应该在努力想要直呼对方名字，涉很准确地发现了这一点。

    「顺便问一下，在勇者大人看来，桂马大人如何呢？」

    「……我从没赢过桂马先生。」

    「……不愧是桂马大人。」

    该怎么说呢，赢过勇者其实在某种意义上算是一件大事了，可她并没有多少意外。

    「呃―，玛依欧朵璐妹妹？桂马先生又搞出什么事迹了吗？」

    「诶？关于那件事……据我所知……父亲大人为了测试桂马大人的实力，向他发起了某件委托……」

    按玛依欧朵璐所说，领主似乎是委托了桂马去收集在贫民街蔓延的犯罪组织相关的情报。而且，本以为一个月能多少得到一些情报便已足够，结果一星期里那些干部就都来自首了。简直搞不清是怎么回事。

    「……我大概也能在一星期之内解决……自首？」

    「那些人好像都用非常真诚的眼神说『快把我们关进牢里』。」

    「桂马先生到底是怎么做到的……」

    看向当时与桂马同行的妮库，她很明显的移开了视线。

    「啊，妮库，玛依！」

    这时，来了一位粉色头发的小修女。她刚才把妮库两个字喊出来了。

    「米琪尔。」

    「贵安，米琪尔。另外，要叫库罗。库・罗。」

    「是那样来着。对不起，库罗。」

    「嗯。」

    这个哥雷努村里很罕见的小孩子，她是第三个。涉和这位幼女是熟人。以前来的时候相互认识的。

    「啊，是涉。呀吼。」

    「嗨，小米琪尔，你看起来很有精神呢。」

    「米琪尔也认识涉大人吗？」

    「嗯？算是吧。涉周围的空气味道很好。我觉得那就是玲于奈大人说的『雏楠』的味道。」

    涉莫名的得到了好评。被说自己周围的空气味道很好，也不知道是不是该高兴。总比说味道难闻要好得多。

    「对了，妮库――」

    「是库罗，库・罗！真是的，米琪尔你要说错多少次才能改过来。」

    「诶？可是妮库叫起来更顺口，是吧？」

    「嗯。」

    从意思上来考虑，涉觉得正如玛依欧朵璐所说，最好还是不要叫那个名字。但他不知道该如何把其中的意思解释给纯真的小孩子，所以

    「那我先告辞了。」

    「嗯，再见了，涉！」

    「再见。」

    「请慢走。」

    他从三名幼女那里逃走了。这不算输，是战略撤退。

    那天晚上和哥佐约好在酒馆尽情喝过酒之后的第二天。

    「好了，希望今天也能找到好东西。」

    今天涉来到了地下城。地下城『欲望之洞窟』。来这个地下城探险，可以算得上是涉的一大兴趣。虽说也有工作的意义在里面，但这个地下城已经完全算是被桂马掌控了。

    近期就连地下城Boss应该都是桂马定期打倒的。他向公会的报告是「我在核心房间让驯化的果冻怪举了牌子，不要再往里面行进了」。没想到竟然会想出让驯服的魔物举着牌子，来防止牌子被地下城吸收的办法。涉不由地深感佩服。

    涉一路前行，在迷宫区随便打倒了遇到的钢铁魔像，由于不好搬运，就送给了正好在那附近的兽人兄妹，涉则是继续往地下城深处前进。

    走下螺旋楼梯，又走了一段路，来到了有可能找到魔剑的藏宝房间的区域。

    听说桂马还去过更里面……然而，涉今天的目的地是这里。

    「……好的，我来了！」

    涉坚定决心走进了一个小房间。正如涉所预料的，里面有等同于换钱道具的『魔剑』。以前他曾带走了好几把魔剑，果然已经又补充好了。涉在心里暗暗高兴。虽然对他的收入来说只能算是零花钱，但那些收入基本都作为还款进了桂马的腰包，于是像这样的临时收入就变得很重要了。可以买大米，也可以买送给妮尔涅的魔法卷轴。

    「金币1枚、2枚……！很好，这样一来就能奢侈一段时间了……！」

    涉把魔剑换算成金币进行了回收。看过的房间里还放有普通的铁剑，涉认为那些应该还没有完全转化为魔剑，所以就放着没有去管。从动机上，像是捕鱼者把小鱼放生的那种感觉。另外，宝箱里还发现了和日本渊源颇深的道具。瓶装酱油……这个地下城果然和日本是有什么关系的吧……

    把房间都转了一圈，得到了10把魔剑。就算直接在公会换钱也是10枚金币。也就等于每月还款额的十分之一――虽然看起来挺少，若是换算成1000万日元的收入，是不是就觉得很厉害了呢。若是在拍卖会上标价2枚到3枚金币，额度还会再次上涨。

    涉心情上好的正准备再前往更深处。

    「嗯？是涉啊。真巧啊，竟然在这里遇见。」

    涉在途中遇到了桂马。

    「竟然会在这里遇到桂马先生……实在是太巧了。是本人吗？」

    明明来地下城冒险，却是非常轻巧的装束。而且就桂马一个人，涉会有这样的疑问也是理所当然。

    「你这话说的……我只是来给驯服的魔物喂食的。」

    「驯服的魔物……噢。」

    听到这里，涉想起了那个『让驯服的果冻怪举牌子』的事。

    「……也就是说，你去了地下城最里面？」

    「是啊……怎么，有兴趣吗？……花1枚金币的话，我可以给你带路哦。」

    「还收钱的吗……」

    「这可是把你带到这个地下城的最深处，除我以外没人知道的区域。2枚金币反而应该觉得便宜才对。」

    「是不是涨价了！？」

    「市价，是市价。」

    一瞬间就涨两倍，这是哪门子市价。涉无奈地叹了一口气。

    「那个，我现在钱不够，可以用魔剑当钱来抵押吗？我刚才得到了不少。」

    「……那就5把。」

    「1把魔剑可是能卖1枚到3枚金币啊！？」

    实在太过暴利了，就连涉都不由地提高了声音。看到涉的反应，这次桂马又无奈地叹了一口气。

    「我相信勇者大人没有完全把我故意给后来人留下的魔剑都拿走……然后，你拿了几把？说说看。怎么了？不会说10把全都被你拿走了吧？」

    「啊……」

    涉这才明白，那些魔剑全都在桂马的认知范围内。

    说的也是。桂马是从地下城的深处走回来的。而且还是像散步一样走过了其他冒险者需要辛辛苦苦才能过去的区域。

    桂马不可能不知道途中的藏宝房间。更不会把魔剑这种能换钱的东西放在原地。除非是故意的。

    桂马那句话的意思是：你是勇者，不要把留给一般冒险者的奖励抢走。

    「原来你意识到了。那你拿5把魔剑回去吧。」

    这话说的就像是已经知道涉把所有魔剑都拿到了一样。

    「那怎么行，我都送回去！」

    「说什么傻话。勇者大人来这个地下城，一把魔剑都没拿到，今后不就没人敢来挑战了。所以我才说可以让你拿回去5把。况且，你来赚零花钱，结果什么零花钱也没赚到，那岂不是太不解风情。所以你别客气。」

    「……好吧。」

    涉暗暗决定，今后只拿找到的一半。就这样，涉这次又输给了桂马。

    桂马走路非常坦然，仿佛完全不在乎陷阱。涉跟在了他的后面。

    有时桂马会停下，等待魔像先走过去。有时桂马会提醒涉的脚边有陷阱。没有发生一次战斗，他们到达了地下城最深处，Boss房间的前面。

    「……桂马先生，你这是提前预测了多少步！？」

    「打起来不是太麻烦了吗？这个地下城对我来说就是自家庭院。」

    对于桂马轻描淡写的回应，涉已经不知道该说什么才好了。

    「这里必须要定期攻略一次才行。不过刚才已经攻略完了，所以什么也不会出现，可以放心。」

    「原来是这样……顺便我想问一下，这里的Boss是什么样？」

    「嗯？我还没向公会报告过吗？是巨龙型的魔像。」

    「……巨龙型吗……」

    桂马会定期将那个打倒。涉不由地怀疑，桂马是不是果然隐藏了勇者的力量。

    「对我来说，那个并不是强大的敌人……只是相性很好而已。具体是什么样的相性，我就不得不保密了。」

    「相性么……」

    接下来也问不出什么了。通过Boss房间，他们来到了竖着牌子的地方。道路上有个扭扭的黄色果冻怪拿着（插着？）写有『再前面是核心房间，禁止进入：村长』的牌子。

    「看，那就是我驯服的果冻怪。」

    「真亏你能想到驯服果冻怪。」

    「感觉拿来做枕头会很舒适。」

    理由好无聊。

    「另外，在上面睡觉，会被糊一脸黏液，果冻怪也濒死了。」

    没想到真会有人拿那个去睡觉。

    「要进入看看吗？」

    「诶？」

    「前面的房间。虽然写着禁止进入，但反过来会很在意吧？涉一般也能轻易来到这里，我觉得还是趁我和你在一起的时候，让你看一眼比较好。」

    涉确实有些感兴趣，既然机会正好，就在桂马的陪同下进去看了看核心房间。

    不过，那真的只是除了核心以外没有其他东西的房间。在桂马问到「满足了？」的时候，涉点了点头，立刻就出去了。

    补充一下，回去的时候（包括了将5把魔剑放回原处）也完全没和魔物发生战斗，顺利就回到了入口。

    住了三晚。休假终于要结束了。涉稍稍有点郁闷。

    「好了，接下来一个月也要加油……」

    涉打起精神，准备一大早出发。起床整理好行装，走出了旅馆的房间。遇到几位早起的冒险者，每人都简单打过了招呼。

    「哎呀，出发的真早。」

    「啊哈哈，毕竟工作在身……」

    妮尔涅坐在柜台那里露出了灿烂的笑容。

    「还要再来哦？」

    「好的，我会再来的。」

    就这样，涉下定决心，一个月之后会再带着100枚金币来哥雷努村。

    ……不过，需要先面临的是为在这个村住了三晚的自己收拾烂摊子。涉迈着轻快的脚步离开了哥雷努村。

第八卷 EX Episode 哥雷努村的幼女们

    # 某冒险者眼里哥雷努村的儿童情况

    什么，想问哥雷努村的儿童情况？你问的真是够奇怪的。啥？民俗学家？原来如此。这样罕见的人竟然来我们村。既然是罕见的人，问这种奇怪的问题也不算什么了。然后，是别人介绍说如果要问儿童的事情，我比较适合回答？哼嗯。

    好吧，那就说给你听听。但要好好听到最后哦。坐下吧。

    首先，哥雷努村是建立还没过三年的新村镇。它的成立契机是以地下城附近的旅馆为中心，由聚集而来的冒险者们建立而成。这你当然也知道的吧。

    就是这样，哥雷努村的居民有八成都是冒险者，几乎没有儿童。小孩的数量几乎用一只手就能数过来。

    ……不过，在这个村里居住的那几个小孩也完成了冒险者登记。而且其中一个甚至可以算是这个村的最强战力……虽然听着像是开玩笑，但是真的。没有骗你。不信的话可以去问别人，就问「听说这个村最强的是幼女，是真事吗」。大家肯定都会点头承认。前段时间她还和涉进行过模拟战，是场很精彩的比试。哦，涉是勇者。对对，就是勇者涉。他经常来，现在说的事情和勇者没什么关系吧？

    那么，由我介绍一下居住在哥雷努村有代表性的三位儿童。

    第一位是妮库・库罗伊努。褐色皮肤黑发黑眼的犬耳幼女。她就是刚才提到的这个村的最强战力，作为村民也是最老资历。在村子建立之前就好像在这里居住了。既是B级冒险者，也是奴隶，在帝国全境也是极为稀有的存在。B级冒险者应该算是贵族了，可她却是D级冒险者村长的奴隶，这里面具体有什么错综的关系还是一个谜。

    由于名字带有很下流的意思，通称一般从姓氏里取两个字，称呼她为库罗（若问「妮库」具体是多么下流的意思，差不多就是超过「蛋蛋」先生或是「大奶」小姐这类的称呼，带有狂热色彩的隐喻）。

    她最近好像烦恼自己的身高和体重完全没有增长。明明是成长期，吃了许多肉也完全没有发育，这是不是被诅咒了？

    第二位是米琪尔。粉色头发的幼女修女。住在棉被教的教堂里，现在还是见习修女。和修女长翠拉小姐一样，教堂建立之后不知什么时候就住了进来，但没什么不可思议的。虽然当时名叫玲于奈的黑发红眼的修女不知道去哪儿了，却也没有任何可疑问的。村里的人都认为很正常，我也是一样。毕竟是新建立的村子，那种人员出入也是会有的。很正常。很正常吧？

    虽说是个小孩子，却莫名的魅惑，开叉幅度很大的修女服穿起来非常合适……修女服好像是教祖的喜好。教祖大人，给您的喜好点赞。另外补充一下，这位教祖和作为小库罗主人的那位村长是同一人……村长是幼女性爱者（萝莉控）？对于这个提问，我无可奉告。

    再就是，有冒险者曾看到过小米琪尔拿着下流的木雕高兴玩耍的幻觉。那应该是把木芥子错看成别的东西了吧。也可能单纯是那家伙的妄想。

    第三位是玛依欧朵璐・翠亚。隔壁大都市翠亚领主的爱女，梳着蓝色螺旋卷发的可爱翼人族幼女。最近才搬到这个村里。通称是玛依大人。直呼她的名字不管怎么说都有些不敬。就连那位村长称呼她的时候都带敬称。不过，她本人曾说「我曾经允许桂马大人直呼我的名字，可他还是一直坚持」。为此还找许多人商量过，可惜我没有好主意。你有吗？没有。好吧。

    关于玛依大人，她是小库罗的婚约者……幼女之间缔结婚约，在贵族当中虽然也很罕见，但不是没有先例。有那种需要事先申请，使用之后就能改变性别的魔法药。倒不如说，奴隶竟然能和贵族缔结婚约，小库罗究竟是何方神圣，类似这样的未解之谜变得更加浓重了。

    另外，玛依大人对小库罗很崇拜，也去申请得到了冒险者的证件。被她称为前辈而神魂颠倒的冒险者不计其数。我也是其中之一。

    第四位――嗯？要介绍的不是三人吗？哦，抱歉。第四人是谜之存在。是一位金发碧眼的少女。偶尔会在旅馆里看到，有人说是当地的神明大人，也有人说是村长的旅馆老板的私生女。不知道名字。

    通称是「幸运之星」。凡是看到的时候，她基本都是在跑来跑去，看到就会带来幸运。实际也有人在看到这孩子之后，向喜欢的人告白成功了。

    这个孩子是例外的存在。我也不知道她算不算是这里的居民。

    说到小孩子，忘记侍女灵妹妹们了。现在才想起来，真不好意思。

    那是自称侍女灵妹妹的三位少女。汉娜、娜克尔、芘欧。与其说是小孩子，但基本接近于成年人，所以没有算在内，大部分时间都精神饱满地在旅馆里忙来忙去。凡是她们走过的地方，一丝灰尘也不会剩下。自称是居家妖精，确实很符合那个名字。真正的侍女灵大概也都那么可爱吧。

    以上便是哥雷努村具有代表性的孩子们。值得参考吗？

    嗯？还忘了介绍一位很重要的孩子？……真亏你能注意到！那是在哥雷努村诞生的婴儿。去年冬天，没有任何不安与不便，顺利在这个村度过了冬季，可以算是其中的成果吧。名字是尼太罗。名字取自棉被教圣典里圣人的名字，某种意义是代表这个村的象征，如同天使一般的婴儿。

    没错，没什么可隐瞒的，那就是我的孩子！

    关于尼太罗就算和你聊一晚也不够，所以就留到最后可以使劲聊个尽兴。我把其他的介绍完了，接下来就好好聊一下，喂，别站起来，仔细听我说。什么？和我相似的眼睛以及和妈妈相似的鼻子将来会（接下来是溺爱孩子的长篇大论）

    # 三幼女 Side

    「就这样，我得到了冒险者证件了！这样一来就能和大家一起去地下城了！」

    「太好了，米琪尔。」

    「嗯。」

    米琪尔高兴地展示出冒险者公会的G级证件。前几天获得证件的玛依欧朵璐和早已取得B级证件迈入上级阶层的妮库纷纷送上了友好的祝福。

    「原本想早些取得冒险者证件的。可姐姐认为对我来说还太早，不让我去申请。」

    「哎呀，那你获得姐姐的许可了吗？」

    「我说村长大人答应了，立刻就答应了！」

    「……那个，桂马大人那边……？」

    「当然请示过了。我不会说谎。」

    听到这里，玛依欧朵璐松了一口气。

    「能问一下你是怎么请示的吗？」

    「哦？很在意吗？小妮库很在意我高超的交涉技术吗！诶嘿嘿，真拿你没办法，就告诉你好了！实际上我对村长大人说『姐姐允许我申请冒险者证件了，我可以去申请吗』。然后就得到了『那你可以去』的答复。怎么样，妮库，很厉害吧！」

    「哦……原来如此。挺有一套的嘛，米琪尔。」

    「是吧！虽然颠倒了一下顺序，但我没有说谎哦！」

    那实际上等于是没有允许，将来肯定会出问题的吧？只有玛依欧朵璐一个人无奈地按着额头。算了，反正暴露的话，只有米琪尔会被训斥，既然已经取得了证件，米琪尔也是冒险者了。

    「我想赶快轻松升到C级，你们来帮忙！目标是最快的升级纪录！」

    虽然米琪尔说要轻松升到C级，但玛依欧朵璐知道那不是轻易能做到的。一般能独当一面的冒险者要经过数年的考验才会被任命为C级……只不过，旁边有位刚登记冒险者不到一年就升到B级的例外人物，所以她不知道该说些什么。

    「……那个，冒险者积累经验非常重要。想要轻松升级是不可能的哦？」

    「玛依得到证件的第二天不是就升到F级了吗？我肯定能行！」

    「那只是低等级而已！况且，我是借助了家人的担保以及村长大人消灭恶屠的功绩，基本是一个特例……米琪尔应该按顺序先以F级为目标。」

    「嘁，玛依的头脑真顽固。好吧！那就赶快升到F级！米琪尔大人的超绝霸王冒险者传说就要在此卡始，开始了！」

    结巴了。超绝霸王冒险者传说开始就有种出师不利的感觉。

    「妮库，玛依！我们尽快去接受委托吧，消灭巨龙之类的！」

    「首先要脚踏实地，务实的从采集药草开始！怎么可能去和巨龙那种传说中的怪物战斗呢！另外，要叫库罗，库・罗！来，库罗也明确了当的警告她一句！」

    「我不在意。那样称呼，我反而更舒服。」

    「……啊，真是的……！」

    米琪尔走在最前面，玛依欧朵璐和妮库跟在她的身后。

    「说起来，我和主人是一个小队的，我们还能组队吗？」

    「哦对，妮库是村长大人的小队成员。」

    「这一点没问题，可以组成临时小队。库罗……你们两人也真是的，取得冒险者证件的时候没有听任何讲解吗？」

    应该是有过讲解，但她们都忘记了。妮库和米琪尔都很可爱地歪了歪头。

    「……反正就是能组队。」

    「我懂了。」

    「太好了！这样就有『大佬』了！」

    「大佬？那是什么意思？」

    「玲于奈大人说的，就是让强大的人帮忙提升等级的意思！」

    「……是指冒险者等级吗？像前辈学习是很普遍的方法。」

    米琪尔偶尔提到的那个叫玲于奈的人物应该就是之前在棉被教教堂的修女。她先一步离开了教堂，时间正好和米琪尔她们错开了……毕竟彼此都是棉被教的修女，以前应该有过交情。由于玲于奈离开了，她们前来代替，这样理解也完全没有任何不可思议的地方。

    「那我们就组成小队，寻找一下三人可以完成的委托吧。」

    「好。」「嗯。」

    听到两人的回答，玛依欧朵璐推开了冒险者公会的门。

    哥雷努村冒险者公会。正确来说是翠亚冒险者公会的分部。有位女性今天也在那里工作。希莉雅。她是翠亚冒险者公会会长的孙女，也是这个分部的部长。

    「哎呀，欢迎，今天过来有什么贵干？」

    「我们来接委托。再就是我们三人要组成临时小队，来进行申请。」

    「把适合米琪尔大人的委托交出来！」

    「嗯。」

    「哎呀，真是可爱的小队。我知道了，虽然只是口头上的，但你们的申请已经被受理了。不过，现在没有推荐的委托……」

    由于这个村是冒险者建立的村镇，委托大多都会由冒险者们处理。剩下的委托就是日常的消灭哥布林和回收钢铁魔像。有B级的妮库随同，虽说可以进入地下城――

    「……嗯―……玛依欧朵璐大人，小米琪尔，你们能打倒哥布林吗？」

    「我能用魔法，勉强可以。米琪尔呢？」

    「区区哥布林，当然能打倒！……我刚才那是在吹牛。我对哥布林没有什么好的回忆……太难吃了。」

    她好像是流浪的时候由于口粮用尽，吃过了哥布林。

    「不过，让小孩子去做讨伐委托本来就不太合适。小库罗算是例外哦？」

    「嗯。」

    另外，由于妮库作为这个村的最强战力被广泛认知，因此在战斗方面深受信赖。

    希莉雅略微思考了一会儿。

    「对了，那就由我来发起采集药草的委托吧。」

    「采集药草吗？」

    「诶？可我想干掉魔物！」

    玛依欧朵璐不由地感到了疑问，修女不都是非常温柔稳重的存在吗？可实际上也有许多擅长战斗的圣职人员。比较有名的是白神教的女神白・拉维利奥以及光神教的圣女艾璐卡。而且棉被教的教祖桂马也作为冒险者非常活跃。

    「呃……小米琪尔，好好听我说？实际这是要保密的，现在这个村的药草不足，很是困难。为了救助村里的困难，希望小米琪尔去采集药草。我想让优秀的修女小米琪尔来拯救村子。」

    「交给我吧！修女本身就要救助有难的人！」

    米琪尔轻易就上了希莉雅的套。就这样，小队接到的首次委托是采集药草。

    「对了。小队的名字怎么办？虽说是临时的，还是取个名字比较好。」

    「说的也是。那小队的名字就是『米琪尔大人和她愉快的小伙伴们』。」

    「诶？」

    「做队长感觉好麻烦，就让给玛依了！」

    「诶诶」

    「我们出发吧！」

    闹腾的米琪尔就这样出发了。玛依资助的孤儿院里也没有像她这么脸皮厚的孩子。

    「……啊，玛依欧朵璐大人。这是想让各位采集的药草。这个红色的果实可以制药。能采集一个小瓶或是更多就再好不过了。」

    「……好的。」

    米琪尔连要采什么样的药草都没确认。没资格当冒险者。

    「哼哼哼――」

    村镇外面的森林里。妮库阻止了想一个人闯进地下城的米琪尔，在告诉她药草在森林之后，米琪尔听话的来到了森林。

    「米琪尔，别离我太远哦？若是迷路找不到你就不好办了。」

    「没事的，玛依！别看我这样，其实鼻子很灵！哼哼……」

    鼻子灵和不会迷路有什么关系吗？玛依不由地感到疑问。

    「玛依，就算在这附近迷路，我也会立刻找到。」

    「库罗大人真可靠……不，真不愧是库罗。」

    「当然，我的鼻子很灵。」

    ……和鼻子有关系吗？玛依不解地歪了歪头。

    「快看，玛依！不就是那个吗！」

    「诶？」

    米琪尔指的方向生长着一株黑色的果实。

    「可那是黑的啊。」

    「那个里面有一粒粒红色的。玲于奈大人以前采过。」

    不过，这次要采的药草从里到外都是红的，所以不是这个。

    「啊，快看，玛依。不就是那个吗！」

    「诶？」

    米琪尔指的方向生长着一棵黄色的果树。

    「那个虽然有点酸但很好吃哦，以前从村长大人那里逃走的时候我吃过差不多的。」

    「为什么要从村长大人那里逃走呢……？」

    由于和要采的药草毫无关系，所以就无视掉了。另外，要找不是树果，而是能长成药草的果子。

    「啊，快看，玛依。那个，这次一定就是那个了！」

    「怎么又是你。」

    米琪尔指的方向生长着一株红色的果实。

    「……啊，这次对了。干得好，米琪尔。」

    「诶嘿嘿！对我来说都是小菜一碟！」

    终于找到了这次要找的药草。用手摘下果实之后，装进小瓶里。那些正好能装满一个小瓶。

    「这样就完成委托了。好了，我们回去吧。」

    「等等，玛依！我的鼻子告诉我这里有宝物哦？」

    米琪尔来回闻着附近的味道。

    「米琪尔的鼻子有那么厉害吗？」

    「是的，连玲于奈大人都经常表扬我！说是『米琪尔的鼻子很小巧，非常可爱哦』！」

    单纯只是表扬外观，根本就没涉及到功能。

    「说起来，米琪尔真是喜欢那位玲于奈大人呢。」

    「是的！玲于奈大人真的非常厉害！」

    「具体有多厉害？」

    「嗯――」

    米琪尔闭眼歪起了头，大概是在回想玲于奈达成的伟业。

    「对了！玛依知道魔法的发音是魔法语言吧？然后，仅是关键词是通用语。」

    「这个姑且知道。」

    「在知晓异世界『日语』的勇者看来，关键词好像用的是『片假名』。」

    「竟然还有这种事。」

    「这好像是玲于奈大人定义下来的哦！说是『感觉有些像』！」

    「……然后，那又会怎么样呢？」

    「我也不知道。但不觉得很厉害吗？玲于奈大人可是能操纵语言的哦。」

    如果真如米琪尔所说，那位玲于奈大人的确深不可测。玛依欧朵璐在心里如此想道。

    「刚才那些，换成是涉的话，他能听懂……？」

    刚才一直没加入对话的妮库发出了询问。

    「对啊，涉大人也是异世界来的勇者。虽然不清楚他懂不懂那个什么日语。」

    「也就是说，涉也受到了玲于奈大人的恩惠！因此玲于奈大人比勇者还厉害。怎么样，服了吧！」

    玛依欧朵璐不知道这有什么可服可不服的，但比勇者还厉害，这可能有点夸张了。

    「不管怎么说，比涉大人还厉害有些不太可能吧……库罗你认为呢？」

    「……虽然不太想承认，但那东西确实比涉还强大的多。」

    「是、是吗？」

    玛依罕见地感觉到妮库好像生气了。而且她用的称呼还是‘那东西’。妮库和玲于奈本人是不是认识呢……

    作为领主女儿的玛依欧朵璐也未曾听说过名叫玲于奈的强者，但她明白自己是个还有很多事情都不知道的小孩子。况且，世间还有像桂马那样隐藏实力的人。

    「啊，是哥布林。」

    妮库突然低声呢喃了一句。对面几棵树远的地方能看到三只哥布林。

    「噢噢噢！到我展示实力的时候了！？看好了，在我的魅力下，区区哥布林就能这样，再这样轻松收拾掉了！」

    「大吵大闹会被发现……啊」

    听到米琪尔的声音，哥布林向这边看了过来。要被袭击了――玛依欧朵璐能感到背后的翅膀紧张地缩了起来。但她很快就想到还有妮库在身边。

    妮库非常悠闲地摆好架势，仿佛在说虽然错过了先制攻击的机会，但也无所谓了。

    「米琪尔，你想上的话可以随便哦？」

    「等等，我拿出武器。啊，对不起，我忘带武器了！我还没在武器屋买好武器！」

    「这应该说忘记准备了才对……」

    「那就空手？」

    「噢噢，还可以这样……不行不行不行！那些家伙太臭了！和地下城的完全不一样！所以就让给玛依吧。」

    的确，和地下城出现的哥布林不同，这些散发着生物的那种野生臭味。就算没有臭味，米琪尔应该也不会空手去和哥布林战斗。

    「如果不是哥布林，而是巨龙就好了。巨龙的话就能拜倒在我的魅力下了。」

    「……我们来帮米琪尔收拾烂摊子吧。库罗，拜托你负责前卫，我会用魔法解决！」

    「嗯。」

    妮库说着，毫不犹豫地轻松砍掉了两只哥布林的脑袋。然后绕到最后一只哥布林的身后，单手抓起了它的脑袋。虽然妮库很娇小，但也能抓的起矮小的哥布林。

    「趁我控制住它的这个机会。」

    哥布林不断挣扎。可这也只是在砧板上挣扎和已经被切块处理好的区别而已。虽然玛依欧朵璐觉得有妮库在，几乎也不需要自己动手，然而这也是一种经验，于是准备予以哥布林最后一击。

    「尽管觉得哥布林有些可怜……■■■■■■，■■――【火球】。」

    一个有脑袋那么大的火球出现了。可能是玛依欧朵璐的控制不当，偏离了方向――玛依欧朵璐同时想起，之前曾被嘱咐过在森林里用火系魔法可能会引发火灾，所以尽量不要使用。

    「啊！」

    「嘿」

    妮库把哥布林扔向了飞出去的火球。精准命中，哥布林被烧焦了。哥布林的尸体正好落在了没有草木的宽阔地带。火也没有蔓延，直接消散了。

    「玛依，控制的很精准。」

    「那应该是我该说的话才对……非常感谢。」

    「哼哼！怎么样，知道我的厉害了吧！」

    米琪尔在践踏着尸体。明明什么都没做，却一副最拽的样子。

    「来吧，玛依，我们来朝它们小便！」

    「诶！？怎么突然这么说。修女可以做像这种亵渎尸体的事吗？」

    「啊？反正是哥布林，无所谓吧。况且哥布林不是要被切成碎片当肥料的么？重要的是，玲于奈大人说过，看到火焰之后如果不小便，晚上是会尿床的哦？」

    「那回去之后再上厕所吧！？」

    玛依不由地纳闷，那是什么迷信，总之还是别在这里小便了。

    「玲于奈大人还说过，女孩子的小便好像是一种奖赏哦？」

    「即便是那样也不行！」

    玛依欧朵璐好像有些明白妮库为什么要把玲于奈称呼为‘那东西’了。

    之后顺利回到了公会，要药草和哥布林的讨伐证明部位提交给了希莉雅。

    「收集来药草真是帮大忙了，小米琪尔。」

    「哼哼，这就是我的力量。」

    姑且是米琪尔找到的药草，这里就不多说什么了。

    「而且还消灭了哥布林。将来很有前途哦。」

    「呵呵，我是将来的S级冒险者，做到这点小事都是当然的。」

    玛依欧朵璐认为，果然还是该说点什么比较好。

    「米琪尔？真正有实力的冒险者是不会炫耀实力的哦。村长不就是那样吗？」

    「啊，说起来玲于奈大人也嫌麻烦，平时都隐藏了实力……我懂了，玛依，我要隐藏实力！但我实际是S级！好帅气！」

    那有什么可帅气的。玛依欧朵璐搞不懂她的审美品味。

    「米琪尔，那样很帅气吗？」

    「诶，当然帅气了。是吧，妮库？」

    话题被甩给了妮库。

    「……其实是B级，却装成D级，我认为很帅气。」

    玛依欧朵璐觉得那明显说的是桂马。原来如此，那确实是那么回事。

    「妮库很懂嘛！好了，请给我提升等级！」

    「小米琪尔，那怎么说都有些难办。再努力完成一下工作吧。」

    「真是没办法！我还要隐藏实力，所以只能一点一点努力了！」

    「说起来，小米琪尔，翠拉小姐她」

    「诶？姐姐怎么了吗？难道是姐姐正着急需要这种药草吗！？」

    这时，一只手从后面抓住了米琪尔的肩。回头看去，满面笑容的翠拉正站在那里。

    「啊，姐姐！你没事啊？身体没有哪里不舒服吗？」

    「米琪尔？谢谢你的关心，我很高兴，不过呢？」

    翠拉加重了手上的力气。

    「……姐姐姐姐，姐姐？很疼，很疼的啊！？」

    「米琪尔，你说从村长大人那里得到了申请冒险者的许可……可你是不是说谎我已经同意了，然后获得的许可？」

    看样子，是米琪尔做的坏事暴露了。满面微笑美女真是恐怖。玛依欧朵璐冷静地如此在心里想道。

    「我、我我我、我没说谎哦！？只是稍稍颠倒了顺序，听我解释！」

    「在对村长大人那么说的时候就已经算是撒谎了。」

    翠拉的话完全正确，让人无法反驳。

    「来接受惩罚吧，米琪尔。啊，库罗大人和玛依大人，米琪尔平时给两位添麻烦了……今天我们就先告辞了。」

    「噫――！」

    就这样，米琪尔被拽走了。恐怕明天小屁股会变得很红，连坐到椅子上都很困难吧……

    「……我们接下来该做什么？库罗。」

    「我到差不多该去工作的时间了。」

    「那今天我们就在此解散吧。」

    于是，临时小队『米琪尔大人和她愉快的小伙伴们』的初次委托就这样结束了。

    后来，希莉雅用这次的『药草』做成饼干当作这次委托的报酬。味道很独特，非常好吃。另外，米琪尔那份被没收了。

第八卷 后记

    耶，第8卷！第8卷了哦！感谢大家，而且还确定了漫画连载！这不是在做梦吧。捏了下脸，是疼的。

    而且听说在第8卷发售的时候漫画第1话会同时公开。这是真的吗？总编先生没有在骗我吧？这样一来动画化就更进一步，哦，不管怎么说那都有些遥远。Overlap文库还有许多可能动画化的作品。这我很清楚。刚一开始那种适合放映的剧情发展更容易动画化。像平职之类的。恭喜恭喜。

    第8卷来到了一花的回合。一花终于登上封面了。另外，这次也展开了web版里没有的剧情。一花的原队友伊萨姆和他的妹妹米米可。这个伏线在web版里也有，这次算是收回伏线的形式。

    从故事情节上来说，差不多是插入在了恶屠那部分之后。这次也有大量新写的内容，大概有95%吧。基本都是新写的内容了呢。由于页数变少了，便追加了EX Episode进行了增量。

    另外，第4卷的web调查问卷的特典SS里有妮尔涅和涉开始亲近？的故事。配合EX1一起观看，大概可以更欢乐地看懂两人之间的关系。

    这次的后记可以写6页，后面该怎么办呢。之前4页的时候曾添加了填字游戏……好的，这次写个异世界短篇吧。那种学园○○的。校园类……还有4页……能行！虽说出于页数原因，内容会有些压缩。用赶工的感觉使劲往里面添加内容吧。

    就是这样，敬请观看。

    # 绝对不愿工作的地下城主只想在课上睡觉 #

    叮咚当咚。放学的铃声响了起来。

    「呼哈……什么啊，原来已经下课了么。」

    「‘什么啊’个鬼。桂马，你又在课上睡觉了吧！」

    我的名字是增田桂马。朝气蓬勃的16岁前后。高中二年级的学生。

    面前的家伙是露可。金发碧眼如模板式的女主角。和我是这个迷球高中地下城科的同学。

    我和她缘分的开始是在上课的第一天，「好的，大家两人一组」随着老师的这句话，孤零零没人组队的她和由于睡懒觉而迟到的我组到了一起。之后也自然而然的作为搭档继续保持着关系。

    「真是的，今天的课程是白姐姐优秀的战术论哦？睡觉错过了那个，学费白交了，桂马。」

    「学费什么的，你还真是会戳人痛处……不过白老师的黑丝真是太适合她了。好想欣赏一下的脚底……」

    白老师是露可的亲姐姐，是一位很有女教师风范的大姐姐。实际她也确实是女教师，非常适合执掌教鞭。短裙和黑丝也非常适合她。

    顺便，白老师以「如果你不在的话，我就能和小露可组队了」为理由，把我视为眼中钉。真是不讲理。

    不过白老师基本是依靠数量，用人海战术一哄而上的战术，感觉和露可的地下城在相性上不是很合适。

    「哈哈哈，你又睡觉了吗，桂马君！你的神经真是太大条了。」

    走过来的是和我同班的219号核心。通称是王子。虽然是女性，但穿着男装，演剧部的王子殿下。

    「哟，王子，你依旧一副舞台风啊。」

    「哈哈哈，对了，桂马君。偶尔来演剧部露一下面。还想再观赏一下那可爱的姿态。」

    「我拒绝。以后再也不女装了。」

    「是吗？明明很适合你的。」

    「等等。喂，别和那个和女装那么般配的变态说话。要被传染成变态了。」

    「噢，抱歉了，小曼。我绝不是想要冷落我重要的公主殿下哦？」

    219号核心说着，抚摸了一下从口袋里探出头的娇小花朵。不，是小人。头上长着一朵白花的绿发小少女。种族是曼陀罗草……哦哦，她也是同班同学。219号核心的搭档曼陀罗草。像我和露可的关系一样。

    「那家伙可是想把我栽进花盆里养育的变态。还说想把我的腿当筷子吃拉面。」

    「你这是损害我的名誉。毫无根据，我坚决予以抗议。你有证据吗？」

    「你在梦话里那么说的。」

    「对不起。应该是被魅惑了，感觉你的腿正适合。」

    我答应下次请客吃拉面，达成了和解。

    「偶尔想要转换心情的时候记得来露面哦，桂马君。」

    「请我吃拉面之后再来。在此之前不准来。再见。」

    哎呀哎呀，钱包受到了若干伤害。必须要节省了……

    「不管怎么说用别人的腿当筷子，那实在是口味太重了，桂马。」

    「不，小曼的尺寸不是正好么……另外，梦里的内容是不可抗力。」

    就在我们谈话的时候，一位少女安静地走进了教室。

    她叫妮库。是我的妹妹兼后辈。每晚都会潜入我的被子撒娇，由于正好可以当抱枕，因此每次都会和她一起睡，当然，这是外话。

    「哥哥，要一起回去、吗？」

    「嗯？今天你不去运动部当帮手了？」

    「今天在体育课上已经跑过了……所以，不需要了。」

    她在运动方面有极强的天赋。几乎让人怀疑我们是不是真的兄妹。有着和学生会长涉（勇者科学年第一）以及女番长蕾朵（巨龙）单挑还能存活下来的实力……我们学校危险的家伙是不是有点多？反过来说是我太弱了吗？

    「不行，桂马。今天不是约好和我进行地下城对战的练习吗？」

    「是有那么回事……抱歉了，妮库，你先回去吧。」

    「那我也来，帮忙？」

    「为了以防受伤，姑且请玲于奈老师在一旁监督，所以大概没问题。」

    即便是这样强大的妮库，好像很不擅长应对医务室的救护老师玲于奈。那个人确实深不可测，搞不懂她在想些什么。

    「……我，不喜欢那个人……但、但是，为了哥哥的话……」

    「哼嗯，既然如此，妮库也跟着来吧。」

    露可说完带头走向了体育馆，我和妮库跟在了她后面。

    体育馆除了进行通常的篮球等一类运动之外，同时有着供地下城科的练习的对战场地。在这里可以虚拟地进行地下城的对战。玲于奈老师正等在那里。

    「哎呀，来的真是慢。」

    「对不起，由于桂马的原因，我们来晚了……谢谢您愿意担当我们这次的练习对象。」

    「呵呵，不客气。我若是平常不练练，技术也会生疏。」

    玲于奈老师虽然是医务老师，但也是地下城科的OG（Original gangster）。管理着魅魔地下城这一属性凶恶的地下城。就算说是我和露可的『欲望之洞窟』的高级版本也不为过，正适合做练习对象。

    而且这位老师，曾经还是勇者科的主席，有着外挂般的能力。说实话，她有着可以把原本预定作为我们对手的艾蒂完全不放在眼里的实力。具体能和她纠缠到什么程度，这是胜负的关键……机会难得，刚一开始就先来个惊喜吧。

    ――没有后续 鬼影スパナ

第八卷 插图



第九卷 序章

    网译版 转自 真白萌

    图源：K

    翻译：凤仙爱丽丝 羽翼

    校对：凤仙爱丽丝

    交流群：519348798

    巨龙。那是以最强种族而闻名的生物。

    覆盖着鳞片的巨大身躯，前肢与后肢，以及一对翅膀。有着雄伟的龙角，嘴里能放出名为龙息的强力攻击魔法。寿命很长，公认至少能活500年，2、300年的时候会被认定为幼龙的生物。大多数个体都长着龙角，有些龙的的龙角会长在鼻尖的部位。

    另外，根据属性，会有相当大的个体差异。

    地属性的龙不会飞，翅膀比较小。龙鳞的颜色是泥土色，会把岩石像铠甲一样笼罩全身（也有一种说法称那是龙的表皮）。

    水属性的龙在水里也能行动自如。腿部已经退化，爪子和尾巴变得和鱼鳍一样。龙鳞的颜色是蓝色色系，偶尔会飞到空中移动到别的水域。

    风属性的龙，龙鳞是绿色。基本都是飞在空中。喜欢在空中飞行，有的个体拥有着鸟一样的羽毛。休息的时候则是在森林里。

    火属性的龙有着如同火焰般的红色龙鳞。性格凶猛野蛮，以自我为中心，率性而为。若说到龙息的威力，最高的当属火属性。喜欢火山，会在岩浆里洗澡。

    虽然根据混血以及纯度，个体的差异会进一步拉大，但巨龙基本都是出自这四种属性。

    光属性和暗属性的龙是例外的特例。

    只不过，这两者的数量非常稀少。在至今以来的历史里只确认到两例，光属性的是白之女神的使者光龙，暗属性的则是被称为龙王。现在仍未有人类亲眼看到过龙王。虽然好像是居住在被称为『龙之溪谷』的地下城最深处，但敢于挑战这个地下城深处的人都没有回来。

    再就是，劣化的龙有个特征是不会说话。按照反过来的道理，货真价实的龙是可以说话的。关于暗属性的龙，也是从能说话的龙那里得来的情报。

    「唔呼，好无聊……」

    当前，在拉维利奥帝国某个平原的遥远上空，有一头龙一边飞一边打着呵欠。红色的龙鳞上环绕着如同火焰锁链一般的高纯度魔力。这是被称为炎龙的高等火属性巨龙。虽然从龙的角度来看还很年轻，但也已经活了300年。

    这头龙是在『龙之溪谷』外面出生的，自由自在的到处旅行扩展见闻。不过，也不知是因为种族是龙的缘故，还是自身的性格就是那样，未能获得相应的成果。

    「云的上面是一成不变的世界……腻了。对了，偶尔落下去看看如何？」

    尽管这种地方不太可能有什么强者，但总比什么都没有的空中要好。就连巨型鸟怪在飞的时候都会避开巨龙……若是遇到野生的劣化龙就将其吃掉。巨龙一边想着，一边用龙眼向下面观察。看到了平原以及街道。再确切来说还有渺小的人类乘坐的载具――马车在慢悠悠地行进。

    巨龙的本性立刻显露了出来。火属性那凶猛野蛮，以自我为中心，率性而为的麻烦性格使得巨龙在看到马车的时候愉快的笑了。

    灾厄从天而降。在高空时不过是一个黑点而已，靠近地面的时候则是引发了大混乱。

    「噶！啊哈哈哈哈哈！！」

    那吼叫声像是在笑一样。听到那声吼叫，街道上的马车纷纷调转马头，四散奔逃。还有的马不受控制，直接拉着马车就逃了。红色的巨龙瞄准一个目标，悠然地落了下来。

    「嘎噜噜噜，嘎噜噜」

    红色龙鳞上缠绕着火焰的巨龙用庞大的身躯压扁马车，放声高笑。周围漂着一股马车木材被烧焦的味道。

    这明显不是以食物为目的。如果那样的话，巨龙是不会放任吃起来最有回味的马就那么逃走的。当然，如果是已经尝到人类味道的巨龙美食家，那情况就另说了。

    就像是扳倒一个积木一样，巨龙将马车推倒，踩了上去――马车直接被踩穿。看样子马车根本无法承受巨龙的体重。

    「噫、噫……！」

    马车遭到破坏的男商人吓尿了。然而这是一般人面对巨龙时的正常反应。一般人若是和巨龙敌对那只会意味着死亡。唯一能做的，就是祈祷那如同灾害的存在能心血来潮饶过自己一条小命。

    是的，绝不能跑到巨龙面前用剑指着它。敢做那种事的只有被逼上绝路失去正常判断能力的鼠辈，不知天高地厚的蠢货，或者是――

    「到此为止了，恶龙。在我面前不允许你再有更多的恶行。」

    ――被称为英杰的极少一部分人。

    这个男人是名叫涉的勇者。

    虽然涉用剑指向了巨龙，但巨龙只是发出了冷笑。终归是个人类而已。连100年都活不了的脆弱种族能有什么花样。

    如果是在故事里，也有巨龙被消灭掉的事例。可那些被打倒的龙基本都是不会说话的劣化龙而已。能说话的龙有的还化身为贤者，为英雄提供建议。

    「涉大人！」

    「你没事吧。不过，还是请尽快退开。」

    「好、好的！」

    商人简短地向涉点头致意，头也不回的逃走了。巨龙根本不在乎那个屁滚尿流的商人。巨龙的兴趣似乎转移到了涉的身上，浮现出一副冷笑的表情……仅是像这样对峙，涉就感受到一股强大的压迫感。

    「……浓度好强的火属性魔力，我一个人可能有些勉强呢……？」

    他这话的意思就好像如果不是一个人，就有能力解决一样。由于自尊心受到了打击，巨龙很不愉快的绷紧了表情。不过，人类原本也分辨不清巨龙脸上微妙的表情变化。同样这也是因为人类根本就没什么机会去辨识巨龙的表情。

    即便如此，涉还是看懂了巨龙的一个想法。那便是『总之先把他杀掉吧』这一敷衍了事的杀意。由于是强者才会有的傲慢之情。而那也成为了战斗开始的信号。

    巨龙轻吸了一口气。看到龙息的预备动作，涉冲到了巨龙的近前――由于巨龙是四足步行，具体来说便是脖颈。涉做好了精确的瞄准，挥剑想要砍下巨龙的脑袋。

    从勇者的一击中感到了寒意，巨龙侧身躲开了攻击。很难想象那巨大的身躯能做出这般敏捷的动作。不过，剑尖划过龙鳞，在巨龙的脖子上留下一道淡淡的伤痕。

    「……！」

    上面的过程都发生在不到十秒的极短时间之内。巨龙只是进行了躲避，没有喷出龙息。然而这一击几乎等于是决定了局势的走向。

    只不过是造成了极浅伤痕的一剑。可对巨龙来说，恐怕也出乎了意料。巨龙拍打着缠绕火焰的翅膀，拉开了距离。

    「最好不要太小看人类。还继续吗？」

    「…………」

    巨龙怒视般的紧盯着涉。火焰在身上熊熊燃烧，就像是火焰的聚合体一样。涉毫不示弱地回瞪着巨龙，那团火焰变得更加旺盛了。

    紧张的气氛持续了一段时间，巨龙那边先中断了对峙。

    巨龙展开翅膀，飞向了空中。看来是成功将其赶跑了。涉不由地轻舒了一口气。

    「不愧是巨龙，太强了……看来我也还修行不足。」

    涉收剑回鞘，重新看向了巨龙飞走的方向。

    「那边是翠亚……哥雷努村那边。不会有事的吧？」

    涉注视了一会儿巨龙飞走的方向，但无法这样一直发愣。必须要想办法处理一下马车的残骸以及看到巨龙离开而返回的商人才行。

    ***

    偶然同一天，露可和蕾朵在翠亚山的『火焰窟』里会谈。

    『欲望之洞窟』的地下城核心露可和『火焰窟』的地下城主红龙蕾朵。若是想问她们凑在一起在谈什么

    「这个叫『玉露茶』的味道真苦！不过，余味十足，我并不讨厌。」

    「是吧。我让绢惠教了我冲泡的方法，好像要用60度左右的低温慢慢煮出味道是其中的诀窍。」

    「怪不得感觉凉凉的。」

    「对人类来说，60度已经算是高温了哦？」

    她们在举行茶会。

    而且蕾朵配合露可变成了人型，但尾巴和角都显露了出来，由此可见这应该是场散漫而和睦的茶会。尾巴上红色的龙鳞是火属性的象征。

    露可面对巨龙，完全没有戒备、敌意、恐惧之类的表现。因为她们是朋友。其实巨龙的身份并不重要，露可现在有事情想要请教她。

    「对了，你听我说，蕾朵，桂马他说我是『属于他的』。」

    「噢！？那个榆木脑袋终于开窍了吗！？」

    要请教的是恋爱话题。

    「然后，怎么样？第一次有什么感想！」

    「他只是那么说了而已。」

    「是吗？真是急人，赶紧生孩子不就行了嘛。」

    「……」

    露可突然沉默了下来，蕾朵疑惑地催促她继续说下去。

    「还有哦？」

    「嗯。」

    「桂马和一花亲亲了。」

    「嚯，一花就是那奴隶姑娘吧？是那个褐色的犬耳？还是那个胸大的？」

    「胸大的那个。那样是不是就有孩子了？」

    蕾朵回想着那个名叫一花的奴隶是什么长相和身材……就人类来说，算是有着相当具有魅力的身体。而且实力比露可强大。原来如此，这是被横刀夺爱了吗？不，应该不是那样。毕竟桂马宣称了露可是『属于他的』。蕾朵的大脑想到了一个可以确切形容这种情况的解释。

    「后宫吗！原来是这样，桂马是赢过我家老公的男人，创建后宫也不奇怪吧？毕竟那是男人的梦想！虽说我家那位若是敢搞后宫，我是决不允许的。」

    「呃，你也认为是那样？我之前也曾这么想。可桂马说『露可一个人就足够了，没有搞后宫的打算』……&#9834;」

    怎么，秀甜蜜吗？蕾朵一口喝掉了玉露茶，甜美的感觉正好被中和了。

    「我担心的是如果桂马和一花有孩子的话该怎么办。」

    「嗯？你说的亲亲是那种意思吗？」

    「诶？亲亲就是亲亲啊。要看影像吗？」

    露可说着调出了荧幕，播放了预备下来的影像。原本的影像已经被桂马删除了，这是复制的。

    「嗯，这真是个满分的亲亲。算是深吻了……然后，就这些？」

    「就这些哦？然后，听说哺育孩子需要母乳，母乳是从胸部出来的吧？我也能有母乳吗？我没什么自信，从没挤出来过。」

    露可说着，像是把胸部托起来似的捏弄了几下。等时候到了，这胸部肯定会有母乳的，蕾朵在心里想道。

    「如果没有孩子，胸部是不会有母乳的，真想有母乳的话，就去跟桂马生个孩子……总之，只是亲亲的话是不会有孩子的，放心吧。」

    「诶？不是亲亲就会有孩子的吗？」

    看到露可歪头表示疑惑，蕾朵原本还纳闷她这是说什么呢，但随后想起是自己之前曾这样对她说过。

    「亲亲只是一个契机……！」

    「竟然是这样……！？」

    「所以说，虽然亲亲会有孩子，但只亲亲的话，是不会有孩子的。你看，你说的这一次，桂马没有主动亲对方是吧。」

    蕾朵一边努力回想着自己当初是怎么说的，一边对露可说道。蕾朵一直以来都是根据气氛和心情随性而为，很难记住以前发生的琐碎小事。

    「实在不行的话，把那个奴隶干掉就全解决了。」

    「那有点不太好。我也很喜欢一花。」

    露可不管怎么说都没想过把一起将地下城发展起来的同伴杀人灭口。

    「真受不了。蕾朵这么轻易就能把干掉之类的词说出口。你这样是不是有点可怕？那可是同伴哦。」

    「嗯―，感觉露可平时也挺冷酷的，算了不管了。再来一杯。」

    「好的好的。」

    露可给蕾朵的杯里倒了玉露茶。顺便一提，这个茶会的规则是饮品不由蕾朵来准备。若是她大咧咧地把岩浆带过来也没法喝。

    「只是亲亲的话，不会有孩子，那该怎么办才好？总感觉我被敷衍了。」

    「诶！？是、是呢，和对方缔结成为伴侣的约定？」

    「缔结约定就有孩子了？」

    「那就是仪式！要有仪式！」

    仪式。成为『伴侣』就是要立下夫妻的誓言。

    「仪式……就是婚礼吧？」

    「噢？应该，是吧？」

    婚礼。露可也从涉等人那里听说过……聚集不少人，在众人面前立下夫妻的誓言。好像还要有誓言的接吻。原来如此，这就是所谓的契机。

    「等你有孩子的时候，到时候再想也不迟。」

    「说的有理。对了，蕾朵。要吃烤棉花糖吗？」

    「烤棉花糖……？」

    话题突然就来了个大转弯。话题的变化暂且不论，这食物的名字还是第一次听说。

    「那是什么。听起来很好吃呢。」

    「嗯嗯，我也是那么想。实际真的很好吃。所以这次我拿来了棉花糖！」

    露可把一盘大棉花糖放到了桌上。当然，这是用DP交换的异世界食品。反正都是吃，大一点肯定更好，所以选择了BIG型号。那大小几乎要用整只手才可以拿起来。

    「嚯！这就是烤棉花糖吗？」

    「这是还没烤的棉花糖。你先吃一个尝尝……不能全吃掉哦？之后还要烤。」

    蕾朵随手拿起一块棉花糖，吃进了嘴里。用力咬下去之后，尝到又软又甜的味道。咬的时候会有微妙的弹力，很是可爱。让蕾朵来评价的话就是虽然和肉比起来分量稍显不足――但作为点心来说完全没问题！

    「哦，就算直接吃也很有味道啊。」

    「呵呵，但这还远远不够呢，蕾朵。烤过之后，表面会变得松脆，里面则会变得粘稠，味道会更胜一筹。」

    「原来如此！那我们赶快烤吧！」

    「嗯，稍等一下，我开始准备。」

    露可这时发现没带来竹签。但她很快想到了替代品。那就是挂在腰上的剑。她从鞘里拔出了那把日常用来当成时髦装饰品的细剑，将棉花糖一个个插在剑上。

    然后一下指向了蕾朵。

    「来，烤一烤。」

    「……露可，你知道用剑指向巨龙代表什么意思吗？」

    「诶？你不想吃烤棉花糖了吗？」

    想吃。

    「……反正是我和你之间的交情，就不计较了。然后，用弱火龙息就行吗？」

    「嗯。控制好火力别烧没了――啊」

    露可这时突然想了起来。吟游诗人有句名言的开头便是『不能用剑指向巨龙』。

    「敢做那种事的只有被逼上绝路失去正常判断能力的鼠辈，不知天高地厚的蠢货，或者是――」

    「――被称为英杰的极少一部分人。你这不是都知道嘛，露可。」

    蕾朵苦笑着说道。

    「我刚想起来。反正我们是朋友，这点不算什么吧。」

    「我觉得用剑指着朋友也是很有问题的。」

    「别在意。反正我也无法给蕾朵造成一丝伤害。况且，我就是英杰。」

    「难道不是蠢货吗？」

    蕾朵呵呵取笑道。

    「哼哈哈哈，你这邪恶的红龙。看我拿你来烤棉花糖。」

    「你说什么！吃我弱火龙息！」

    兴致勃勃地用龙息烤出来的棉花糖松脆粘稠，好吃极了。

第九卷 第1章

    被地下城吞噬者啃食出来的洞在花费DP之后都堵上了。基本上没有问题。只不过，好不容易『完成』的地下城又不得不继续进行进行改装了。

    需要认真建造一个防卫用的房间。不管地下城吞噬者从哪里攻过来都能应对……嗯？可是地下城吞噬者能咬碎地下城墙壁进来，无法防范……就这样，我还为此感到一筹莫展，只有时间在不断流逝。

    于是，我决定先从能完成的部分开始改装。

    这次的对象是解谜区。被麟破坏之后一直保持着原样，上次改装的时候也没有修复。主要是经常有人特意过来看，使得这边很难改装。真是的。不过现在没人，正是改装的好机会。我准备把以前偶然想到的机关设置在这里。

    虽然说是机关，但不是建造妨碍设施。而是以发现隐藏道路的体裁，在岔道上建造小房间。只不过这个地方好像位于非常接近『火焰窟』的位置，无法建造太大的房间。若要问到那个小房间用来做什么，答案就是回收DP的房间。

    尽管是要回收DP，然而具体并不是杀人。这个小房间基本上就是普通的『牢房』。设置了数个像厕所单间那样能进入一两人的牢房。把人关在里面的话，结合封闭效果×牢房效果，一天的DP就是6倍。

    至于建这个牢房要做什么，那自然是把冒险者关进去。当然，这么可疑的小房间，没有人会故意进去。因此这边会支付报酬。把DP收入以包括金钱在内的道具形式返还。不过，返还的也只是其中一部分。虽说微不足道，但其中的差额计算下来就是我们的收入了。

    如果说一天的DP收入量是50P，也就是50/DP的人进入了牢房，一天差不多能得到300DP。只要返还1枚银币，大约100DP的话，就能轻松盈利。只需宅一天就能得到1万日元，感觉算是很不错的收入了……反正什么都不用做，50枚铜币的报酬应该也行吧？刚开始就当成是翻新开业的优惠，把额度调高一些似乎也不错。

    就这样，迅速改装完毕之后，我带妮库和一花过来进行试运营。

    即使要向公会报告，有过实际体验的话，就不算是伪报，因此需要自己先使用一次。

    如果不知道用法，别人也就不会去用。已经不想再有试用魔剑的房间，现在被称为贪婪陷阱那时的惨剧了。感觉真有些对不住乌佐穆佐。而且还从他们那里得到了魔剑谢斯塔，等他们再来这个村子的时候必须要好好款待一下……嗯？说起来在帝都遇见时，他们曾说『等完成下一个工作就去哥雷努村』，然而至今依旧没来露面，难道……算了，冒险者突然音讯全无是常有的事。如果还活着那就再好不过。

    话题跑偏了。

    总之，虽然觉得这次即使被关住也不算是被逼进绝路，可是用法比试用魔剑的房间还要复杂，如果不事先知晓的话，就无法搞清用法。所以需要我把用法一并报告上去。所幸我被当成这个村里最熟知这个地下城的冒险者，因此只要是我的报告，一定都会相信。应该，大概会相信的。

    「妮库，把那边的墙壁打碎。」

    「是。」

    总之，把作为暗门的墙壁打碎，形成了通往DP回收小屋的道路。这是为了有理由解释为什么至今为止没有被发现，因此才把隐藏房间设置在了墙里。原本的房间稍稍变小了一些是一点小失误。只是一点点，应该不会被发现吧？

    「噢，房间排列的真整齐。」

    正如一花所说，像厕所单间一样的房间整齐排列。每一间都是普通的牢房，为了保护隐私，我用【魔像创造】制作的板子伪装成了普通的墙壁和房门。另外，正在使用的房间会出现红色的标记，现在当然全都是空房间。这完全是厕所风格。设计厕所的人真是个天才。

    再顺便一提，为了突出强调『这里可以安心休息』，附近全都设定为了安全地带。

    「那我们进去吧。妮库和我一起，一花进别的房间，事后说说感想。」

    「是。」

    「明白。」

    我和妮库走进了一花旁边的小房间。这样说不定隔着墙壁也能说话。或者可以测试一下具体能听到隔壁多大的声音。

    走进房间，正前方是嵌在墙里的两个沙漏型计时器以及像是能拿到果汁的出货口。再就是会在计时器运作时上锁的门。房门钥匙上还有为紧急脱离时而预备的红色按钮。简直是亲切体贴的设计。只要按一下，门立刻就会打开哦！这样一来，应该就不会有被关到快饿死的家伙出现吧。

    实际正前方墙壁的另一侧是道路，再后面设置好钱币或是道具之后，只有当计时器的时间变为0的时候，才会掉到出货口里。

    由于没有一天具体多少DP的传感器，因此回馈方式需要嗡们在墙后面手动操作。不过，在设定上是不留在房间12小时以上就不会有奖励，每过半天检查一次即可。回馈的计算也可以用魔像计算机，算是一份在接待的空闲时也能做好的简单工作。

    严格来说，通过旅馆的运营和翠亚山通道的通行费，这边并不缺钱。我在公会也存了钱，但基本用不上。交换DP的汇率太高，真要换的话会损失很大，于是就一直那么存着。所以有种在需要用到钱的时候要趁机多花一点的感觉。

    这次测试的预定是要懒撒度过24小时。

    我把两个沙漏计时器倒了过来。沙漏虽然不大，但中间的部分是魔像构造，一个沙漏里的沙子会正好12小时流到底部。每次只会有一个沙漏的沙子向下流动。因此设置两个就是24小时。若想延长时间，需要把流完沙子的沙漏再倒过来。

    如果搞得太复杂，冒险者可能记不住，所以尽可能的进行了简单化……之后看看一花的反应，应该就知道结果了。

    我在房间里铺好被褥。小房间的面积刚好能铺下被褥。毕竟就是那样设计的，这也是理所当然。

    「那我们就先睡吧。」

    「是。」

    我把妮库当成抱枕，和以往一样躺了下来。肚子饿了的话，可以吃放置在【收纳】里的饭，现在就好好睡一觉吧。呼……

    ***

    糟了，没有厕所……这是个重大的缺陷。

    到了第十三小时，我也由于妮库的关系而醒了过来。虽说这次是让露可将我们接走的，一般来说人类不可能24小时忍着不上厕所……

    嗯―，在房间里放一个装着果冻怪的壶用来处理排泄物如何？不算尿瓶，而是便壶？啊，糟糕，果冻怪是魔物，所以无法进入安全地带。那厕所该怎么办呢……把安全地带撤掉？毕竟厕所必不可少。

    总之，夹带着上厕所和休息，我们度过了24小时。门锁打开的同时，沙漏下方的出货口掉下了5枚银币。看来这个机制在正常运作……另外，这次没有把我计算在内。因为我的DP数值是0。

    这样就算暂时测试完毕，需要听听冒险者视点的意见。

    「好叻，辛苦啦，主人。」

    「嗯。辛苦了。正如你体验的，我建了这样的设施，一花老师怎么看？」

    「为什么是老师……算了，首先，赚钱效率太差。与其来这里，不如直接去赚钱。」

    立刻就道出了弊端。

    经这么一说，如果有突破迷宫区的实力，狩猎钢铁魔像获得的收入应该更高。

    「只能当成赚零花钱，而且被关进狭窄的房间里相当难受。毕竟一个人12小时里无所事事……若是24小时的话就更难受了。」

    「……睡觉也是可以的哦？」

    「能那样睡的也只有主人了。12小时太长了。最好还是别撤掉安全地带了，不然的话根本无法安心在地下城里休息。」

    ……再经这么一说，我是因为像是在自己家一样，所以不在乎，对其他人来说，却是要在不知何时会发生何事的地下城里逗留12小时。如果没有安全地带，甚至无法休息。

    「我觉得不能上厕所是个问题。实际上……对吧？」

    朝妮库看了一眼，妮库连连点头。

    「这点小事，可以设置壶之类的容器当成厕所，各自施加【净化】就可以了。」

    「诶？那样就可以吗？【净化】真是方便啊。」

    意想不到的【净化】万能说。连排泄物也能用【净化】处理么。真是厉害。

    「用多了的话味道会越来越难清除，最好加个盖子。」

    「哦，感谢你给出的贵重意见。还有其他的吗？」

    一花用手抵着下颚做思考状。

    「虽然报酬不怎么好，但如果会出大奖的话，那就另说了。主人不是有那个吗？之前送给乌佐穆佐兄弟的。」

    哦，以魔像之剑作为诱饵的意思么。

    「没错没错。『只要在这里休息12小时就可能得到魔剑』。这样的话听起来就很有诱惑力了――实际上，魔剑本身就可以用金钱交易的吧？」

    涉也是以倒卖为目的过来寻找魔剑的。明明原价几乎等于0。【魔像创造】果然是最棒的。

    「呵呵呵，一花。你也真是够坏的。」

    「远远比不上主人你。」

    我和一花一起坏笑着。

    虽然掉落许多魔剑会导致价格下降，但对魔剑的需求依旧很高，就算在这里掉落魔剑也不会有问题。

    而且魔像之剑和普通的剑差不多，属于消耗品。虽说给作为核心的魔石注入魔力多少能进行修复，但很快就会坏掉，最好是能有第二把以及第三把。其他魔剑大多也都是这样，所以这也不是问题。

    「啊，再就是墙壁有些薄，声音听的相当清楚……就是那个，妮库前辈的呻吟声？」

    「啊」

    妮库害羞地看向了别处。抱歉。下次会在房间里放置便壶，可以随意上厕所。

    之后，我向公会报告发现了新的设施。

    倒转沙漏会被困住，但按下红色按钮立刻就能出去。等到沙漏计时完毕，可以得到银币。一个沙漏是12小时，两个就是24小时。我提供上面三个情报，得到了10枚银币的情报费。

    第二天公会发起了关于新设施的调查委托，几位冒险者带着打发时间的道具前往了DP回收房间，相互交替着关在房间里。

    经过数天调查的结果，顺利被认知为了「只要在里面滞留半天或一天就能得到金钱和道具的地方」。其中好像还有幸运儿得到了魔剑。这当然都是设计好的，那个人立刻买足了食物，又进去了第二次。

    第二次的结果？得到了20枚铜币。

    渐渐地，这个小房间被称为了『贪婪旅馆』。因为很多人被关进去之后会直接在里面睡12小时。由于没有任何风险就有概率得到魔剑，成为了有不少人光顾，能带来不少DP的设施。

    ***

    地下城的改装暂且一放，来说说村子这边的事。

    由于村民有重要的事情想要商议，于是我就在村长邸的客厅接受了咨询。虽然不知道要找我这个挂名村长要商量什么，但接受咨询还是没问题的。

    前来咨询的是名叫奥托的男性冒险者村民和名叫兹玛诺的女性旅行商人。听说两人是同一个村出身的青梅竹马，作为故乡的村子已经不复存在。如今在这个哥雷努村实现了偶然的重逢。

    「就是这样，我们打算结婚，所以想向村长报告一下。」

    原来如此，说起来，在村里结婚规定要向村长进行报告来着。

    「噢，这真是可喜可贺。你们想怎么搞都随意吧。」

    「非常感谢！」

    两人一同低头致谢。情侣么……嗯？话说回来，这个国家的户籍管理是怎么做的？难道这也是村长的工作？糟糕，我擅自就给出许可了，实际这方面应该和承包工作的副村长沃兹马打声招呼才对……特意为此去打招呼好麻烦。

    「……呃，你是叫兹玛诺对吧。自我介绍说是旅行商人，结婚之后会一直住在哥雷努村吗？还是继续行商？」

    「那个……请问，这话的意思是这个村子不会收留我吗……？」

    「嗯？不是不是。只是想说，如果你结婚之后还想工作，这边也不会阻拦。既然是旅行商人，一定会算术吧。若是不加以活用，感觉有些可惜。当然，作为妻子想要专注于家务，那同样没问题，只是觉得你若是去戴因那里工作，应该会在各方面都能胜任。」

    「妻、妻子……啊，不，那个，您的意思是要把我介绍到戴因商会吗？」

    「嗯？如果不愿意的话，那就算了。」

    我们这边的一花也在戴因的店里打工，而且平时好像还很忙。一定是缺少人手……毕竟是只能来我们村的弱小商会，我这边帮忙为他增加人手应该没问题吧。

    「如若可以的话请务必让我在那里工作！」

    「具体分配给你什么工作我无法保证，但我会帮你介绍的。」

    虽然不知道她能做什么工作，但戴因应该会处理好。

    「我们两人都是棉被教教徒。」

    「嗯？」

    「因此想着如果棉被教有和婚礼有关的仪式就好了。」

    ……是哦。所谓宗教，还包括了那一方面。

    冠婚丧祭。从出生到入土，宗教在生活的各个方面都是必不可少的。

    「原来如此，是想举行婚礼么――嗯―，该怎么办才好呢。」

    这方面我完全没曾想过。婚礼。

    我回想着日本的婚礼仪式。教堂，神社，三三九度交杯酒？嗯―，需要好好把过程整理一下才行。总之，这次让两人放弃在棉被教举行婚礼的想法比较稳妥。

    「不好意思，棉被教――」

    「事情我都听说了！！」

    砰！露可以踹破客厅房门的态势闯了进来。刚才的话都让她听到了么。

    「那个，你是哪位？」

    「兹玛诺，这位是旅馆的老板，同样也是村长的夫人。」

    「原、原来是这样。刚才失敬了，夫人！」

    在奥托悄悄话的提示下，兹玛诺连忙低头致意。嗯，还称呼她为夫人。露可，你也别表现出一副高兴的样子。

    「哼哼，你眼光很不错嘛。没错，我就是桂马的」

    「呃，那什么，正确来说我们不是夫妻。」

    是搭档哦，搭档。

    「诶？……竟然是这样吗？」

    「你说什么呢，桂马。那一天你还把我说成是『属于你的东西』，激烈地需求着我。我身上可是有证据的哦。」

    露可自豪地挺胸说道。呃，那个所谓的证据是地下城吞噬者引发骚动时的影像被身为地下城核心的露可用菜单的监控画面功能保存了下来，是这意思吧？是吧？你这拐弯抹角的说法是从哪里学的？一花教的吗？

    「原来如此……意思是，两位现在还不是夫妻。」

    「……说起来，露可，你突然进来做什么。」

    还是把话题方向改一下吧。我无视奥托的发言，转而对露可发出询问。

    「哦，这个啊。我正好从这里路过，然后就听到了，说是想举行婚礼。」

    露可对奥托和兹玛诺露出了灿烂的笑容。

    「喂，露可，偷听可不是一个好兴趣。」

    「那点小事都无所谓。那个，你们叫什么名字来着？」

    「奥、奥托。」

    「我的名字是兹玛诺。」

    两人重新向露可做了自我介绍。

    「嗯嗯，奥托和兹玛诺。好吧！你们的婚礼，我会完美地进行筹划！」

    露可笑着发出了宣言。

    「喂，露可，你怎么擅自做主。」

    「这个村子的第一次婚礼――现在特例只收1枚金币！不够的金额我会进行填补！搞个盛大的婚礼吧！」

    「喂，露可，你别擅自做主！？」

    「「那就有劳了！」」

    不顾我的制止，露可和奥托夫妻之间达成了共识。等等，也听一下我的意见。我可是挂名村长哦，至少也该请示一下握有实权的副村长。

    由于要举行婚礼，我们展开了会议。地点是夜晚的教堂。参会者是我和露可以及众位干部。旅馆那边则是让闲着的魅魔负责接待。

    毕竟还兼顾着食堂，若是不挑选这个时间，很难把干部群体全部聚齐。真是的，以棉被教来说，夜晚已经要睡觉的时间了……早晨和午间也一样？

    总而言之，我向聚集来的众人宣布了议题。

    「根据露可的希望，要举行婚礼了。」

    「噢噢！主人终于下定决心了吗！咻！」

    「恭喜。」

    「主人，露可大小姐，恭喜。」

    「这必须要做大餐了。」

    「哇，大喜事！」

    「恭喜，教祖大人！这需要我好好加把劲，让两位的爱更加热烈――」

    「等等，等等！」

    我连忙制止众人接连不断的祝福。

    「抱歉，我说的不够详细。那不是我和露可的婚礼。」

    「什么啊。大家解散。」

    「好遗憾。」

    「好的，大家辛苦了。」

    「在准备材料之前说出来真是太好了。」

    「唉，遗憾遗憾。」

    「明天的按摩是什么预定呢。」

    「你们都先慢着！」

    面对失去干劲的众人，露可用坚决的语气说道。

    「……这等于是我和桂马婚礼时的预演！具体的，都明白吧？」

    「露可大小姐，这要早说啊。好叻，各位，加把劲干活咯！」

    「是，我会加油。」

    「鼓起干劲好好干！」

    「果然还是需要蛋糕，而且是不是准备个大的？」

    「加油准备吧！」

    「婚礼很令人期待。」

    嗯，这态度怎么说变就变。面对这明显的闹剧，我看向了露可。

    「喂，露可，这是你搞的鬼吧。」

    「是指什么呢？」

    「……算了。总之，根据露可的希望，要举行婚礼了。」

    我重新向众人宣告道。这次没有人随便打乱话题了。

    「首先要了解的是这个世界一般的婚礼都是什么样的？一花老师，请解答。」

    「噢！感觉好久没问我关于常识的事了。这次就鼓起干劲好好回答一下！」

    一花清了清嗓子。

    「要在村里举行婚礼需要向村长报告，再就是亲朋好友聚在一起欢歌笑语的感觉。」

    「原来如此，就是有正当理由聚在一起喝酒了。」

    「没错。所以没有什么特别的规定。最多就是把那场豪饮大会扩大到整个村的规模而已。再就是新郎抱起新娘，互相喂食碎面包。都是些不清楚来由的仪式。大致就是向大家展示亲密的感情。」

    原来是这样。

    「那随便搞搞就可以是吧。」

    「等一下，桂马。这次的委托是棉被教主题的婚礼。也就是宗教仪式。是不是应该说一下白神教是怎么举办婚礼的呢？」

    听到露可中肯的意见，一花点了点头。

    「的确。当然，我已经猜到会这么问，所以已经收集好情报了。若是在城镇里结婚，需要向教堂申请，然后就能在教堂举办婚礼。翠亚，不，在帝国的话，白神教是主流。若是光神教的话，又会有所不同。」

    「噢，城镇是向教堂申请。」

    「总不能一次次都向领主大人寻求许可吧。」

    翠亚的领主时常会来我们村，是个很随和的人。不过，就算直接把事情告诉他，也不太好办。毕竟还有户籍管理……嗯？有吗？可能没有。

    「那详细说一下白神教的婚礼。」

    「嗯。我知道的也不过是最基础的东西――」

    一花把白神教的婚礼详细介绍了一遍。

    冒险者之神的特点很突出，由于积极拉拢了异世界的勇者，形势上和西式很接近……和国则是采用了和式婚礼和素服。不愧是喜欢日本的勇者建立的国家。

    「誓、誓言的接吻……！怎、怎怎怎怎么在大庭广众之下做那种事！？」

    「露可大小姐，值得那么吃惊吗？」

    「那样不就有小孩了吗！」

    只是接吻的话是不会有小孩的，我都说好几次了――不对，我好像没说过。因为若是被露可追问『那怎样才会有小孩』，我反而不好回答。

    「原本是进行把喝进嘴里的药水喂给对方的练习，然后以前有勇者建议改成接吻，于是就改为接吻了。」

    把含在嘴里的液体喂给对方，以前的玩法难度还挺高的。

    「原来还有婚纱。果然这种场合都想穿华丽的服饰。然后，没有交换戒指的环节，丈夫会送给妻子匕首。」

    「这是紧急时刻用来守护贞操的。自杀时会用到。」

    「太沉重了！不开玩笑，真是那种用途吗？」

    好像匕首越锋利越代表了深切的爱意。那样就可以不用痛苦的死去了。这爱果然太沉重了。

    「用来自杀单纯只是对贵族来说的。平民都是用来防身的。」

    「原来是这样……」

    我真心希望露可单纯的将其理解为用来防身。因为露可若是死了，我也会跟着一起死，这就是地下城核心和地下城主之间所谓的制约。

    关于白神教，就暂时了解到这里。

    「顺便说说光神教是怎样的？」

    「这边则是要向神明大人宣誓。穿上华丽的铠甲，宣誓要怎样去破坏地下城核心，夫妻一起打碎模拟成地下城核心的白色罐子一样的东西。」

    拿做生意的人来举例的话，差不多就是做出「通过向冒险者的援助――」「借由支持丈夫的工作――」这样的宣誓，共同协作。

    之所以微妙的混着共同协作，应该是因为光神教也吸收了神之尖兵――而且是积极想要破坏地下城核心的人带来的情报。嗯，光神教就无视掉吧。

    「再举其他例子的话，锻造神那边是一起铸剑，食神大人那边是一起切蛋糕然后吃掉，基本都是让两人的关系更加和睦的仪式。骰子神那边是怎么样来着……两人共同管理钱包？那个时候若是两人钱包里的金额一样的话，那就是无比般配的一对。」

    「……都发展到举行婚礼，还要测是否般配？」

    「那就是骰子神的缘故了。或者应该说，不愧是代表赌博的神明大人？两人事前商议好也是可以的。就跟出老千一样。」

    虽说各个神明家的婚礼都有各自的特色，但大多都是展现两人之间和睦的关系。

    食神原本好像是名叫石高的勇者，那边的婚礼流程主体效仿了白神教，但加入了食神的特色。感觉我们可以学习一下。

    「有人知道其他神明家的婚礼是什么样的吗？」

    「有有！混沌神大人那边是――」

    「啊，翠拉。混沌神的可以不用说。」

    混沌神就是玲于奈呗。只有不祥的预感。

    「以前从玛依大人那里听说武神那边是要献上剑舞。」

    「噢，武神还是第一次听说。剑舞……就是唱歌跳舞对吧。」

    原来妮库还和玛依欧朵璐聊过这样的话题。毕竟是年龄相仿的女孩子，能友好相处那自然再好不过。

    「涉曾说过，山神和海神那边婚礼时还会敬酒。」

    「……称呼他的时候最好还是加上敬称。」

    「涉先生曾这样说过。」

    妮尔涅也和涉聊过这样的话题么……酒。就算向棉被教敬酒，由谁来喝反而是问题。毕竟我不喝酒。可以暗中敬给白神教吗？

    「……奇怪？说起来，没有暗神大人的吗？」

    「嗯？经这么一说，是没听说过暗神教。虽然暗神大人本身很有名气。」

    唔蓿渴钦庋么。明明相对的光神教搞得规模那么大……不过，白神教之类的可以算是暗神的分户了，也不需要太过在意。

    好了，听完其他宗教的婚礼，终于要定下我们棉被教的婚礼了。

    翠拉最先举起手，想要发表意见。

    「我我！也请加入魅魔的婚礼要素！首先要脱衣服。」

    「不采用。脱衣服是想干什么。」

    「那还用说嘛，你懂的吧？呵呵。」

    「不需要详说了。」

    魅魔还有男的吗？或者说那是梦魔？

    「是魅魔之间做那种事。把尾巴模拟成那种形状。」

    「所以不用详细说了。」

    把翠拉叫来可能是个败招。可她姑且也算是管理教堂的责任人。

    「说起来，还有地方流行初夜权的风俗，我们要搞吗？」

    「不搞。」

    一花也跟着说什么呢。

    「总之，我们就以白神教为基本模板。」

    从棉被教的立场上来说，和勇者石高的食神教在形式上比较接近。所以向食神教学习总之是没有错的。从切婚礼蛋糕到互相喂第一口都可以照抄，呃，是都可以作为参考。

    「赠送匕首以棉被教的角度来说未免太凶险了，所以换成别的东西吧。果然还是互换戒指如何？」

    「互换戒指……是异世界婚礼的习俗吧。之前曾听涉说过。我觉得很好，我们就采用互换戒指吧？戴到左手的无名指上。」

    戴在露可左手无名指上的奥利哈钢红宝石戒指闪闪发亮。顺便一说，我的左手无名指上也戴着魅魔戒指。

    呃，别误会。不是惯用手的无名指很少有用得到的时候，戴在这个手指上最不会碍事……这家伙魔石的部分实在是有些紧凑。

    「啊，露可大小姐。由于冒险者居多，戒指最好还是算了。戴上戒指可能会干扰手上的感觉，换成圣印比较合适。」

    一花，这个解围太精彩了！

    「有道理！果然还是换成圣印更好！更有棉被教的风格。」

    「既然说到棉被教的风格，枕头是不是也可以？」

    噢，我蔡崃烁龊媒ㄒ椤Ｔ来如此，枕头。

    「……共用一个抱枕睡觉应该也不错。」

    这是作为抱枕的妮库才有的视点。按共同协作来说，共同持有一件物品应该也在范畴之内。

    「妮库前辈的意思是想被主人和露可大小姐共同使用吗？那听起来真是太不错了。」

    「……绢惠的领悟力很高呢。」

    妮库有些不满地呢喃道。

    「那这样如何！丈夫送给妻子蜜瓜面包！」

    露可很积极地举手提出了建议，但你这绝对是100%的私欲吧？

    「满房间都是蜜瓜面包……可以随便吃。很不错吧。」

    「如果是咖喱面包的话，我也同意。」

    「我认为汉堡比较好。」

    一花和妮库立刻提出了不同意见。你们还真是我行我素。

    「我想有能装满浴池那么多的鲜血。心爱之人的血……！」

    危放那么多血是会死人的哦？会变成一片血海的惨剧哦？

    「……是干净的房间更好呢，还是杂乱的房间更好呢……既然要打扫，是不是杂乱的房间更好？」

    「我想要魔导书，还有卷轴之类的。」

    绢惠小姐和妮尔涅想要的都不是食物了。呃，要血的那位也半斤八两。

    「我想要」

    「等等，翠拉！求你自重。」

    「……竟然小看我。」

    嗯，至此提到的都勉强安全。因为是我们村的特产品，所以没有问题。

    话说为什么变成了自曝各自的喜好？这是怎么回事。

    「桂马是怎么想的？」

    「……我不是负责送礼的吗？」

    「那就定为夫妻互赠，桂马说说你想要的东西。」

    是呢。嗯―，这个嘛……

    「应该是棉被吧。最好是睡着非常舒服的。」

    「好吧，那下次我做你的抱枕。」

    等等，为什么会变成这样。

    「那再决定一下其他细节。」

    「刚才的『互赠礼物』已经定下来了？」

    「……那有什么不好的吗？」

    就这样，关于棉被教婚礼的细节，我们讨论了一整晚。

    另外，在讨论过程中我溜走去睡觉了。因为女性阵容（除我以外的所有人）气氛非常热烈，我没有插嘴的余地，而且我也困了。

    至于讨论完成的婚礼――

    「既然中途说『由你们做主』，然后溜走了，事到如今可不允许你再提意见哦？」

    「啊，好吧。」

    ――于是乎，我无法对完成品提意见。

    「这就是棉被教举行婚礼的方案。看过之后选一个心仪的方案吧。」

    我叫来奥托&兹玛诺夫妇，把总结成册子的婚礼细节交给他们浏览。

    约见的地点是教堂。一同出席的翠拉会帮忙出主意。

    「方案有许多种呢。这都是可以自由选择的项目吗？」

    「没错。棉被教在各方面都很变通，另外，我推荐的是把所有项目都加上的方案。」

    兹玛诺看到册子里的内容，不由地睁大了眼睛。

    「诶？这样合适吗？仅是『夜晚：在套间住宿』和『A级别的晚餐』就已经有30枚金币的价格了吗？这么盛大的内容，真的就1枚金币……？」

    兹玛诺用疑惑的眼神看向了我。

    「……这次情况特殊。因为有旅馆老板积极的协助。」

    虽说超出1枚金币的数额露可会自己垫付，不过套间之类的基本没什么实际费用。因为我根本就不知道实际费用是多少。

    「另外你们有什么需求可以提出来。我会追加到项目里。毕竟被吩咐要搞得盛大隆重一些。」

    「……村长也要为自己夫人做的事善后呢。」

    奥托向我投以同情的眼神。喂，我和露可不是夫妻。

    「另外，圣印或是戒指不包含在1枚金币的范围内，这个要你们自己准备。不好意思，这一点不能让步……因为这东西没有上限。」

    如果要我们提供奥利哈钢的圣印或戒指，这边也很难办。虽说不是不能提供，但成本太高，那样就是大赤字了。

    「原来如此……圣印的交换是基本固定选项，戒指的交换则是可选可不选的项目。」

    「所以不选也可以。」

    「「不，我们也想成为像村长和露可小姐一样恩爱的夫妻，所以请务必让我们效仿！」」

    「……我和露可不是夫妻哦？」

    「「？」」

    夫妻两人同时疑惑地歪起了头。你们默契真好。干脆结婚算了，哦，本来就要结婚来着。恭喜。

    「算了，这样的话，就看一下戒指的样式目录。翠拉。」

    「是，教祖大人。奥托先生，这是样式目录。」

    「啊，好的。」

    翠拉递出去的目录里画着详细的样式，戒指的设计也都别出心裁。若问戒指的外形设计是谁想出来的，是露可她们按各自喜好点缀出来的结果。可以用DP交换日本的戒指商品手册，起了很大的参考作用。

    在作为并非必选的戒指项目上竟然还特意用心准备了专用的目录……说实话，我真想为此用一个小时好好教育一下露可她们。当然，仅是这么说说而已，不会真做。

    「好厉害，都是第一次看到的样式。这些样式一看就价格不菲……不过平日戴在手上的话，最好还是不要太贵的……至少就材质上来说，不引人注目的铁制比较好。」

    「……可以吗？那可是难得的纪念哦？就算选更贵的也没关系。」

    「若是戴着价格过高的戒指说不定会被砍断手指抢走。反正我不想被盗贼盯上，这里还是选择便宜的更好。样式也选朴素一些的……」

    兹玛诺不愧是旅行商人，看待事物的角度相当现实。原来还有那样的风险，我原以为我们村的治安算是比较好的。

    「这个村的治安虽然很好，但外来的人就不好说了。因为不知道那些人会做什么，小心谨慎一些不会有坏处。」

    「原来是这么回事……」

    就这样，戒指选了很朴素的样式。圣印也是中间雕刻纹样的样式，是由我这个教祖亲手雕上刻印的特别款式（材料是银制）。

    银制的圣印比较常见，所以没有问题。

    「教祖大人亲手雕刻纹样，某种意义上算是很奢侈了吧。」

    「是啊，作为棉被教的信徒，都可以引以为豪了。」

    「确实。村长亲手制作的……感觉有些惶恐。」

    没什么，也就削减了一点睡眠时间……说着玩的，若是正常雕刻，可能会花费好几个小时，但用【魔像创造】的话，一分钟就能完成。一点也不费事。

    我想尽快把事前的准备搞定，然后去睡觉……

    「再就是……总之，最花费时间的是婚纱。再怎么赶工也要一个星期，所以婚礼最快只能到两个星期之后。」

    「诶？」

    「一星期就能做好婚纱？样式是……这种对吧，怎么看都不像是一星期就可以做好的。」

    经这么一说，婚纱的布料很多，轻飘飘的荷叶边也很多。从测量尺寸开始计算，一星期就做好可能有点太快了……不过

    「……没问题，绢惠小姐说由她来制作。」

    「绢惠小姐，就是担任食堂料理长的那位？」

    扫地洗衣，做饭缝纫。凡是家务事，绢惠小姐全都信手拈来。

    这简直就是完美无缺的超人。我也不是没曾这样想过。就算说她是我们这边最活跃的干部也不过分。

    「所以，兹玛诺小姐可以从这里面选两种样式，送到绢惠那里。」

    「两种吗？」

    「有个环节是更换盛装。到时候会换上第二件。」

    在翠拉的补充提示下，兹玛诺重新查看了手册。她似乎是不太懂『更换盛装』是仪式中途要换衣服的意思。

    「我推荐的是这种款式。如何呢。」

    「呜诶！？这种……原来如此……奥托认为这种好看吗？」

    「我认为兹玛诺穿哪个都很好看……但这露出度实在是有点太多了。除了这件，其他都不错……我不想让除我以外的其他人看到兹玛诺穿成这样。」

    「是吗？那就算了。」

    翠拉设计的裸肩露肚脐式婚纱被筛选掉了。被筛选掉也是理所当然。

    在决定好各种细节后，开始进入准备阶段。

    宾客基本都是村民。在调整各自的预定日程上也比较简单。

    绢惠在工作闲余的时候会缝制婚纱。擅长裁缝的侍女灵妹妹们和兹玛诺本人也都前来帮忙，进度非常顺利。

    我也忙着雕刻圣印的纹样。虽然已经完成了，但还是很忙。

    ……

    「说起来，翠拉不去帮忙缝制婚纱吗？毕竟都能自己改造修女服了，应该很擅长裁缝吧？」

    在棉被教的弥撒结束之后，我随意向翠拉询问道。

    而且她身上的修女服已经被改造的看不出原形了吧？我把衣服交给她的时候还勉强维持着原形，可能是一点点在变化，完全没有注意到。

    「啊，那不是我改造的。这件修女服是受到了魅魔力量的渗透，自己变成这样的。」

    「……还能自己变形？」

    「是的，穿的时间一长就会变成这样。」

    我以为翠拉是在开玩笑，但她的表情很认真。

    「诶？这都是认真的，没开玩笑？」

    「认真的，没开玩笑。我怎么会因为这点小事说谎骗教祖大人呢。」

    好像被魅魔的力量渗透的衣服会变得更色情。魅魔真是不可小觑……让戒指魅魔小D附身之后衣服会发生极大变化应该也是同样的缘故。

    「所以，如果我们去帮忙，会自动改造成暴露的衣服……很遗憾，就算想帮忙也不能去帮忙。」

    看来需要定期为她们提供新的修女服才行，不然第一次来我们教堂的人会产生不必要的误解。这一点日后要好好考虑一下。

    「没想到魅魔还有这种类似诅咒的力量……」

    「诅咒？仅是一直穿着就会让衣服变成更加舒适的款式，我认为这是非常棒的祝福。这个衣服款式非常煽情，无可挑剔……可以算是彰显我们魅魔本能的装扮……这修女服穿起来实在是太舒适了。」

    翠拉说着说着，把像是前摆的修女服裙摆掀了起来。

    ……

    「至少该穿一下内裤吧。」

    「只是教祖大人没看到而已。请仔细看看。」

    「你都掀起那么高了还看不到内裤，这已经不行了……最起码要穿能看到的内裤。」

    「我会积极考虑的。」

    那种婉拒的发言从玲于奈那里学的？说真的，求你了大姐，穿上内裤吧。

    不过，有种方法可以让魅魔好好听话。我最近差不多学会如何和魅魔打交道了……首先咳嗽一声，然后开始提出论述。

    「相比于不穿。穿着显得更色情哦。」

    「……」

    翠拉的耳朵动了一下。

    「为什么修女服会看起来很色情？是因为穿的很严实。人类是那种通过把隐藏的东西暴露出来而感受到快乐的生物。」

    「有道理。请继续说。」

    很好，她愿意继续听下去了。

    「仅是全裸的话，和野兽没什么两样，那样一点也不色情。因为没有隐藏任何部位。人类是通过理性掩饰本能来感受性爱……然后，理性和性爱的终极形态便是若隐若现主义。」

    「若隐若现主义……！」

    「所谓若隐若现主义，就是隐藏在日常里的一些非日常。不是特意展现给人看，正因为平时看不到，偶尔看到时感受到的快感也是急剧上涨的。这里面最关键的是那些日常的组成部分，也就是说」

    「也就是说，穿内裤更会给周围留下印象……！」

    听到翠拉的回答，我微微一笑。翠拉也同样对我回以笑容。

    若想说服魅魔，对她说「那样更色情」是最有效的。

    「就是这样，我会给你们派发内裤，所有人都要穿哦。明白了吗？」

    「嗯，我懂了，不愧是教祖大人。」

    于是，在准备婚礼的幕后，我成功让魅魔们有了穿内裤的习惯。

    ……虽说从修女服开衩的位置能若隐若现的看到内裤的绳结，但我也只能做到这里了。

    # 棉被教教堂 Side

    「接下来开始举行婚礼仪式。」

    在圣女蔚男告声中，婚礼开始了。

    由于是这个村首次的婚礼，所有村民都是来宾。

    教堂的座位上坐着奥托和兹玛诺邀请的亲密朋友，剩下的座位通过抽签决定由谁来坐，剩下的人则是站在外面观礼。

    从入口到圣坛，两边坐席之间的道路上铺着红色地毯。

    虽然这和白神教里代表着「为了迎娶妻子，丈夫狩猎的魔物」，被称为『血红之路』的习俗相近，但在棉被教里，这代表着「至今以来积累的点点滴滴」，被称作『人生之路』。毕竟那些点点滴滴里载满了血汗与泪水。

    仪式的流程是新郎先走过人生之路，来到祭坛前面。然后新娘随后走来，新郎在圣坛前迎接新娘，一同宣誓。

    「接下来是新郎入场。请肃静。」

    站在祭坛另一侧的棉被教圣女位耙粢宦洌刚才还有些喧杂的会场气氛立刻变得静穆起来。挝⑽⒕倨鹆耸郑手持乐器站在入口墙边的侍女灵妹妹们开始了演奏――以大小两种弦乐器为伴奏，木管乐器为主旋律。像是将悠然的主旋律一次次循环的那首曲子是棉被教赞美歌的其中一首。

    教堂的门打开了。

    虽然由于紧张而导致表情有些僵硬，身穿整洁的白色衣装站在那里的便是新郎奥托。衣饰上点缀着流苏和黄金纽扣，就像贵族的打扮一样。平时的奥托在服装上明显是个减分项，但今天的奥托且不说衣服是否合适，但至少不会由于打扮而拖后腿了。可能是作为新郎的意气，使他有了这样的表现。

    在左右宾客的注视下，奥托脚步虽慢，但步伐坚定的走向了祭坛。奥托视线注视的前方，璀璨的阳光顺着彩绘玻璃照射了进来。尽管棉被教没有供奉的神明，但那里确实有着什么能感受到神圣气息的存在。

    在此过程中，一度关闭的大门另一侧响起了欢呼声，很快又安静了下去。

    至于那边发生了什么，答案很快就有了分晓。

    「接下来是新娘入场。请全场肃静，迎接新娘的到来。」

    教堂的门再度敞开，头戴薄薄的面纱，甚至让人误认为是妖精族公主的女性――新娘兹玛诺正身穿轻飘飘的淡绿色婚纱站在那里。

    「……！」

    奥托不由地用力咽了一下唾沫。兹玛诺展现出的美丽让宾客都看呆了。恐怕所有人在一瞬间都无法将行商的兹玛诺和现在的她联想到一起。

    淡绿色的婚纱上点缀着闪烁的宝石，仅是这一件就已经算是一笔不菲的财产了。隔着面纱，能看到兹玛诺的表情非常镇静。

    「看来……这将来会是妻管严呢。」

    「是啊……」

    宾客不由地发出了感叹。和紧张的奥托相对，兹玛诺显得非常自然。仅是从这魄力来说，奥托就逊于兹玛诺一筹了。

    不过，兹玛诺本人的想法是，身穿比全部身家财产都贵的衣服，当然是非常紧张，但面纱缓和了紧张的表情，仅是看起来比较镇静而已。

    另外，到祭坛的这段距离本应由父亲随行，但自从出生的村子被废弃之后兹玛诺就再也联系不到父亲。因此现在由职场上的戴因商会的领导身穿礼服代为随行。

    以免婚纱拖在地上，兹玛诺的身后还有小修女提着婚纱的裙摆和她一起走向祭坛。那美丽的身姿正可谓是楚楚动人的新娘。

    代演父亲身份的戴因陪同新娘一同来到新郎那里，在此结束了职责，将新娘托付给奥托之后，坐到了最前列的座位上。接下来他只需要关注着两位年轻人即可。

    「久等了。」

    「啊，嗯。」

    小声交谈了一句，兹玛诺揽住了奥托的手肘。两人的表现如同第一次约会般青涩，让众位宾客打心里认为他们是天造地设的一对。

    「兹玛诺，你太美了。」

    「……你看起来也很有威风哦，奥托。」

    「咳咳，呃，能继续进行仪式吗？」

    面对在祭坛前面说着情话的两人，圣女慰人宰沤行了催促。

    看到两人红着脸点了点头，圣女我猜冻隽宋⑿Α

    在这个环节，音乐会暂停。

    另外，其他大多数宗教会由神父或是牧师担任主持，但棉被教没有神明。因此圣女担任仪式主持的顺位就排到了最前面――教祖好像不能太过积极参与这一类的仪式。

    「诸位，献上祈祷的乐曲吧。」

    接下是合唱圣歌的环节。曲子就是刚才侍女灵妹妹们演奏的那首，所有宾客都记住了旋律。这首圣歌和『安睡吧，小宝贝』一类的摇篮曲很相似――不，今后也是作为摇篮曲进行传播的曲子。

    座位上有写着歌词的卡片，所有人都不需要慌张，可以平静地进行合唱……虽然有几个人唱跑调了，但在这种场合可以一笑而过。

    顺利唱完圣歌，圣女握獯畏开了放在祭坛上的棉被教圣典。

    「我们来讲个故事――什么是爱情。」

    配合婚礼，圣女谓彩銎鹆耸サ淅锕赜诎情的故事。

    「所谓爱情，思恋某个人的感情。爱是非常美好的感情。不过，所有的爱并不仅限于美好的事物。爱也有各种各样的形态。例如羊・德雷（病娇），以及斯托・卡（跟踪狂）那种以自我为中心的爱，不为对方着想的爱，最终会伤害到人。」

    羊・德雷和斯托・卡这类的人物作为爱情悲剧的代表，在弥撒作为睡前故事也曾讲到过，身为虔诚棉被教信徒的新郎新娘自然是知道的。

    「爱是美好的。正因为是美好的，才会有许多对爱情过于盲目，以至于顾及不到周围的事例。修辣芭（修罗场）、卡萨丝（变质）、空牙和库哈其（解除婚约）……」

    这些人物也作为由于爱情的毁灭的实例记载在了棉被教的圣典里。修辣芭和卡萨丝还有把周围的人卷进来一同毁灭的逸闻。

    「要对先人的失败致以感谢，我们不能重复相同的失败――要多为对方着想，顾及周围的人，沉迷在爱情里的话，要设定好期间，及时清醒过来。只要能做到这些，爱情就会成为无可挑剔的美好事物。」

    圣女嗡底怕冻隽舜劝的微笑。

    「棉被教把这种像棉被一样包容一切的慈爱称为小温馨。」

    小温馨，这是何等优美的词汇。连坐在前排的教祖都深受感动的垂下了头。

    「依靠，包容，慈爱。爱会让人安稳。爱是力量的源泉。父母守护孩子的爱，士兵守护安宁的爱。一同欢笑，共享喜悦的友谊之爱。互相寻求对方的恋人之爱。以及共度酸甜苦辣，互相扶持的夫妻之爱。以平稳的心，思恋着对方，保证健康舒适的睡眠。温暖内心的爱，这就是小温馨。所谓爱情，就是这么简单……奥托，兹玛诺，请时刻铭记小温馨，只要有小温馨，棉被一定随时都会温柔地接纳你们。为爱献上祝福――藕压死米那菜。」

    「「「――藕压死米那菜。」」」

    棉被教祈祷的圣句。跟随圣女蔚纳音，出席婚礼的所有宾客都献上了祈祷。

    「接下来请两位进行结婚的宣誓。」

    圣女卧诩捞车牧硪徊嗌陨耘捕位置，站到了奥托的面前。

    「新郎奥托，你将和新娘兹玛诺结为伴侣，无论疾病还是健康，无论富有还是贫穷，无论有睡意还是没有睡意，即使是死亡要把你们两人分开，也会一直在一起。办不到的事要坦诚相待，为自己的伴侣主动退让，尽心让彼此每天都能平稳舒适地睡眠，你愿意发誓吗？」

    「我愿意。」

    虽然有些紧张，但奥托还是做出了回答。圣女嗡婕从终镜搅诵履镒嚷昱得媲啊

    「新娘兹玛诺，你将和新郎奥托结为伴侣，无论疾病还是健康，无论富有还是贫穷，无论有睡意还是没有睡意，即使是死亡要把你们两人分开，也会一直在一起。办不到的事要坦诚相待，为自己的伴侣主动退让，尽心让彼此每天都能平稳舒适地睡眠，你愿意发誓吗？」

    「……是的，我愿意。」

    兹玛诺和奥托进行了相同的宣誓。圣女蔚懔说阃罚走回了祭坛中央。

    这个宣誓，是表示两人互相体贴对方的誓言。突出棉被教宽容的风格，单纯只是强调了要尽心去做。白神教和光神教需要夫妻两人宣誓在今后的生活里一同努力，可是人的内心是容易变的，棉被教对此非常清楚。同样，也很清楚长久维持感情的秘诀是不强行做那种力所不及的事情。因此才特别强调了凡事只要尽心就好。

    「接下来，交换戒指和圣印。」

    从一旁走来了手持小盒子的修女。盒子里面装了两人的戒指和圣印。

    两人互相将戒指戴到了对方左手的无名指上。这个仪式虽然是从勇者开始传承的，但从棉被教的角度来说，也是和教祖以及他的搭档相关的仪式。其中代表的含义是，希望能够效仿那两个人，成为关系和睦的夫妻。

    然后，交换刻有纹样的圣印代表夫妻两人是共享相同愿望和梦想的同伴。

    「……请接吻证明心意。」

    奥托和兹玛诺重新面向了对方。然后，奥托掀起了兹玛诺的面纱。这样一来就代表了两人之间再无任何阻隔。

    「兹玛诺……」

    「奥托……」

    两人深情对望。随即吻在了一起。

    「在此宣布，一对新的夫妻就此出现了――藕压死米那菜！诸位，请予以祝福！」

    「恭喜！恭喜你了，奥托！」「可恶，好羡慕啊，混蛋！」

    「兹玛诺！你太美了！恭喜！」「要幸福哦！藕压死米那菜！」

    「嗯嗯，不枉我至今以来的辛劳！恭喜！」

    「呵呵，用不了多久，我也……！」「（拍手拍手拍手……）」

    随着圣女蔚母呱宣言，宾客一同开始了鼓掌，纷纷向新郎新娘表示了祝福。

    「啊，可以不用继续接吻了哦。」

    「哦，好的。」

    「呜，在许多人面前接吻果然很害羞……」

    兹玛诺害羞地小声说道。由于那脸红的样子非常可爱，奥托又将她的面纱放了下来，以免让其他人看到――这是作为丈夫的正当权利，是棉被教也认同的礼法，绝不是代表两人之间又有了阻隔。丈夫亲手为妻子蒙上面纱，是丈夫在庇护着妻子的意思。

    「向两人崭新的生活献上祝福！诸位，新郎新娘要离开了。请鼓掌！」

    奥托和兹玛诺挽起了手。

    「走吧，兹玛诺。」

    「嗯，奥托。」

    就这样，两人在左右两边的鼓掌和祝福下，沿着人生之路走到了教堂外面。

    「婚礼仪式到此结束。之后是答谢宴，各位请移步到教堂外面的会场。啊，那边的，不用急，慢慢走也赶得上。」

    就这样，婚礼的一半――仪式里『举行的仪式』就此结束了。

    就棉被教来说，婚礼正式的仪式已经到此为止了，但对参加婚礼的宾客来说，接下来才是正式的那一场。毕竟在这个世界，特别是以村落为单位，婚礼只是大吃大喝的表面理由而已。

    ――接下来的预定是向来宾们扔出新娘的花束，开始答谢宴。费用规格是由露可买单的自助餐。

    # 玛依欧朵璐 Side

    「实在是太美妙了……」

    玛依欧朵璐随父亲（翠亚领主博欧多尔）一起作为列席人员参加了棉被教风格的婚礼。在规格上是作为受邀的宾客。兹玛诺认为不管怎么样还是邀请一下比较好，于是向玛依欧朵璐发出了邀请函，当博欧多尔询问能否作为监护人一同参加的时候，好像惶恐地几乎晕倒。

    领主竟然亲自来参加一介村民的婚礼……这应该是根本就没有预想过的事情。姑且是以隐藏身份的方式来参加，穿着也和普通村民差不多，但衣服质地明显要好得多。能与之相比较的只有今天作为主角的新郎新娘以及村长等人。

    「和白神教的相似点很多。但某些细节也体现了棉被教那种安稳祥和的特点。」

    「真是的，父亲大人，您的那种分析实在是太不解风情了。我也想和库罗大人……不，是和库罗举办一场这般美妙的婚礼。那件婚纱也美极了。」

    「对了，我听说那件婚纱用一星期就准备好了。」

    「对，就是一星期。不过，原本的婚纱是桂马大人从地下城里带回来的，所以只是稍稍加以了修改。我也跟着帮忙了。」

    「原来如此，那样的话一星期确实可以缝制出来……」

    一个疑问得到了解答，博欧多尔满足地点了点头。

    「作为替换，还有一件普通花色的。」

    「……什么……？那样的婚纱竟然还有一件一模一样的？」

    「是的。我去帮忙为那一件进行了刺绣！虽然也只是帮了一点点忙。那一件是红色的布料搭配黑色宝石的成熟风格婚纱。」

    「……毕竟是和桂马阁下相关联的东西。」

    仅是把缝在上面的宝石卖掉就可以建造豪宅的两件婚纱。博欧多尔认为再继续考虑这些细节也没有意义，于是就没有再去细想。

    「父亲大人，您听说过小温馨这个词吗？」

    「小温馨……虽然是第一次听说，但我认为这是一个很美好的词汇。像棉被一样温暖人心的爱……」

    博欧多尔不由地回想起了和妻子华尔兹之间的点点滴滴。尽管博欧多尔是贵族领主，但他和华尔兹是恋爱结婚的。

    「虽然第一次听到这个词汇，却非常感人至深……仔细想来，我和华尔兹之间也经常会产生某种温馨。那应该就是所谓的小温馨了。」

    「我和库罗在一起的时候也会感到非常温暖。这大概就是得到了小温馨眷顾的意思吧。」

    玛依欧朵璐说着，脸微微红了起来。

    「另外，我很喜欢那对夫妻的誓词。」

    「互相为对方着想的温柔誓言……呼」

    「办不到的事要坦诚相待，这一点特别好。夫妻之间在相互理解对方的基础上再忍耐和退让的时候，会产生『既然他（她）也在为我而忍让』的想法，坦然地加以接受。」

    「原来如此……看来如果我有话想传达给库罗的时候就该好好说出口！」

    看到玛依欧朵璐兴致昂扬的样子，博欧多尔露出了微妙的表情。

    「……说起来，我本想和你好好谈谈的，那可是以废弃为前提的婚约哦？」

    「我一定会让婚约成为现实的！」

    「毕竟库罗阁下也是位非常优秀的人才，如果能结下姻缘那自然是再好不过……算了，反正领地会由长子继承，玛依这边就随便你吧。」

    「一定！我一定会让婚约顺利达成的！……到时候拜托米琪尔担任主持也不错。」

    对于自信满满的女儿，博欧多尔摸了摸她的头。同时他觉得自己的羽毛说不定又掉了好几根。

    「看样子在宴会之前要搞什么活动。那是要做什么？」

    「哈！是接花束！是接花束哦，父亲大人！不能再站在这里等着了。我要稍稍拿出一些真本事！」

    扔花束。由勇者引入，在白神教的婚礼里也有的环节。

    新娘将花束抛向高空，据说接到花束的女性会成为下一位新娘。

    因此村里除了修女以外的未婚女性几乎全都参加了进来。人数比想象中还多……虽然原因之一是兹玛诺招待的客人以女性居多，再就是在翠亚和帕维拉活动的女性冒险者听说有婚礼举办，特意来凑热闹。

    像玛依欧朵璐这样的小孩本来就很少。再加上米琪尔在修女队伍，所以基本就只有她一个人。

    「库罗！你也要参加吗？」

    「嗯？原来是玛依……你要参加接花束？」

    「是的。我要接到花束，成为下一位新娘！」

    「主人吩咐我来参加……因此我是不会输的。」

    桂马当时说那些话的时候应该是出于「机会难得，你也去凑个热闹吧？」的轻松心态说出来的。不过，玛依欧朵璐突然意识到了一点，『如果库罗是新娘的话，我不就是新郎了吗？』

    也就是说，这是决定由谁来穿婚纱的竞争。绝不能输――不，『决不能让库罗接到花束』，玛依欧朵璐重新燃起了斗志。

    「我也不会输的！我也想穿一下那么漂亮的婚纱！所以我绝对会拿到花束！」

    「嗯？玛依那么可爱，穿婚纱一定很合适。」

    「……喵！？谢、谢谢夸奖！」

    就算装作漫不经心地夸奖我，我也不会手下留情的！玛依欧朵璐在心里害羞地暗暗想道。

    在众人闲聊的期间，事前的准备好像已经完成了。新娘高喊着「要扔了哦―」，背对着将花束扔向了高空。

    ――好高！玛依欧朵璐不由地发出了感叹。这样一来，是不是应该伸开翅膀飞上去接住呢。但作为领主女儿的玛依欧朵璐仔细一想，发现自己还不能飞。

    花束在风的吹拂中落了下来。就算想要赶往下落的预定地点，那里却已经挤满了其他参加者。

    不过，玛依欧朵璐的胜利条件是不让花束落入指定的某个人手中。而那个人――库罗此时正在距离人群稍远的位置。

    「（这样的话，库罗也接不到――）」

    就在玛依欧朵璐刚产生那种想法的下一刻。

    「一花，借你的脑袋一用。」

    「等等，前辈，唔噗！？」

    库罗借助旁边一个人的脑袋为跳板，跳向了高空。紧接着便奔向了花束。

    根据她的整套动作来看，不愧是被称为哥雷努村最强。在空中接到花束之后，一个后空翻稳稳落地。

    「哇！刚才那是飞起来了吧！？」

    「喂，那孩子是什么来头！？」「库罗伊努妹妹！是这个村最强的冒险者！」

    「竟然还有这样的伏兵……」「等等，库罗妹妹你这太没大人风度……说来她还是个孩子！」

    「这意思是在库罗妹妹结婚之前我们的春天就不会到来了么……！？太扯了！？」

    其他参加者们比想象中还要不甘心。

    玛依欧朵璐也呆住了。

    「呜……！没想到库罗会那么想穿婚纱……！不过，看到那么漂亮的婚纱，库罗肯定也是想穿上试试的，毕竟我也是那么想！」

    玛依欧朵璐没有在乎会弄脏裙子，原地瘫坐下来。库罗拿着花束走到了她的身边。

    「？你怎么了，玛依。」

    「不，没什么。恭喜你，库罗。库罗穿上婚纱一定会很合适……」

    然而库罗却不解的歪了歪头。

    「算了。给，玛依，这个送给你。」

    「诶？」

    库罗说着，把手里的花束递给了玛依欧朵璐。

    「？你不是想要吗？」

    「啊，是……是的。」

    玛依欧朵璐接过了花束。刚才她还说服自己，作为库罗的伴侣就算穿男装也不错，但作为女孩子，果然还是对穿婚纱心怀憧憬。

    库罗毫不犹豫地把好不容易得来的花束送了出去。虽然她脸上和以往一样看不出什么情绪，但在玛依欧朵璐眼里就像是王子在对她微笑一样。

    「……我能成为库罗大人的婚约者实在是太幸福了。」

    「是么，那就好。」

    顺便一提，库罗一直以来的成长环境都和婚礼之类的华丽事物无缘，因此她当然也不知道『拿到花束=下一位新娘』这一习俗。其实就算知道，她也不会有什么兴趣。库罗感兴趣的是之后答谢宴里端上来的美味佳肴。

    比起色欲更重食欲。对这个年龄的小孩子来说也是很正常的。

    「呜……这太小温馨了……！」「这就是……棉被教宣扬的爱情！」

    「能体会到真爱。」「充满了小温馨……！」

    看到整个过程的接花束参加者不知为何在感慨万千，但库罗和玛依欧朵璐都没有特别在意。

    # 桂马 Sdie

    等到接花束的活动之后结束之后，我轻舒了一口气。

    「……至此是婚礼仪式，接下来是祭典活动的流程么。」

    像这样参加婚礼对我来说可能还是第一次。不，小时候参加过亲戚家姐姐的婚礼来着？不过当时还在上幼儿园，已经记不清了。

    「嗯――，按这种情况，接花束的环节是不是去掉比较好呢。考虑到要转移位置，这里应该是最合适的时机。可新郎新娘刚走出教堂就一直干等着，在感觉上有点微妙是不是应该去别的房间等候出场呢。」

    「嗯？露可，你在写些什么？」

    「写什么，当然是在写需要改善的方面。实际举行一次，果然会发现各种问题。」

    原来如此。为下次举办婚礼积累经验，真是热衷于生意，她是什么时候变得这么正经了。

    「话说，你不去接花束吗？」

    「嗯，若想完全掌握流程还需要2到3次范本，所以这次就不参加了……不管怎么说，我自掏腰包也仅限这一次。」

    呃―，注重于观察，冷静地积累经验，简直就是经营者的模范……看来露可是真心想要成功完成这个婚礼企划。

    大概是把能想到的都记了下来，露可合上了笔记本。

    「好了，接下来是答谢宴。这个环节没有我们的工作，好好放松一下吧，桂马。」

    「说的对。」

    我和露可坦然坐到了来宾那边的位置，看着侍女灵妹妹忙碌的为各个桌上端上料理。另外，接下来是奥托他们新郎新娘入场切结婚蛋糕为第一环节，各种感言和表演等宴会企划也会一个接一个进行。

    不过，我和露可没有任何需要去做的，这也是露可事前指示过的缘故。

    「呐，露可，话说为什么这次没有需要我们负责的工作？」

    虽然我们在事前准备上帮了不少忙，但已经定下在婚礼当天不会负责任何工作。本以为我作为棉被教的教祖会担任主持，现在这样反而让我略感意外。我都忘记以前曾写过什么胡说八道的小温馨了，如今在婚礼上被一本正经的引用，搞得我差点没憋住笑意。

    听到我的询问，露可用一副不明所以的表情回答道。

    「这不都是理所当然的么？因为我们举行婚礼的时候就是新郎新娘。」

    ……原来如此。这是实战形式的演习么。

    「放心吧，桂马。我们的婚礼会在这个基础上更加完美。」

    「哦、哦。」

    面对露可充满兴致的气势，该怎么……具体形容呢。我无法予以肯定或是否定，只能点了点头。

    照这个样子，我是不是该认真准备一下将来和白姐发生的正式交锋呢？

    ***

    就在我考虑着上述问题的时候，答谢宴开始了。看到兹玛诺更换的婚纱，来宾又一次发出了惊叹。从切蛋糕的第一环节到亲朋好友的祝福感言以及余兴节目都圆满结束了。

    在此期间都会端上像正式套餐一样的高级菜肴，不过之后就和棉被教没有太大关系，差不多算是吃喝玩乐的一场祭典了。简单来说就是聚会。不管是来宾还是路过的旅客都会参加进来的祭典，用日本的婚礼来说就是二次聚会或是三次聚会的宴席。虽说范围覆盖了全村。

    于是，接下来端上来的酒和菜肴堆得像小山一样，可供所有人尽情吃喝。姑且对外表明这些料理都是新郎新娘准备给来宾的，暗暗凸显「这些给你们吃个够，所以别来打扰我们」这一隐藏意思。另外，在仪式环节都结束之后，新郎新娘两人会住进旅馆的套间。新婚夫妇可以慢慢水乳交融，只要不呼叫什么服务，这边是不会去打扰的……婚纱可以明天再还。

    「哟，村长，在喝吗！？」

    喝酒喝到满脸通红的矮人哥佐揽住了我的肩。

    「哦，没喝。」

    「喝啊！这可是奥托的婚礼哦！？村长如果不嗨起来，大家不就都嗨不起来了么！」

    不不，已经很嗨了。

    「就是啊，桂马。你也喝，嗝。」

    听到熟悉却含糊不清的声音，我转头一看，看到拿着空酒杯的露可正紧盯着我。由于酒精的缘故，她的脸已经通红了。

    「喂！？是谁让露可喝酒了！」

    「就是他」「是他」「是他」「虽然我也劝酒了，但主犯是他」「诶，不能喝吗？」

    「当然不能！不准让小孩喝酒！」

    「你在说什么呢，她不是已经成年了么。」

    唔，经这么一说，不是节约形态的露可在这个世界确实勉强算是成年女性。去年就已经在这个村里，而且认识露可的人就算把她当成成年人来看待也并不奇怪。

    「我说不行就不行！而且你们让她喝的太多了！」

    「呀，抱歉。小姑娘喝得很豪爽，觉得很有意思，不由地就继续让她喝了。」

    如果导致急性酒精中毒怎么办！？

    「这有什么不好嘛，桂马。奇怪，桂马什么时候学会分身技能了？啊，这样的话就能把桂马友好的分给大家了&#9834;嗯？但是摸不到？」

    露可对着虚空（应该是我并不存在的分身）连连挥手。她完全喝醉，都已经到烂醉如泥的程度了……唉，这应该是可能会泄露情报之类的糟糕状态吧。

    「啊，这个桂马能摸到，诶嘿嘿。」

    「喂，露可？」

    「好叻！今天要喝个痛快哦，桂马！」

    「不・准・喝！好了，你给我来这边。」

    「诶？怎么了怎么了？那边有什么好玩的东西吗？哥布林就算了。蜜瓜面包？给我蜜瓜面包，桂马。」

    我通过魔像辅助用公主抱抱起烂醉如泥的露可，前往村长邸暂避风头。

    「喂！这里也有一对新郎新娘哦！」

    「什么！恭喜，干杯！」「小温馨！」「藕压死米那菜！」

    我用公主抱抱着露可只是想暂避风头，却得到了许多人的祝福。

    「我都说好几遍了，我和露可不是夫妻……」

    「你说什么呢，桂马，你……不愿意和我做夫妻？」

    露可用炽热而湿润的眼瞳看着我。

    「……就因为不是不愿意，所以很难办！」

    因为如果不保持正当关系的话，我会被白姐杀掉的。

    「那不就没问题了么&#9834;桂马，我要誓约的一吻。」

    「问题很大！」

    被我抱住的露可毫无顾忌地将嘴唇靠向了我的脸颊，但她突然又停下了动作。

    「哦，对了。顺序好像不对？危危】炖粗鞒质拇剩≌馐敲令，赶快！」

    「呼哇！？是，这就来！」

    正在履行圣女职责的翁到露可的呼唤连忙跑了过来。

    「新郎桂马将和新娘露可结为伴侣――」

    「省略！我愿意！」

    「诶诶！？」「不准省略！？」

    而且这还是在新郎发言的环节！打算把我的誓言都省略掉吗！

    「呃，那就请接吻证明心意――」

    「危不用继续了，总之我要让露可先去休息，这里接下来的事就交给你了！」

    我快步跑走了。如果没有魔像的辅助恐怕无法用公主抱的方式抱着一个人快速奔跑。多谢了，魔像辅助。多谢了。【魔像创造】……我脑子里想的都是些这样无关紧要的事。不然的话――

    「桂马，可以的哦？因为我是属于桂马的……所以，亲亲我？」

    ――醉酒的露可状态糟糕到我几乎快抱不住她的程度了。

    「好吧，我都听你的，你先老实一点。」

    「呵呵呵&#9834;是你说都听我的哦？那我们就是夫妻了，不允许取消&#9834;哈哈，太好了――！」

    虽然露可笑的很开心，可我内心的劳苦却加倍沉重。

    ……不能让露可喝醉。不能让她在其他人面前展现出这种状态，嗯。

    我来到了露可的房间。在抱着她的情况下勉强手脚并用打开房门走了进去，房间里稍稍凸显出露可生活过的味道。

    里面没有放多少东西，整理的非常整齐……从我那里借的漫画也都好好摆放在书架上。

    「已经到房间了。该放手了。」

    「不要。」

    「由不得你。」

    我把露可放到床上。但她依然不放手。

    「……桂马亲亲我就放手。接吻证明心意―」

    「我不是说过现在还做不到么。」

    我刚一说完就被露可拉住了。我失去平衡，躺在了露可的旁边。这家伙力气真大……不对，她这应该也是魔像的辅助。

    「什么时候可以？我早已经是属于桂马的了……」

    「……什么时候，当然是白姐给出允许的时候？」

    露可的脸就在近在眼前。可能还没从酒醉中清醒过来，她的脸很红。咚咚的心跳声也不知道是我的心跳还是露可的心跳。

    「姐姐当然会允许的。所以，亲亲我。」

    「她不可能允许。所以部下。」

    「唔，桂马坏心眼，窝囊废。」

    「……」

    对于鼓起脸颊表示不满的露可，我无法反驳。我的确是个窝囊废。

    「……呐，桂马……？既然你不愿意和我接吻的话，那就在旁边和我一起睡，好吗？」

    「真拿你没办法。不过，我也提不起劲回到那喧闹的人堆里，那就如你所愿吧。」

    「嗯。我会向姐姐保密的……&#9834;」

    露可说着主动抱了上来，她就这样把我当成抱枕，一直睡到天亮。

    ……我没有对她动手动脚哦？嗯。毕竟我是个窝囊废！

    「真的非常感谢您，村长。让我们有了值得一辈子珍惜的回忆。」

    「多亏了露可大小姐，我们才能举办如此幸福的婚礼。真的非常感谢！婚纱完好无损的奉还。当然上面的宝石一颗也没有缺少！128颗宝石都如数在上面！」

    「哦……原来你们还去数了。」

    第二天一早，奥托和兹玛诺仔细为婚纱施加了【净化】之后还了回来。而在场的露可比他们的脸都要红，这件事就暂且按下不表了。

    ……哎呀，还是祈祷一下不会有情报泄露到白姐那里比较好。这是真心实意的祈祷。嗯。

第九卷 第2章

    今天的哥雷努村也很和平。

    冒险者兼农民的普通村民们正精心耕耘着农田。

    「哎呀，今天农田的长势也很好。可爱的黄瓜，要好好长大哦。」

    「啊，今天的叶子也非常水嫩耀眼呢，微微露出来的肌肤简直美极了，白萝卜妹妹！」

    「呵，那种完全露出来的和仅露出一部分的虽然我也很喜欢，但还是应该多向我家土豆的含蓄之美学习。」

    他们从棉被教教堂里的书籍学到了「和植物对话可以让其更好的生长」这一情报，于是每天都带着自豪的心情去和农作物们聊天。

    虽然他们刚开始对此感到怀疑，但植物也是有生命的。

    毕竟魔物里有能活动的食人植物，因此也没什么难以理解的。既然如此，只要倾注感情，植物的长势就会越好，这已经完全可以确定，当意识到这一点之后，就根本不需要疑惑和犹豫了。

    而且事实表明，农作物确实变得更好吃了。如此一来，那就更应该和自己培育的农作物聊天了。

    另外，尽管农田外面已经完全是冬天，可农田里的气温依然温暖宜人。这全依赖于务农用的魔法道具。和貌似贵族的棉被教信徒商量之后，很爽快地答应了出借。好像是贵族家给庭园用的魔法道具……虽然价格不菲，但那位贵族好像很欣赏教祖的品格，愿意以非常低的价格暂时租借。

    就算用哥布林的垃圾魔石也能给三个人的小型农田提供半天的热量。三人同心协力一天讨伐两只哥布林的话，在冬季也能顺利种植农作物。哥布林除了魔石的部分还可以用来当肥料，不会白白浪费。

    「差不多该到收获期了。」

    「呵呵呵，让绢惠小姐做成美味的料理或是让修女们吃掉……好羡慕，不，我为你们感到自豪，孩子们。」

    「嗯？那是什么？」

    一位村民注意到了空中的某个东西。

    刚开始是个小点，但似乎正在向这边靠近，那个点变得越来越大。

    覆盖红色鳞片的庞大身躯。像蝙蝠一样没有羽毛的翅膀，爬行动物般的脑袋。头上还长着巨大的角。

    飞来的是红色的巨龙。

    「！竟然是龙！？要尽快避难！」

    「什么！是冲我的田来的吗！？混蛋，看我用种植的白萝卜圣剑将它赶跑！我现在去拔萝卜，所以等等！」

    「是想要黄瓜吗！？要三根！？竟然要三根，该死的馋鬼！」

    「可恶，就我一个正常人吗！这真的很不妙，你们两个赶快跟我逃！」

    火属性的红龙，而且还不是普通的龙。身上环绕着熊熊火焰。这是比红龙还强化了火属性的炎龙。

    龙逼近到几乎能看清它五官的距离，微微一扇翅膀停在了空中。随后张开了巨颚――吸了一口气。

    「糟糕！虽然是第一次亲眼看到，但那绝对是龙息！龙息要喷过来了！」

    「我怎么能丢下白萝卜不管呢！很快就拔出来了，再等等。」

    「这真会死人的！？白萝卜可以再种！至少要把魔法道具……呜、呜哇啊啊！？」

    紧接着下一刻，火焰龙息席卷了大地。

    ＊　＊　＊

    「……大体情形就是这样，村子的一角被巨龙给烧毁了。」

    「有人员的伤亡吗？」

    「没有。可以算是不幸中的万幸了……」

    听完副村长沃兹马的报告，我点了点头。其实我通过地图看到了，所以知道是什么情况。当时看到那会儿我也是提心吊胆，以为又来了个像麟那样无从对付的家伙。

    不过，它没有对我们的地下城展现出什么兴趣，直接飞往了翠亚山顶。没想到会遇到巨龙路过的情况，奇幻世界真是可怕。

    伊哲能对付得了那只龙吗……根据露可所说，那是特化了火焰属性的炎龙。伊哲也是火焰属性特化，用猜拳来比喻的话，两边会一直分不出胜负的感觉？之后再去好好打听一下情况。

    「不过，在冬季还搞农业么。农作物能生长吗？还是说种的东西本身就是那样的品种？」

    「好像是从博欧多尔大人那里借了私人温室的魔法道具。所幸道具也平安无事。」

    用于温室的魔法道具，原来还有那种东西。竟然还从人家那里借了过来。

    「好像是以前建造花坛时用过的东西，但现在已经不用了。」

    「嗯，感觉挺方便的。不能量产吗？」

    「似乎是地下城掉落的物品。再就是效果范围不是很大，无法在翠亚家主导的大规模农场里应用。」

    原来如此。

    「于是，那只巨龙要如何应对？听说它还在翠亚山里。」

    「嗯？是呢，总之先确认一下实际损失……关于巨龙的方面，我通过自己的途径打听一下……」

    说不定和龙王派系有关，或者是蕾朵的亲戚。这方面也要好好确认清楚。

    就这样，我前去查看被烧掉的农田。想要看龙息残留痕迹的露可也随我同行。

    农田对面不知为何正好在摆摊。侍女灵妹妹们在向路过的人兜售土豆泥。由于露可一副馋嘴的样子，所以给她买了一份，松软热乎，看起来很好吃。

    看到农田的状况，露可深沉地表达了看法。

    「嗯。看样子对方并没有认真。」

    「此话怎讲，露可大小姐？」

    沃兹马向露可发出询问。被问到的露可得意地轻哼一声挺胸回答道。

    「因为我对巨龙很有研究，所以能看出来。鳞片是红色的，那就是火属性。如果是真格的龙息，就连地面也会融化。那样的话，到现在应该已经冷却变得像玻璃一样光滑才对。既然没变成那个样子，就表示那只是轻微的龙息而已。」

    经这么一说，当初蕾朵用真格的龙息孵化不死鸟蛋的时候，地下城的地面确实变成了玻璃状。

    「原来如此。露可大小姐真是学识渊博。」

    「怎么样，桂马！」

    露可一副得意满满的样子，仿佛是想让我夸奖她。不知为何，好想用手刀敲她一下。那得意满满的表情，好想敲上一记。

    「正如露可所说，看样子只是在恶作剧。就像轻轻拂过一样的焦痕，农田这边可以派出魔像来耕地，到下午应该能重新撒上新的种子。」

    「哦呀？桂马村长似乎也对巨龙有所研究？就如同是一流的冒险者。」

    「……听露可念叨了那么多遍，我也跟着记住了。不要再深究了。」

    「哈哈哈，是我不解风情了。」

    实际我认识一只红龙，对此还是先保密吧。确切来说是根本无法说出口。

    「话说那边如同是女儿被杀而嚎啕大哭的家伙是怎么回事？」

    「是农田的主人。好像是辛苦培育的白萝卜都被毁了。」

    「这么一比，黄瓜就显得好了，尽管只有几根，但也算是收获！土豆更不用说了，在土里被烤得热乎乎，挖出来就能吃！」

    哦，所以今天才摆出了土豆泥的摊子。

    白萝卜种植户一副垂头丧气的样子，作为他的朋友，同样遭受损失的两人轻轻拍了拍他的肩。

    「哈哈哈，这就是土豆的深奥之处。土豆大胜利！」

    「另外，我的黄瓜拌进土豆沙拉之后相当好吃哦？很快就卖完了！」

    「你们都是魔鬼吗！」

    比想象中还要乐观，那实在是太好了。

    「话说白萝卜没留下什么能吃的部分吗？白萝卜和我的土豆不都是根茎类蔬菜吗？」

    「让水灵灵的白萝卜穿上丝袜的计划全都落空了！」

    「你……原来是这样。所以你最近才那么积极地挑战地下城。家里的收藏也都被烧了？好，那你可以哭了。」

    ……比想象中还要乐观，那实在是太好了。

    他们的本职是冒险者，就算农作物被烧了，也不会因为缺钱立刻饿死。我也吩咐过沃兹马，让他们能在公会借到装备……

    「呃，没有人员伤亡那就再好不过。」

    说起来，在报告里也曾提到过，我通过荧幕也都看到了，他们在巨龙面前也是这个样子。也不知是真傻还是富有胆量，也不知是真傻还是大脑一片混乱了，也不知是真傻还是隐藏了什么能保命的秘技，实在让人摸不着头脑。

    「能够理解您的心情，桂马村长。顺便一提，他们都是笨蛋。如果是一般的冒险者，要么会腿脚发软无法动弹，要么就是立刻落荒而逃。由于巨龙的心血来潮，他们捡了一条命。」

    沃兹马通过观察我的表情给出了毫不客气的据实回答。原来他们真的都是笨蛋。

    「……好吧。哦对了，他们的房子也都被烧了。在修缮期间，住进旅馆可以优惠。」

    「这种情况不该免费的么。」

    「免费的话，他们不就都不去工作了。」

    沃兹马看着我，叹了一口气。

    嗯，我说的那些不包括我自己，有什么问题吗？

    「我可以不用工作。毕竟只是挂名的村长。」

    总之，我吩咐摆摊的侍女灵妹妹们可以用「这是龙息烤出来的土豆泥」为由，稍稍提高一点价格。好不容易来了一只龙，多多少少也要用来赚上一笔。

    「……我觉得桂马村长已经做了不少工作了哦？」

    「哈哈哈，是在讽刺我吗？」

    净说瞎话。就算有工作，那也只是每天在几张文件上签字而已。那种事关村子运营的麻烦事都是由干部们负责。

    我的工作最多就是发生什么事的时候出来露个面，就像现在来视察农田一样。

    嗯，挂名村长真是个不错的身份！

    接下来是慰问受害者。这也是挂名村长的职责。

    「总之，打起精神。让魔像帮忙的话，很快就又能种田了。」

    「村长……我会继续努力培育白萝卜的。下次一定让萝卜穿上丝袜……！」

    「哦、哦。没错，就要这种志气。」

    好像已经重新振作起来了。说到底，在地下城前面种田，地下城散发的魔力会让农作物加速生长。

    「你还有种子吗？」

    「啊，说起来，我的家也被烧了……农田要暂时放置了……」

    「嗯？要让农田闲着？有点浪费。要不要试着种一下这个？」

    我装作摸索挂在腰上的袋子，从【收纳】取出了甜菜种子。这是之前我想制作砂糖赚钱却遭遇挫折剩下来的。

    「噢……谢谢您，村长！请问这是什么样的种子？」

    「名叫甜菜，是砂糖的原料。教堂的书里有砂糖的制作方法，你可以去那里找。」

    我记得是让一花把配方翻译了过来，丰富了书架的收藏。

    「……村长，那些种子您是从哪里得来的？竟然能做成砂糖。」

    「我只能说这是棉被教的秘密。」

    「不是吧，棉被教简直太棒了……非常感谢！藕压死米那菜！」

    「哇，真好……村长，也请给我一份！」

    「我也要我也要！」

    「可以是可以，但用了的之后要还回来哦？给成品也行。」

    由于黄瓜种植户和土豆种植户也想要，于是我也把种子给了他们。反正我用不上，拿走拿走。

    但是，三人都成为甜菜种植户的话，该用什么称呼来区分……算了，不管了。

    「不愧是桂马村长。是什么时候准备了那样的种子？」

    「很久以前，早忘记具体时间了。」

    听到我的回答，沃兹马苦笑着耸了耸肩。

    ……我说了什么奇怪的话吗？

    「呐，桂马。就算把那个种到田里，若是巨龙又来了，那不是白白浪费了吗？」

    「对啊，村长。我们该怎么办才好……！」

    农民们的表情再次变得绝望。

    「……好吧，我会想办法处理。总之，你们先好好种植甜菜。」

    「「「噢！巨龙就交给您来对付了，村长！」」」

    嗯，你们真是异口同声。

    「桂马村长，您具体打算如何处理？」

    「我认识个比我和露可更加了解巨龙的家伙，可以去找他问问。」

    沃兹马原本有些不放心地向我询问，但听到我的回答，随即低头表示「我明白了。村里的事就请交给我来照看」。呃，我当天就能回来，因为就在隔壁。

    # 火焰窟 Side

    翠亚山的地下城『火焰窟』，那里来了个罕见的客人。

    红色巨龙一边挤过巨龙形态的蕾朵仅能勉强通过的道路，一边把岩浆史莱姆当成零食吃掉。

    大概是对路径非常清楚，它直接来到楼梯，走了下去。

    穿过巨龙能通过的最短路径，很快就到达了第五层的Boss房间。

    原本在那里待命的应该是第一个小Boss红牛头人。不过，今天是地下城的最终Boss兼地下城主的红龙蕾朵在那里坐镇。

    两只红色巨龙面对面，同时深吸了一口气，那是龙息――而且是真格的龙息――的预备动作。紧接着

    「「噶――――――！！！」」

    像是对决一样，两边同时喷出了灼热闪耀的龙息。

    如同光束般的龙息交织在一起，余波使得Boss房间的温度急剧上升。等龙息全部喷完，两只巨龙在受龙息余波灼烧下变得松软的地上留下脚印，向对方走去。

    然后，很是愉快地相互碰了一下鼻子。

    「已经能喷出还算不错的火焰了嘛，看来你没有懈怠修行，伊格妮！」

    「当然了，老妈！你当我是谁！」

    「当然是我的女儿了，哈哈哈！」

    两只巨龙亲密的在一起嚎叫。至于两者之间的关系，红龙蕾朵是母亲，炎龙伊格妮是女儿。实际上这是母女时隔数十年的重逢。

    这时，父亲――作为地下城核心的沙罗曼蛇伊哲探出了脑袋。

    「噢，你看起来很有精神嘛，伊格妮。」

    「老爸，我回来了！相当有精神！」

    有着巨龙庞大身躯的炎龙――伊格妮扑向了伊哲。

    女儿的体型更大，尽管差距就像是巴士和轻型卡车，但可能是出于作为父亲的威严，伊哲用后肢紧踩地面，通过尾巴分散了冲击力，稳稳承受了下来。

    「许久不见，你又长大了。差不多要超过蕾朵了吧？」

    「是吗？难道不是老妈变小了？」

    「怎么可能！真是的，最近的小年轻都成长的好快！不过，在龙族的辈分里，我也还算是年轻的一辈。」

    被蕾朵抱着来回揉着脑袋，伊格妮像孩子一样发出了嘿嘿的笑声。压在伊哲身上的是两只巨龙的重量。如果不是有作为父亲的威威严，他恐怕也承受不住。

    「尽管好好放松一下吧，这里对你来说等于是自己的老家。」

    「嗯！啊，对了。我有事和老妈商量。」

    「嗯？找我商量？」

    「稍稍把耳朵靠过来。」

    看样子是不好让伊哲听到的内容。伊格妮从伊哲的身上离开，然后在蕾朵的耳边悄悄说着什么。

    「遇见个很厉害的家伙。」

    「嚯，很厉害的家伙。」

    「完全不畏惧我的攻击，还用剑指向了我。」

    「嚯嚯，用剑指你。」

    「只不过是个人类。」

    「嚯嚯嚯，是人类。」

    「我对他一见钟情了，要让他成为我的伴侣！」

    「我可不允许哦！？哪来的小子敢诓骗我家伊格妮！」

    伊哲强行加入进了对话。然后极力强调自己作为父亲的固执。

    「等等，老爸！你怎么偷听！」

    「没，只是声音本来就能听得到……对吧，蕾朵？」

    「这种情况不是应该装作没听到吗？伊格妮也到相应的年龄了。」

    看样子是被听到了，确切来说是一激动不由地就用旁人也能听到的声音来说话了。

    「只是没想到我的女儿竟会喜欢上人类……算了，这也没关系！」

    「可以吗？太好了！」

    「喂喂喂，蕾朵！？伊格妮，老爸我是绝不会允许的！？」

    「为什么！」

    对女儿的恋情态度宽容的母亲，不愿把女儿交给任何人的父亲，非常典型的关系就这样出现了。

    「没有为什么，你是龙，对方是人类对吧。怎么成为伴侣？种族都不一样！」

    「老爸和老妈不也是不同的种族嘛！火精灵（沙罗曼蛇）和龙！」

    「唔咕！？」

    立刻就遭到了反驳，伊哲顿时哑口无言。

    「变得挺会能言善辩了……」

    「啊哈哈！这回是伊格妮说的有理！具体是个什么样的家伙？」

    「……不认识！」

    「啊？」

    就连表示赞同的蕾朵也不由地表示了疑问。

    「虽然我不认识，但是个能和我一战的强者！个头很小！」

    「就算说个头很小，也该有个标准吧！？」

    「虽然比老爸个头还小，但实力很强哦？」

    「哈哈！一般的人类肯定比我的个头还小！」

    这样就不会把男方领上门来了，想到这里，伊哲的心情大好。

    「对了，他伤到我了！除了老爸和老妈以外这还是第一次！」

    「啊！？竟然敢伤到我家可爱的女儿！？开什么玩笑，混蛋！立刻把那家伙带来，我要返还给他一万倍的伤害！」

    看到女儿脖子上淡淡的伤痕，伊哲的心情立刻变差了。

    「这像是剑伤，对方是剑士？」

    「我记得不是很清楚，只要再发生战斗我就能认出来。不管怎么说也是一见钟情！」

    「我觉得最起码应该记住对方的长相才对……伊格妮，真是拿你没办法。你知道人类具体数量有多少吗？」

    「嗯？但是能和我抗衡的强者也没其他人了吧？很快就能找到。」

    对于伊格妮的漫不经心，蕾朵也不由地叹了一口气。

    关于伊格妮的心上人，暂且就说到了这里。

    「话说回来，这附近的变化挺大。」

    「哦，上次伊格妮回来是在三十年前来着，那当然会有变化。山脚下有个城镇对吧。」

    「那个在一百年前就已经有了。说起来，在上山的路上遇到了杂鱼，所以稍稍戏耍了他们一下！他们都非常慌张的四散逃走了！」

    「啊？」

    伊格妮笑的很开心，但伊哲的表情却严肃起来。

    「你刚才说的具体指山上的哪个位置？」

    「差不多是半山腰。穿着衣服，没有着火的人类。而且还有巢穴，我也给烧了一些。」

    说到这里，蕾朵也意识到是怎么回事了。

    「……呐，『112（伊哲）』，那些人类难不成是」

    「应该就是吧。好了，你跟我来一下，伊格妮。你没忘记怎么人化吧？」

    「诶，要做什么，老爸……好痛！？不要拉我的翅膀！？」

    正好在这个时候，接到了隔壁地下城『欲望之洞窟』的联络。

    伊哲和蕾朵同时感到有些焦头烂额。

    # 桂马 Side

    当我去找伊哲打听情况，他身边跟了个和妮库差不多年龄的女孩――身上长着鳞片，手和脚像是爬行动物一样，还长着和伊哲差不多的尾巴。就像是蕾朵在人化的基础上更加突出龙的特点而且更为年幼。

    「你谁啊？」

    「你别说话，伊格妮！」

    「疼。」

    就算被伊哲健壮的脚踢了一下，她好像也只感到轻微的疼痛。嗯，这就是所谓的那种情况吧。一定没错。

    「抱歉，桂马！我家的笨女儿给你添麻烦了！」

    也就是说这个女孩就是烧掉农田的炎龙，而且是伊哲的女儿。

    「伊哲，原来你真有孩子……快抬起头来吧。」

    「她和蕾朵很相像，傻傻的性格很可爱……哎呀，实在是傻傻的，也给你添麻烦了。」

    伊哲看着我无奈地挠了挠头，随后又低头表示了歉意。

    「老爸！？为什么要向看起来那么弱的人类低头道歉！？」

    「闭嘴，你别说话，笨女儿！他是我的朋友，家里人给人家添了麻烦，自然是要低头道歉的！」

    「老爸的朋友！？老爸还有朋友吗！？我只知道老爸平时要么宅在家里懒散度日，要么就是和老妈秀恩爱！」

    「你吃惊的竟然是这个吗！？因为你老爸是地下城核心，所以无法随意外出而已！」

    总之，父女的关系好像很和睦。

    「所以说，伊哲，她就是烧了我们村农田的巨龙对吧。」

    「没错。如果她把桂马的同伴杀了，那只能诚心赔罪了……最好是能用补偿DP达成和解。伊格妮――这是她的名字。虽然有些自私……但希望能饶她一命。」

    「啊，那当然可以。这边只是被烧了些农田和房子，没有人丧命。小孩子的命太沉重了，这可承受不起。」

    「是么，那太好了。可以算是不幸中的万幸了。」

    伊哲如释重负地轻舒了一口气。他真是个好父亲。

    「因为是孩子惹的祸，所以不要计较了，这种话我是不会说的。因此会好好补偿。想要什么可以随便提出来。」

    「好吧。只要能补偿损失，我完全没有意见。总之能先让伊格妮别来捣乱了吗？」

    「哦，这可以保证。暂时关禁闭，差不多五年。」

    五年也只算暂时的禁闭。在时间的感觉上真是漫长。

    「我明白了，暂时就先这么办吧。」

    总之，炎龙五年之内不会离开翠亚山的地下城『火焰窟』，我回去就把这个情报通知沃兹马。

    「给老爸的朋友添麻烦了，很对不起……呃，大叔，对不起哦。」

    大叔……好吧，既然我是她父亲的朋友，这样的称呼也正常。

    「真拿你没办法，原谅你了。」

    「噢，谢谢！大叔，今后也要一直和老爸做朋友哦。拜托了，老爸他基本没什么朋友。」

    「哈哈哈，是个很为父亲着想的可爱女儿嘛，嗯？」

    「你不要说些多余的话！区区朋友，我还是有的！」

    说起来，我也没见过伊哲的朋友……地下城核心之间的关系我也不是很清楚，所以就不便说什么了。

    ＊　＊　＊

    「我问了专家，说是炎龙五年内不会从『火焰窟』里出来。」

    「真是意外的消息……！」

    我回到哥雷努村，立刻把禁闭的事情适当模糊了一下，告诉了沃兹马。

    「不过，那种以任性而着称的火属性巨龙为什么五年都不会出来？」

    「诶？那自然是有原因的。翠亚山的『火焰窟』是火属性的宝库，应该是因为那里不缺少零食吧。」

    「原来如此。不缺少零食――『食物』的话，就不需要外出了。『食物』耗尽的时间大约是五年，是这个意思吗？」

    「……应该是五年差不多就吃腻了吧？根本不会耗尽。总之，在此期间不会出来作恶，可以放着不管。之后她自己就去别处了。」

    「哦。这种说法比较容易认同――说起来，那位研究巨龙的专家叫什么名字？」

    名字倒是未曾想过。

    「是成金，那个白姐的熟人。」

    「竟然是这样！成金大人不仅是建筑魔法的高手，原来还是研究巨龙的专家！」

    不愧是成金，一涉及到是白姐的熟人，可信度简直不得了。

    「那我去通知一下冒险者公会和村民们，以后可以不用担心巨龙了。」

    「嗯，拜托了。」

    「包在我身上。」

    就这样，炎龙伊格妮带来的袭击骚动就此结束了――

    ――然而，好像只有我自己是那么认为的。

    当我意识到那一点的时候，已经是在几天之后了。

    ＊　＊　＊

    「嗯？这炎龙讨伐部队派遣的请求是怎么回事？」

    在浏览文件随便盖章的简单工作过程中，我在里面发现一份这样的文件。因此我向沃兹马询问这是怎么一回事。

    「哦，那是针对翠亚山的炎龙让国家派遣讨伐部队的文件。」

    得到的回答和字面上写的没什么两样。

    「……呃，那什么，我不是已经说过炎龙五年之内都不会出来做坏事了么。」

    「是的。五年内都会在『火焰窟』，因此觉得这应该是讨伐炎龙的好机会。」

    诶……我不是让你们不要去管她了吗。可恶，我只是挂名村长，没有实际的权限……现在只能虚张声势了。

    「这个申请驳回。不准去惹山里的巨龙，不然可能会遭到报复。」

    「经您这么一说，确实……我明白了。这个就撤销掉吧。」

    嗯？这么容易就退让了。

    「只不过，这就难办了。冒险者公会那边好像已经有不少冒险者为讨伐炎龙而来了。」

    「……啊？」

    什么鬼，我可从没听到半点风声。

    按沃兹马的解释是在给冒险者公会传话的时候，正好有个冒险者听了个大概。然后作为小道消息传播的比想象中还要迅速。而且公会那边认为这正好能增强战力，所以就没有加以制止，任由消息越传越广。

    消息能在这没有网络和电话的世界里传播的那么快，这也全都仰仗了巨龙的威风。最强生物，恐怖如斯。

    「非常抱歉，村长，这是我的失误。」

    沃兹马深深低下了头。

    「……总之，我去问问专家，有少数冒险者来找茬会不会有问题。」

    「劳烦您了。」

    于是乎，地点转到了『火焰窟』的会议室。

    我和伊哲单独在这里会面。

    「好像有冒险者要过来讨伐巨龙了……」

    「……啊！？家人的性命受到威胁的话，就算是桂马我也不会手下留情的哦？就算再笨那也是我可爱的女儿。」

    「这是理所当然。换成是谁都会那么做，我也一样。」

    「是吧……怎么，桂马，你和露可也有孩子了？呵呵，小孩很可爱，对吧？」

    「没没，没有孩子。我和她还没有孩子哦？」

    「嗯？是么，感觉人类繁殖的很快，本以为你们已经有了呢。」

    我咳嗽了一声，重新回到正题。

    「总之，事情就是这样，若是来了那样的冒险者可以不用客气，尽管杀掉就好。」

    「那我就恭敬不如从命了。正好能赚个可观的零花钱。」

    伊哲嘿嘿笑道。明明来的是那种自认为可以讨伐巨龙的实力者，身经百战的地下城说出来的话就是不一样。

    「老爸！事情我都听说了！」

    「嗯？」「啊？」

    会议室――由于基本等于是密室，不用地下城的功能就无法进来，伊格妮却一下出现在了房间里。姑且是人化状态。嗯？和上次相比，龙的特征少了一些。手和脚的形状已经与人类比较相近了。

    「在人类当中也算很强的家伙――也就是说，那个人会来找我对吧！？」

    「那个人？」

    「啊……桂马可以不用在意。那就和感冒说的胡话差不多。」

    「不是感冒！是恋爱！」

    伊格妮气鼓鼓地叫喊道。紧接着，火焰像是环绕在她周身一样，房间的温度急剧上升。等等，这有点热！？

    「喂，伊格妮！桂马没有火焰抗性，你自重一点！」

    伊哲立刻狠敲了一下伊格妮的脑袋。

    「啊呜……对不起。」

    「呃，嗯，要好好注意点哦？」

    我姑且为了预防意外事故，用【超变身】变成了「自己」，可以复活一次，但我尽可能想避免死亡。而且如果房间变成烤箱被烧死的话，原地复活又会立刻死亡，那太可怕了。

    「下次有机会是不是需要伊哲帮忙搞一个火焰抗性的卷轴……价格是多少？」

    「稍稍有点贵哦，100万P。」

    那确实贵。而且不是稍稍有点，是相当贵。

    「为什么那么贵？那负担就有点重了。」

    「如果不是完全抗性，还是会被烧掉。毕竟伊格妮和蕾朵的火焰是世界最高峰的级别。」

    「真的假的……不愧是巨龙。」

    「哼哼，怎么样，我很厉害吧！」

    「别得意忘形。」

    嘭地一声，那声音听起来就很疼。要是我挨上那么一击，恐怕头骨都会裂开。就连伊格妮都抱着脑袋一副很痛的样子。

    「呜呜呜，我不会输给老爸的，这份恋爱的感情是认真的！」

    「哈，连对方的长相和名字都不知道，谈什么认真。你能不能分清人类的长相都还难说。」

    由于伊哲的言语煽动，房间温度又升高了。

    「喂，伊哲，欺负自家孩子也该适可而止，实在太烫了。不是热，而是烫。」

    「噢，这真是不好意思。伊格妮，控制好自己。」

    「唔、唔唔唔……」

    就算没有了热源，空气依然炽热，于是我对墙壁使用了【冰枪】来降温。由于伊哲就在旁边，我没有改编咏唱。

    「好弱的魔法。果然除了那个人以外，人类都很弱小。」

    伊格妮看着我，一副失望的样子。看到那个反应，伊哲像是想到了什么坏主意。

    「呵呵呵，喂，伊格妮，若是小看桂马可是会吃亏的哦？毕竟他是赢过我的男人。」

    「诶！？赢了老爸！？怎么可能！？」

    「是真的。就连蕾朵也敌不过桂马。」

    「连老妈都赢不了他！？明明看起来这么弱！？」

    「喂，伊哲，我刚才不是说让你别胡乱逗她么，若是接下来她要找我比试的话，那该怎么收场？」

    「没错！比老爸和老妈还强，这绝对不可能！所以快和我比试！」

    看吧，来麻烦了。

    「这有什么不好，那就接受比试呗。不过，规则要由桂马来决定。怎么样？陪我家女儿稍稍玩一下。」

    伊哲的蜥蜴脸露出了看戏的笑容。看他这样子，似乎根本就不认为我会输。

    「好吧，那就陪她玩玩。先给我100P，我要交换道具。」

    「给给。」

    我用伊哲给的DP购买了积木。大小正合适的细长长方体，三个排起来就是正方形。然后以纵横交替的形式将正方形不断往上叠起。

    「怎么，这就是大叔的武器吗？」

    「不，这是玩具。关于胜负条件……我们交替从这个塔里抽出积木，然后叠到上面。如果塔在自己的回合倒塌了，那就算输。」

    没错，就是叠叠高。好了，那双作为人类来说未免太过粗犷的龙系风格的手最终能否赢过我呢？

    哦，不准互相干扰，只能用手哦。

    ＊　＊　＊

    就这样，我成为了屠龙者（积木），利用作为胜者的权限让伊格妮答应尽量放冒险者们一条生路。不管怎么说也不好让朋友家的孩子去杀人……虽然她已经300岁了。

    积木就送给她了。好像正适合于人化的训练。不仅能做手指的训练，而且如果兴奋起来，积木就会着火，立刻就能意识到要好好控制人化。我交换了好几套给她备用，只要不是一次性被烧掉，应该能坚持好几天。

    于是，我把情况告知了在酒馆的沃兹马。

    「喂―，沃兹马，没事的。多少来几个冒险者，不会出什么问题，不过无法保证生命安全就是了。」

    「是吗！那太好了……」

    沃兹马如释重负地松了一口气。

    「嗯？出什么事了，桂马。」

    「哦，是哥佐。不，没什么，只是问了问专家关于龙的事。」

    我把事情简要对一如既往酒不离身的哥佐说了一遍。

    「嚯，也就是说，即便我们去讨伐巨龙，村子也不会有事，对吧。」

    「虽然是那么回事，但你别去哦？真会死的。」

    「哈哈，不管怎么说，我一个人是不会去的。不过，如果加上涉，结果就不好说了。桂马再一起来的话，说不定真能打赢。」

    「我可没疯狂到为“说不定”赌上性命。」

    「我也一样，既然如此，我们就和之前那样狩猎钢铁魔像就好。」

    的确。说起来我基本没看到村民们有什么混乱。

    ……明明附近有巨龙栖息，这些家伙的神经真是够大条的。

    「啊？可是说到翠亚山，那里可是有传说中的红龙哦？事到如今也不算什么了。」

    「……原来还有这么一说。」

    「『火焰窟』的深处有红色鳞片的巨龙~&#9834;算是一首比较有名的歌谣了。你没听说过吗？」

    没有。

    话说，原来蕾朵还是传说中的红龙。

    「还被称为是这个国家的守护神呢。」

    「真的假的，这我还真不知道……」

    原来蕾朵还是守护神。

    「不过，就算说是守护神，在我出生之前就再也没从巢穴里出来过，我也只是听过歌谣，现在是否还活着都很难说。」

    「噢。」

    原来蕾朵已经宅到被人怀疑是否还活着的地步了。

    「那么有没有可能这次的炎龙就是那传说中的巨龙，实际一直不在家，现在回来了？」

    「……可能吧。不过，现在不是能够确定巨龙就在翠亚山么。有不少人认为只要做好准备，组队去讨伐就能将其打倒。」

    原来如此，是想取得屠龙者的名声。

    ……名声就那么诱人么。

    「沃兹马，你觉得会有多少人来？」

    「是呢……应该会有不少人吧。这就需要提前做好准备了。」

    嗯，不少人……不少人是多少人？

    「总之，接下来就交给你了。」

    「这我明白，但村长也要来帮忙哦？」

    就这样，我把事情交给沃兹马来处理，自己回家睡觉。

    然后过了数天。自称英杰的蠢货们陆续来到了这个村子。

    ＊　＊　＊

    首先是旅馆『舞蹈的人偶亭』出现了问题。

    「所以说，让我们住最好的房间！」

    「啊，可是……」

    在我前往食堂吃饭的途中，听到柜台那边传来了争执声。

    我在疑惑之下，过去查看情况。有五名粗犷的冒险者正隔着柜台瞪向妮尔涅。妮尔涅一副嫌麻烦的样子在进行应对，男人们那边的怒气差不多是一触即发的状态。怎么了，这是出什么事了。

    「喂，妮尔涅，这什么情况？」

    「啊，主人，这位客人？纠缠着要住最好的房间。」

    五名大汉狠狠瞪向了我。

    「你是这里的负责人吗？」

    虽然被吼了，但我并没有觉得害怕。既然我能有这样的感觉，那就表示他们肯定不是什么厉害的角色。伊哲的怒斥声可是比要这响亮10倍。

    「我姑且算是。既然想住，那就让他们住呗？这有什么问题？」

    「可是呢，这些人说不想付钱。」

    「什么啊，那就表明他们不是客人。呃，那边的几位？我们是经营旅馆的，你们不付钱就想住下来，这说不过去吧？」

    「少嗦！只要我们住下来，这个旅馆也会跟着出名。在我们没动粗之前，最好老老实实让我们住下！」

    这家伙在说什么鬼话。

    但其他四个人也没有制止他的意思。

    「既然这么说，诸位想必是非常有名的冒险者吧。」

    「当然，我们可是屠龙者。」

    「抱歉，没听说过。我对冒险者的事情不是很清楚……你们队伍的名称是？」

    「『雷神大人的超级雷电（Thunder God Mega Thunder）』！」

    五名大汉说着，纷纷向我展示出两条健壮手臂上相同的纹身。是雷电造型的符号，有种和日本共通的审美。

    话说回来，虽然很容易记住，但这队伍名称真是够古怪的。

    「呵呵，吓得都说不出话来了么。」

    「看来仅靠五人就猎杀飞龙的功绩连这样的乡村都听说了。」

    「哼，凭着这身肌肉，甚至不需要自报家门。」

    「好想赶快休息。」

    嗯―，真是自我感觉良好的家伙。所谓飞龙，姑且算是龙类范畴里的一种，说是屠龙者倒也没什么问题。即便如此，他们又显得太弱了。

    「对了，你们是什么级别？」

    「听了之后尽管震惊吧。我们五人都是C级！队伍等级差不多能和B级相匹敌。」

    差不多能和B级相匹敌，这种给自己留足面子的说法，我并不讨厌。

    「由五位C等级组成的『雷神大人的……』是吧？没听说过，走好不送。」

    「什么！？我们说了要住下，那就赶快为我们准备好房间！」

    「给钱就让住。最贵的房间住一晚的话――五个人，只住宿就是125枚金币。」

    「啊！？为什么那么贵！」

    「没钱的话就老实去住普通的房间。这个住一晚要50枚铜币，五个人就是2枚银币加50枚铜币。吃饭另外付钱。」

    「原来如此，这是个黑店。必须要施以雷神的制裁。」

    看起来最聪明的长袖肌肉男捏弄拳头让关节发出响声。

    「妮尔涅，这些家伙不是客人。可以按规章来应对。」

    「好吧―。那就拜托了，魔像小弟。」

    妮尔涅拍了拍手，我制作的泥土魔像从柜台后面走了出来。魔像的手臂上戴着公会的袖标。

    「哦，好啊。要打架吗？」

    「不，等等……嘁，是公会的袖章。」

    虽然最近几乎已经没有了，但以前有很多像这样想白吃白住的野蛮假客人过来。遇到这种情况，冒险者公会的袖章就会发挥很好的效果。

    如果即便是这样也不讲道理的话，那还有付诸实力――也就是报警的手段。只要在这边大声呼喊，对面的冒险者公会也能听到。

    「我们的旅馆和冒险者公会属于合作关系。公会的大人物对价格也予以了认同，有意见的话就去对面的公会说。」

    毕竟套间一人住一晚标价25枚金币是白姐定下来的价格。如果没有任何理由，想要免费住进去，那等于是不给白姐面子。

    不久前那场婚礼在设定上是露可自掏腰包，所以没有问题。

    「另外，如果想住更便宜的旅馆……那就回翠亚去找。」

    「太阳都落山的这种时间怎么可能回去！可恶，竟然趁火打劫。乡巴佬就这点出息了。」

    那他们又是从哪个大城市来的呢。

    最后他们还是住进了普通房间。饭菜点的是E级套餐，总共5枚银币。总之，我们旅馆的服务配得上给出的价格，可以尽管好好休息。

    然后第二天。又是晚饭的时候。

    「所以说，让我们住最好的房间！」

    「这边也说过一人住一晚要25枚金币，交钱就能住。」

    声音和昨天的不同。当我过去查看情况，发现这次是有着精灵长耳朵的二男一女在和一花争执着什么。

    「我们『永久的美貌（Eternal Beauty）』赏脸住进你们的店，怎么说也该只收1枚金币！」

    「真是纠缠不清！说什么蠢话呢，傻子！这里可不讨价还价，老实住一般房间去！」

    一花，这样的语气未免有些太粗鲁了。虽说对方也差不多。

    「喂喂，这是在吵什么。」

    「啊，主人，来得正好。」

    「你就是这里的主人吗！」

    压迫感还不如昨天的那些家伙。可能是精灵的体型比较纤瘦的缘故。这是又来了不讲理的客人么。

    「我们是B级冒险者小队『永久的美貌』！」

    「嘿哎，B级。」

    既然是B级，那姑且有贵族的身份。我在态度上也稍稍礼貌一点吧。

    「明明是B级，却连一晚25枚金币都付不起？……3个人的话就是75枚金币。的确，对贫穷的冒险者来说这是个负担很重的额度。但诸位客人看起来不像是那种冒险者。」

    「……这种程度的旅馆怎么可能有75枚金币的价值。」

    由于我说的话等于是变相的夸奖，对方的语气也缓和了一些。

    「那请去住别的旅馆吧，冒险者大人。我们旅馆只有普通房间和套间这两种类别，如果诸位觉得都不合适，那就代表我们无法提供服务。请另寻他处。」

    「唔……除此之外也没有其他旅馆了！」

    有的，可以回翠亚。不过，今天已经没有顺路的马车了。

    「算了，欧雷塔。不要再纠缠下去了。」

    「可是，琪洛莉公主……」

    「库达，支付一下住普通房间的金额。」

    「公主！怎么能让公主和卑贱的平民住相同的房间……」

    公主。说不定是某个地方的王族，我还是当作没听到吧。或者说，贵族的大小姐也是被称为公主？如果是领主的级别，那是不是很有可能？

    「我们是为了民众，前来打倒邪恶的巨龙。非常抱歉，这里的主人，给你们添麻烦了。」

    女性精灵说着，低头表示歉意。这个人看来比较讲道理。

    「没什么没什么。对了，我们旅馆有温泉――虽然是公共的，但可以泡澡。那个是免费的，请随意享受。」

    「原来还有浴场！」

    「唔……竟然要让公主低头道歉……」

    「喂喂，小哥，那位公主可是因为你而低头道歉的哦？你为此不是应该先好好反省一下吗？」

    一花，不要这样得理不饶人。

    「另外，这里有提供给素食主义者的菜品，不过需要另收5枚银币。」

    「原来如此。感谢关怀――只是，精灵只吃蔬菜是外界对我们的误解。」

    ……诶，是那样吗？不过，这个世界肯定也有不愿吃肉的人，所以并非没有需要。听说之前卖出去一份！草食系兽人必须会需要的！

    然后又过了一天，同样是晚饭的时候。

    「和奴隶没什么可谈的！把负责人叫来！！」

    来叻，我就是负责人哦。

    今天是个打扮得体的男人在对着坐在柜台另一边的妮库大呼小叫……外人在场的时候，我这边需要注意改变一下称呼。

    「怎么了，库罗？」

    「说住不下之后，他就生气了。」

    嗯，有事想要白住或是讲价么。

    「你就是这家旅馆的负责人吗！作为生意人，你完全不合格！」

    「哦，是么。」

    就算说我作为生意人不合格也没什么感觉。毕竟我是冒险者，不对，应该是教祖。本职就决定是教祖了，那样可以用祈祷的名义睡觉。

    「于是，到底是怎么回事？」

    「还问怎么回事！我特意来到这里，竟然说没有房间给我住。」

    嗯，这个人不像是冒险者，更像是商人。

    「呃，我们旅馆的套间一人住一晚标价25枚金币，普通房间一人住一晚标价50枚铜币。」

    「这个我已经知道了！我想住普通房间，但没有空房了！」

    「诶？」

    我们旅馆应该有20个普通房间才对。

    「……是那样吗？」

    「是的，普通房间已经住满了，只有套间还空着。」

    住满了，生意这不是超兴隆吗？

    「原来如此，意思是因为只有套间空着，所以无法入住。」

    「没错，可是没有空房间是你们的过失，因此把空房间以更便宜的价格提供给客人不正是负责人的工作吗？嗯？」

    哦哦，意思是他明明想住，过失全在于没有空房间的旅馆，所以要求住套间。这不还是讲价嘛。

    「容我拒绝。我们的套间并不便宜。」

    「既然有空房间，这不是白白损失机会吗？就算不是原价，让我住下的话那也是一份收入，难道不是吗？」

    从短期角度来说，可能确实如此。不过，

    「现在降价的话，今后其他客人也会要求以相同的价格入住。如果以后低价就能住进套间，那对我们才是损失。」

    「我不会告诉别人的，还可以写下书面契约，怎么样？」

    商人向我露出了若有所指的微笑。唉，真是个麻烦的家伙。想要捡便宜住下的没有一个正经人。基本都是想要把棉被偷走的家伙。

    「这还关乎名誉问题。那样的话会对不住至今以来住过套间的客人，所以请回吧。」

    「这种边境的旅馆怎么会有那么高贵的客人来住！恐怕也就是些末端贵族！」

    啊，要说到这种份上？那我也只能亮一下底牌了。

    「白之女神大人来住过哦。作为第一位客人，就是她定下了住一晚25枚金币的价格。饭菜则是点的5枚金币的晚餐……还有两三位勇者过来住过。」

    听完我们旅馆展示出来的『底蕴』，商人不由地抖了一下身子。

    另外，第三位勇者指的就是我。不过，并不需要说的那么明白。

    「什什什么，可不要说谎。白之女神大人会来这样的边境？」

    「是真的，我们和白之女神大人有一定的关系……这件事相当有名，只要去酒馆打听打听，很快就能得到情报。」

    原本白姐就常来这里，名义上也是白姐出资建造的。就算这家旅馆不对外开放，专门用来接待白姐都不过分。因此，这家旅馆有着白之女神的照拂。可以算是拉维利奥帝国公认的旅馆。

    「真的？」

    「没错。我们可以写下契约，如果白之女神来住过的事有半句假话，那就全额退款。」

    这次由我这边提出契约来强调真实性。

    「原来是这样……失礼了。那么，我这就支付25枚金币……能让我住下吗？能和白之女神大人住同样的房间，就算花25枚金币也完全不觉得可惜。」

    「好的。喂，库罗，你来给客人带路。」

    「是。」

    而且这个商人还点了A级晚餐『欲望套餐』。这不是很有钱嘛。他一个人过来，也不带随从，我原以为他不是什么厉害的商人。

    另外这个商人在退房的时候表示「拥有30枚以上的价值」，似乎非常满意。房间也没被搞乱，下次只要交钱就可以继续住。

    说起来，自从这个旅馆开始营业以来这是第一次完全住满……下次是不是摆出一个已经住满的告示牌比较好呢。下次就做一个告示牌。

    ……就这样，旅馆『舞蹈的人偶亭』连续几天都发生了许多纠纷。

    当然，并不是所有客人都会像这样老实听话，也发生了数起需要通报的案件。像那样的家伙就会绑起来送交冒险者公会，然后处以罚金。旅馆肯定不会让那种人住。不管外面的天色是否已经暗了下来，都会强行将其赶到村子外面。

    如果对方是商人，实在不行我就会用「以村长权限把你当成罪犯，然后没收财产」来进行威胁。翠亚领主的女儿玛依欧朵璐已经事前表示过就算真没收财产在法律上也不会有任何问题。至今为止，商人听到那种威胁没一个不会老实听话，所以没有产生什么障碍。

    不过，每次发生纠纷都需要我来出面，这麻烦的差事能不能饶了我……

    ＊　＊　＊

    说来话长，旅馆完全住满了。由此体会到了巨龙的神威有多么的强劲，想要讨伐巨龙的人太多了，实在受不了。另外，挑战巨龙大败而回的家伙以需要数天的疗养为由住了下来。在房间空出来的瞬间立刻争先恐后却谁都无法入住的情况也曾出现过。还有非常有钱的A级冒险者『黄金大萝卜』住进了套间，这些家伙第二天也被伊格妮打得落花流水，狼狈而归。

    挑战巨龙之后还能活着回来，这已经是件值得骄傲的事了。如今已经有好几位冒险者尽管负伤，却也顺利生还。只不过装备被烧焦了，但总比变得一贫如洗要好得多，而这似乎并不值得炫耀。至今为止在『火焰窟』死掉的都是死于陷阱和魔物。伊格妮也遵守了约定没有伤人性命……对伊格妮来说，对手也并没有强大到需要陷入苦战。

    ……说起来，遇到了许多奇怪的队名，翻译同学是在搞笑么。或者说，现在流行的就是那种命名品味。

    总而言之，由于旅馆连日爆满，以至于都有人住进了地下城的『贪婪之旅馆』。就算解释说那只是有着旅馆名称的小房间也没有人听进去。看来不得不和副村长商量一下了。

    「喂，沃兹马老兄，这怎么回事。旅馆可以收容的客人数量已经到极限了。」

    「对不起，村长，现在正进行调整，看看能不能住进村民的家里。」

    沃兹马在忙碌地端上酒菜。

    ……奇怪，这边好像也是忙不过来的样子。

    「好像很忙呢。」

    「非常抱歉，明明自告奋勇接下了相关工作，却忙成这个样子。」

    旅馆已经住满长住的客人，处于只有套间还空着的状态。这也全都是由于冒险者蜂拥而来想要讨伐巨龙的缘故。

    而且他们莫名的充满自信。毕竟都是有着要将巨龙讨伐的气魄。顺便一提，好像有些人觉得旅馆的饭菜太贵，于是就来酒馆吃饭，所以导致这边聚满了人。

    「Master！3号桌的炸鸡块还没好吗？」

    「Master，这边要两杯啤酒！」

    「哦，不好意思，立刻就好……抱歉，村长，这边也是忙不过来的状态，能不能请您助一臂之力呢？」

    刚才的Master是酒馆老板的意思，而不是指地下城主。嗯？那个兽人服务员还是第一次见，是雇的兼职么。毕竟客人这么多，雇人也是理所当然。

    「嗯―，就算让我帮忙……如果只是短时间的话，应该可以借教堂过夜……不太行，那也只是权宜之计。那只能在广场和村子外面搭帐篷了吧？」

    「原来如此……在村子建立起来之前，就是一直搭帐篷的，真令人怀念。既然如此，就让公会贴出告示，通知可以搭建帐篷的位置。」

    事情就这么商量好了。

    另外，由于沃兹马很忙，换我代他向公会传话，这点小事就无所谓了。

    来到公会，柜台那边排了长队。这边似乎也十分拥挤。

    「喂，柜台小姐在吗？这边想让公会贴出告示。」

    「村长！来得正好……不好意思，能不能借点钱？」

    我刚来到公会就被柜台小姐希莉雅指名开口要钱。

    「诶，什么情况？」

    「公会想要买下这几位拿来的素材，但是钱不够。」

    仔细一看，像是身经百战的三位战士组成的队伍正站在那边。都是生面孔，应该又是为了巨龙而来的家伙。

    「连这种程度的素材都买不起，只能说我们太优秀了么。」

    「不要强人所难嘛，队长。寻找能买下这种素材的买家才是难事。」

    「呵，确是如此。」

    他们声称是在来的路上讨伐的魔物，拿来的好像是收购价格非常高的素材。然后公会似乎没有足够的资金买下。

    「……给他们在公会的账户里转账不就行了吗？」

    「可是，对方只要现金，而且要当场支付。」

    连我都有点想知道他们到底拿来的是什么东西了。

    「如果是翠亚的公会倒是有能力买下，然而却特意来到分部，而且提出只收现金的要求……感觉像是想要得到『我们拿来的素材太贵重了，连公会都拒绝收购』的名声。」

    哦，原来是这么回事。是为了宣扬自身是很有能力的冒险者。虽然感觉这种方式有点怪怪的。

    「而且如果说是最近才讨伐到的，可保存的时间怎么看都有些长……」

    因此，甚至还有可能是他们特意买了高价素材过来故意难为人的。

    「真是遗憾！这个曼陀罗花的根茎是我们来这里之前，在翠亚地下城里斩获的。之所以看着很干燥，是因为我们仔细地为其施加了生活魔法【干燥】！不讲理也要有个限度。好了，有本事就现在收购！付现金！」

    因为是私人情报，柜台小姐的本意是不详细公开细节，然而对方却没有领会其苦心，骄傲地说个不停。

    「原来如此，我明白是怎么回事了。那就借钱给你。需要多少？」

    「100枚金币。」

    「哈哈！后面还在排队，再等你们10分钟。说到底，像这种边陲的村子就算再怎么筹钱，那额度也――」

    「好。那这些应该就够了吧。」

    我把放在【收纳】里的金币口袋交给了柜台小姐。这是以前从涉那里拿到的还款，里面应该正好是100枚金币。

    「……啊？」

    柜台小姐没有理会对方呆滞的声音，开始清点金币。

    「好的，金额没有问题。不好意思，村长，这钱明天还您，利息是――」

    「不需要利息，太麻烦了。毕竟一直都受公会的照顾。既然如此，就赶快付钱给他们吧，后面还在排队呢……以防万一，我再留一袋金币给你。」

    「……非常感谢。那就结算一下支付金额。」

    「等、等等――」

    「后面还有人排队。好了，谢谢惠顾。请下次再来。下一位，请上前。」

    柜台小姐完全不听对方想要制止的话语，麻利的完成了处理。

    然后非常有效率的受理着排起的长队。

    顺便一说，按照这个尺寸和状态的曼陀罗花根茎，在店里至少需要200枚金币才能买下来。如果这是买来的，那就亏大了。没关系，不是说是自己狩猎斩获的吗？正是按照意愿当天支付的现金交易，这不是很好嘛。

    对了，要不要住旅馆的套间？非常欢迎持有现金的客人！

    「――喂，队长，这该怎么办。」

    「如果还不回去，那就必须要花钱补偿了！？最后只能沦落成奴隶――」

    「……怎么会这样……明明计划很完美……」

    哦，看来金钱方面并不是很充裕。失礼了。

    「哦对，柜台小姐，关于可以野营的位置――」

    我把事情向柜台小姐交代完毕，返回了旅馆。

    对了，暂时关停游戏室，将其作为一个大房间供许多人一起睡似乎也可以。住一晚的价格差不多是25枚铜币。

    ＊　＊　＊

    为讨伐巨龙蜂拥而来的冒险者带来的弊端不仅出现在旅馆方面，在地下城那边也得以体现。

    「桂马，反正你肯定是在睡觉，能不能来帮帮忙？」

    「嗯？」

    我被露可带到了主控房间。到底是出什么事了。

    「你看这个。」

    「……好红呢。」

    一侧墙壁上的荧幕显示了地下城2~3层、迷宫区的地图以及在该区域内的冒险者。

    太多了。表示『入侵者』的红点实在太多。这样一来迷宫区关键的『墙壁魔像偷偷移动，替换正确的道路』这一功能就不能用了。

    「还要为之前建造的『贪婪之旅馆』投放道具以及操控魔像。已经有不少人闯过了螺旋楼梯，魔剑魔像之剑也需要补充。」

    「……哦，不仅是旅馆，这边也是盛况空前呢。」

    看样子是挑战巨龙的冒险者想要赚点零花钱，放弃挑战巨龙的人想要至少得到些特产或是收入，因此就来到了我们的地下城『欲望之洞窟』。

    旅馆已经住满了，野营的位置也渐渐有人占据。于是，也有人跑到地下城的安全地带野营。特别是『贪婪之旅馆』，还能得到道具。因此甚至有排队的情况发生。好像还发生了插队的骚动，那边可以放着不管。

    ……这边需要做的事可是多得很。

    「嗡们那边怎么样了？」

    「胃涸鸾烫茫绢惠和妮尔涅负责旅馆。」

    妮库、一花以及侍女灵妹妹们也都负责旅馆。教堂那边的入教者人数也成倍增长。由于来教堂偷书的不法之徒太多，导致不得不把整个书架收起来。有太多人踩中用来防止偷盗的陷阱（魔像式。设置在教堂入口，只要想把带有标记的书籍带出去就会自动生效），现在书籍只通过修女亲手转交的方式借给村民。

    另外，对修女的性骚扰也越来越过火，关于这方面，我全权交给了魅魔来处理……话说，正因为穿着那样的修女服，才会被性骚扰的吧。我在婚礼交给她们的新修女服已经相当有露出度了。

    ……嗯―，需要办的事情太多了。

    「露可，要不要召唤管理地下城的魔物？」

    「……是呢，我也兼顾许多方面的工作，感觉一个人能做的还是有极限。」

    就这样，由于全场意见一致（两人），便决定召唤管理地下城的魔物了。

    如果是用来管理地下城，就不需要拘泥于非要是人型。不用顾及接待客人的方面，就算是异形的魔物，只要具备智慧就好……感觉就算像触手史莱姆触先生那样不会说话也不错，但如果不能交流会很困扰，所以还是召唤能说话的比较好。

    于是，果然还是侍女灵最为合适，虽然观点达成了一致――

    「呐，桂马，我有一个请求。」

    「……怎么了，露可，那么一副迫不及待的样子。」

    「一次，一次就行。就不想来一次10万P的扭蛋吗？」

    露可如此说道。

    「不想。我是只相信固定值的性格。」

    「一次就行！只要一次！」

    ……也有最近人口增加的影响，尤其大多数是想要打倒巨龙那种对力量很有自信的家伙，各自每天带来的DP量――/DP都非常多。多亏了他们，我们的DP收入疯狂增长。现在地下城的整体收入差不是一天2万~3万P。

    所以也不是没有资本去抽10万P的扭蛋……

    「桂马……求你了，让我来一次？」

    「……」

    竟然用可怜的眼神发出恳求！？我的内心要动摇了！

    就在我在内心纠结的时候，露可撅起嘴说道。

    「……要下跪？下跪就答应吗？全果下跪？」

    我不由地忍俊不禁。

    「好吧，我懂了，所以你别全裸下跪。」

    「诶？……全果是全裸的意思。笨蛋，再怎么说我也不会脱衣服的！」

    露可红着脸拍打着我掩饰害羞。今后别再使出这种半吊子的【日语】技能了……总之，我被露可的热情打动，允许她来一次10万P的扭蛋。

    「耶&#9834;我最喜欢桂马了！」

    「……噢」

    「……你这样害羞，我也挺不好意思的。」

    重新准备就绪，接下来便是露可的扭蛋时间。

    虽然我没怎么细想就给出了许可，但我相信露可一定会抽出当前状况下所需要最好的魔物。

    「出来吧，100个桂马扭蛋！感觉要出货！」

    「拜托，来个能完美解决当前状况的！另外不要把我当成单位来抽扭蛋！」

    在露可开始10万P扭蛋的瞬间，房间一下暗了下来。明明这里是主控房间……这特效是怎么回事，难道这就是10万P的扭蛋么。

    轰、隆隆，又是电闪雷鸣又是魔法阵重叠在一起形成圆柱，特效非常隆重。这是要召唤出魔王么……啊，如果是魔王，那就属于魔王派系（敌对派系），果然还是算了。

    魔物终于要出现了。

    出现在那里的是个和妮库差不多的小孩子――身上某些部位有红色鳞片，脚像是爬行动物，长着像沙罗曼蛇的尾巴，怎么看都像是正在努力练习人化的阶段。而且他的手里拿着叠叠高的积木。

    嗯嗯？好奇怪哦？怎么看着有点眼熟。

    「嗯？大叔？这是怎么回事？」

    「……你是伊格妮？」

    「？是啊……这里是哪里？」

    伊格妮疑惑地环顾周围。看来是她本人。左手腕上戴着金色手环，真是个爱打扮的小鬼。

    我转向露可，想要看她是什么反应，看到她正忍不住嘴角上扬。

    「……我得到了梦寐以求的巨龙？」

    「是的，但要还回去。」

    「不要！我要养她！而且已经提前决定好卡莲这个名字了！」

    「她是伊格妮！别给人家的女儿乱起名字！」

    露可似乎也有些不正常。明明蕾朵已经做过了介绍，她应该也认识伊格妮才对！

    「喂，这扭蛋是怎么回事！？为什么把邻居家的女儿给召唤过来了！？」

    「呃，我该怎么办才好？」

    「你在一边稍微等等。」

    「嗯……大叔，这里没积木吗？」

    我把叠叠高递给伊格妮，让她自己去玩了。

    这是什么情况，花费10万P转的扭蛋，出现的是炎龙（300岁）。只不过是邻居家的女儿。而且是最近诸多骚动的元凶。

    确实，她确实是能在各种意义上解决一切麻烦的存在。可不是那个意思！我们需求的不是这种！好好理解一下意图，扭蛋同学！

    「呜呜，不行吗？非要还回去？」

    露可含泪颤抖着抬头看着我。但从常识角度来想，这无论如何都是不行的。

    「……打个比方，我和露可有个孩子。」

    「！桂马和我的孩子？诶嘿嘿……」

    「对，就是我和露可的孩子。然后，那个孩子某天突然被其他地下城通过扭蛋召唤走了，你会有什么反应？而且名字也被擅自改了。」

    「…………我明白了，还回去。」

    嗯，孺子可教。

    「但是作为补偿再来一次！就一次！这次绝对会抽到好的！」

    「……不管怎么说10万有点太沉重了……」

    我对此有些下不定主意。

    「我暂时不吃零食！可以忍住不吃蜜瓜面包！」

    「……那就只允许最后一次哦？」

    对于露可那像小孩子一样的撒娇，我不由地就点头答应了。10万P，换算成蜜瓜面包也不知是几百年的份额，但还是拗不过她的热情。

    「耶！谢谢，我最喜欢你了，桂马！」

    「话说，感觉这肯定会对DP排名什么的产生很大的影响。」

    「那都无所谓，扭蛋扭蛋！要开始了！」

    她这完全就是个扭蛋废人吧？算了，这可是最后一次了哦？

    「呐，大叔，我是不是后退一下比较好？」

    「嗯。抱歉了，你先退到那边的角落吧。」

    「好的。」

    「那就开始了，10万P扭蛋！」

    等伊格妮退开，露可再次发动了10万P扭蛋。

    这次只是魔法阵嘭地一下扩大，然后开始慢慢缩小。嗯？这特效和刚才不一样……这是和菲尼相同的特效吧？如此说来，刚才雷电的特效就等于是SSR出货时的特效……再怎么说那也是炎龙。

    这次出现的是穿着奴隶才会穿的粗糙布衣的精灵――全身半透明，没有实体――是幽灵。

    「……是幽灵吧？」

    「幽灵……嗯？怎么感觉在哪里见过……？」

    具体是在哪里见过呢。精灵，虽然最近曾遇见过，但时间应该更往前。范围一下就缩小了不少。

    奴隶精灵。既然是幽灵，就代表已经死了。根据这个线索翻找过去的记忆很快就找到了答案。没错，她是和一花一起被当成商品的奴隶，名字好像是艾露露。被勇者铃木杀掉的那位。

    「……你是……一花的主人？」

    艾露露与我对上视线，用一种像是刚睡醒的感觉说道。

    「这里是哪里……？我……得救了吗？」

    嗯，看这样子，是有死前的记忆？好像不太有死后的记忆？

    「很难说是得救了，你还记得多少？看样子你记得我是谁。」

    听到我的询问，艾露露用食指抵着下巴开始回忆。

    「记得多少？好像是……肚子被龙大人刺中……然后被他舍弃了……！？我、我的身体怎么好像是半透明的！？」

    看来还记得被铃木刺中为止的事情。而且在回忆过程中意识到了自己成为了幽灵。

    「那个，虽然很难启齿，但你已经死了。」

    「的确像是已经死了。诶？我成为幽灵了？诶……我没有被埋葬吗？」

    不，埋倒是埋了。应该是埋葬的习俗规矩不一样吧？

    「另外，你已经死了一年了。」

    「……诶诶诶」

    艾露露似乎在努力思考说服着自己接受现状。如果我变成幽灵的话，恐怕也会那样。反过来说，「死人不会开口」这一观念对异世界没有效果，让人不得不感到恐惧。就当成是给你下黄泉的礼物~，然后轻易把情报都说了出来，等对方变成幽灵，一切都会暴露，像这样的事似乎也极有可能发生，实在是可怕。

    「请问，我今后会怎么样？会被净化吗？」

    「如若可以的话，希望你能为我们工作……」

    幽灵可以工作吗？净化，难道给她施加【净化】，她就会消失吗？

    「那个……您在那时曾努力想要救我，就算为您效劳也并无不满……可是，就算要工作，可我已经变成幽灵了，能好好侍奉您吗？」

    「侍奉。是指工作对吧？幽灵是否可以拿起东西，这确实是个疑问。桂马，试验一下吧。」

    反正她已经算是地下城的魔物了，即使再不行，用菜单的功能来控制魔像的话，应该不会有什么问题。菜单权限则是仅限于工作上所必须的内容。

    「大叔，我已经可以回去了吗？」

    哦，差点把伊格妮给忘了。

    「你拿积木来这边。我来试试幽灵是否能玩积木。」

    「好哦，和我来比试！」

    就这样，伊格妮和艾露露顺带加上露可用叠叠高开始了比试。

    发现自己变成幽灵的艾露露大概是淡然地接受了现状，立刻就通过幽灵的身体进行各种测试。

    她顺利地拿起了积木。简要来说就是如果不抱持相应的意图就无法拿起东西，反之则是能灵活地触碰想要拿起的积木。另外，遭遇败北的是伊格妮。

    恭喜，这样一来露可和艾露露也是正式的屠龙者（积木）了。

    「唉，说起来，我是被杀才成为幽灵的，是不是要向龙大人复仇才行？」

    「嗯？你是那种类型的吗？或者说那是幽灵的使命和生态？」

    生态可能有点不贴切。毕竟已经死了。

    「那个，明明我已经痛苦地死掉了，龙大人却……说错了，龙却活得好好的，感觉不能就那么饶了他。龙今后就是我的宿敌了。」

    「诶？艾露露，你要和我打架吗？」

    听到关于龙的字眼，伊格妮高兴地站了起来。

    「不是，你给我坐好。认错龙了。」

    我向伊格妮解释了有个叫做『铃木龙』的勇者。所幸误会很快就解开了。

    「原来是这么回事，我还稍稍吃了一惊。」

    「真是的，我有什么理由可怨恨伊格妮的呢。啊哈哈」

    「呀，因为我就是炎龙呢！会错意了！啊哈哈」

    「啊哈哈哈……诶？是在开玩笑吧？」

    嗯？我没说过吗？她是炎龙人化之后变成的女孩子。

    我向艾露露进行了解释。让伊格妮解除人化变成炎龙之后，她相信了我们。虽然相信了，但她也昏了过去。原来幽灵也会昏迷。

    「喂，艾露露，醒醒。」

    「……快看，桂马，伊格妮直接用手拍打幽灵。」

    「幽灵能直接触碰的吗？可能是因为伊格妮的存在本身就是火焰的聚合体。」

    另外，我也进行了尝试，但直接穿透了过去。但露可能够触碰。说不定是和地下城的血脉有关。

    艾露露被露可和伊格妮同时戳着脸颊，这才醒了过来。

    「呼……对、对对对对对不起，炎龙大人！面对炎龙大人这样真正的龙族，我太不知规矩了！」

    「别那么慌，艾露露已经是我的朋友了！叫我伊格妮就行。」

    「是！伊格妮大人！」

    「敬称，算了，毕竟我更厉害！」

    在知晓伊格妮是巨龙之后，艾露露顿时变得畏畏缩缩。是受勇者铃木的影响吗？不对，面对巨龙，这应该是正常的反应。看到艾露露畏惧的样子，伊格妮也很是满足。

    「既然艾露露没有发现，那就表明我的人化很完美！也就是说，我很厉害！我更伟大！」

    原来如此，还能这样理解。

    「真是的，都怪铃木，让我遭了这样的罪！实在不可原谅！」

    由于真正的龙和铃木龙的名字容易搞混，于是艾露露便用铃木来进行称呼。好像之前若是用铃木来称呼会招致怒火，所以才用了龙大人这一称呼，既然如此就偏这么称呼。艾露露气势汹汹地如此表示道。

    「说到铃木，现在他被埋进墙里了。」

    「诶」

    等艾露露恢复冷静，我把那位复仇对象的现状告诉了她。

    「算起来已经埋进去一年多了，但很是坚强，现在依然活着。」

    「请稍等，这到底是怎么回事？」

    嗯？我没说过吗？我把铃木活埋了。

    我把过程方法仔细说了一遍，艾露露展现出了一副不知该如何是好的微妙表情。

    「……呵，那不等于是我的复仇已经结束了么。求死不得的活埋，简直就是究极的拷问，这个人太可怕了。但是，感谢您用了以我为原型的木偶为诱饵。一下子爽快多了……我到底是为了什么才变成幽灵的呢？」

    「所以说是让你为地下城工作……」

    我把我是地下城主以及艾露露是作为地下城魔物被召唤出来的事情一并进行了说明。

    「艾露露被召唤出来只是偶然。如果你不愿意，用不用我帮你寻找安息的方法？话虽如此，还是希望你能帮我们工作一段时间。」

    「那个，我并不是不情愿，桂马大人……主人也是在为地下城工作对吧？那我也要帮忙！」

    艾露露似乎很积极。太好了，这样就增加了管理地下城的人员。工作多少能变得轻松一些了。

    ……好想把工作都丢给别人，然后睡个够。可恶。

    之后，我让伊哲过来将伊格妮接走。这瘟神，我们可伺候不起。

    「突然就不见了，可让我担心死了。」

    「跟我说也没用。都是扭蛋的错，有意见就去和你们的老爸说。」

    为此，得到了10万P的赎金，露可的点心也复活了。真是太好了呢，露可。

    ＊　＊　＊

    「这便是我们的新同伴艾露露。今后要好好相处。」

    「艾露露？听说你出了事，可现在你又没事了么！？」

    我让艾露露和一花见了面。

    「是的，一花。情况已经都从主人那里听说了，今后我们就是地下城的同伴了，多多关照！」

    「噢……话说你还戴着项圈？和铃木已经没关系了？」

    「啊，这差不多是个装饰，没有实际效果。毕竟我已经死了！」

    幽灵真是不可小觑。死掉之后连奴隶项圈都失去了效果。而且这个精灵幽灵大概是仇怨得到了昭雪，性格比想象中的还要开朗。活泼开朗的精灵幽灵。给人一种搞不懂是什么人设的感觉。

    「和衣服一样，好像会重现死掉那时的样子。所以如果一不注意肠子什么的就会裸露出来……」

    「哇―！，哇―！不用演示了，不用演示！把内脏都收起来！这已经不是粗俗下流能形容的级别了！？」

    确实已经不是裸露出来的级别，而是内脏滑落出来的感觉。

    「诶嘿&#9834;而且像这样的事我也能做到哦？」

    艾露露把手伸进了一花的胸口。紧接着半透明的手臂穿透过了一花的身体。

    「虽然无法过多干涉有生命的事物，但好像能稍稍移动一下内脏的位置。」

    「太渗人了！好渗人好恶心，快停下！？」

    「怎么这样，竟然说我恶心，一花好过分。」

    「啊，等，那里感觉很怪，呼喵！」

    嗯，我刚才也试过了，有种冷飕飕的感觉。

    「看起来相处得很愉快呢。」

    「非常抱歉，主人，不由地就开了个玩笑。」

    「呜呜，艾露露……这仇我记下了……」

    艾露露从一花的身体里抽回了手。一花则是有些愤恨地看着艾露露。幽灵反而是一副很爽朗的表情，果然有些怪怪的。

    「就是这样，艾露露今后要来地下城帮忙。一花，教育就再次交给你了。报酬是咖喱面包。」

    「OK！」

    「诶，咖喱面包是什么……说起来，我变成幽灵了，进食之类的要怎么办！？」

    嗯―，幽灵应该不需要吃东西吧。

    说不定是以魔力为食或是吸取生命力。白姐的部下当中有幽鬼德尔茜小姐，感觉在实际运用方面应该和人类一样。

    总之，艾露露的教育就交给了一花。过一段时间的话……大概能多多少少变得轻松一些。

    作为幽灵出来的是艾露露可以说是万幸。如果是恶屠的两人组或是其他地下城里的受害者，在各种方面都会变得很麻烦。

    ……关于这一点，还是只能说露可的运气太厉害？其实我也不是非常清楚。

    但是，我仔细一想，在当前的状况下就算增加了一个人也是杯水车薪。大量冒险者不断蜂拥至这个村，我们这边的处理能力随时都有可能过载。现在还能维持得住实属奇迹……就在我一边如此想着，一边查看地图的时候，发现了某个异常。

    「……侍女灵妹妹是不是变多了？」

    「诶？」

    露可也查看了一下地图，发现有五个侍女灵妹妹。看来不是我看错了。再仔细看一下名字，汉娜和娜克尔各有两人――啊，芘欧也变成了两个。这什么情况，Bug？

    可是通过荧幕实际查看每个侍女灵妹妹，每一个都是她们本人。难道侍女灵是忍者？

    为了确认情况，我叫来了绢惠小姐和侍女灵妹妹。店里最繁忙的时间已经过去了。

    「事情就是这样，好像侍女灵妹妹变多了。难道可以变多吗？」

    「可以哦。」

    绢惠小姐给出了直接的答案。诶。不过，实际也确实变多了。

    「呃？能变多吗？」

    「「「是的，能变多。」」」

    她们本人也是同样的回答。

    原来真能变多……

    「侍女灵本身就是能变多的吗？」

    「不，那应该是她们固有的特性……好像是叫『礼包』来着？」

    绢惠小姐如此说道。

    对了，侍女灵妹妹是买的『侍女灵礼包』，价格8万P……嗯？说起来绢惠小姐的价格是1万P来着？我重新打开商品目录仔细一看，侍女灵的项目增加了不少。

    「那时侍女灵的价格是3万P对吧？」

    「对，所以相比于一个人，三个人的礼包要稍稍划算一些。」

    首先，侍女灵1万P，这是召唤绢惠小姐时的价格……呃，侍女灵标价4万P。奇怪，这怎么回事？随后下一个品项就是8万P的侍女灵礼包。

    「啊，桂马，这个仔细一看好像是附带技能的。上面写着『※可以选择与现有侍女灵同等的能力』。」

    听到露可的话，我也跟着仔细一看，上面确实写着不太显眼的小字。感觉像这种重要的事应该用红色标记才对。菜单同学偶尔会出现这种不体贴的情况。

    「……也就是说，如果采用这个选项，会增加和绢惠小姐相同能力的侍女灵么。」

    「和我有相同能力的侍女灵？」

    这就等于非常有能力的绢惠小姐可以变成两人，侍女灵好厉害……这么有能力的女仆只要4万P真的合适吗……由于战斗能力不高，可能这已经是合理的价格了。

    「嗯―，完全看漏了。」

    另外，侍女灵礼包也有看漏的部分。倒不如说，这边的描述对用户更不友好。样本图片只显示了三人。可是，具体实物是否要好于图片里的或是不如图片里的，诸如类似的情报完全没有记载。关于礼包的说明只写了个『很划算』。

    总之，像这种样本图片上只显示了三人，很容易产生再继续分成复数是不是会出现问题的疑虑，让人很难捉摸商品目录制作者的意图……尽管不知道有没有所谓的制作者，但很有可能就是那位『父亲』。如果是那位『父亲』，说不定就是他故意的。

    「……个数增加会对身体产生影响吗？」

    「不会。」

    汉娜做出了回答。没有就好。若是要削减寿命……不过，侍女灵原本就属于妖精范畴，只要有房子，寿命就是无限？真的假的，好厉害。但是，『生命』好像是共享的，一个汉娜死掉的话，所有的汉娜就都会死。娜克尔和芘欧则是另外计算，最少人数是三人，这大概就是所谓的生命数……间接在暗示不能拿来当肉盾。

    「记忆之类的会怎么样？」

    「合体之后好像会整合。」

    娜克尔回答道。分裂的时候并不会细分哪个是分身，每一个似乎都是本体。但是吃饭时只要合体就只需吃一人份。原来如此，确实很划算。

    如果繁忙到「那边的工作必须要做，可这边也腾不出手」的时候，就会以「那我负责那边」「这边我来完成」的形式进行分裂。

    实在是令人羡慕，却又太过劳碌，让人敬谢不敏。

    「可是，感觉会给你们造成负担，不会感到不满吗？」

    「能有很多工作可做，这有什么问题吗？」

    芘欧做出了回答。这就是兴趣是工作带来的强韧之处么。经这么一说，好像包括绢惠小姐在内的侍女灵都非常容光焕发。呃，要休息的时候还是要好好休息哦？出于棉被教的考量也是需要好好休息。

    「……只用侍女灵妹妹来排工作表的话就可以24小时营业了。」

    喂，露可。那听起来只像是黑心企业。

    「能不能试着给我展现一下分身……分裂？」

    「「「包在我身上！」」」

    侍女灵妹妹说着开始在我面前转圈。三人像是你追我赶一样不断转圈……不知不觉间就变成了四人、六人……噢，变多了。真的变多了。诶，九人、十八人，等等，还能变多吗！？

    「这，最多能变成多少人？」

    「「「「「「主人需要多少就能变成多少！」」」」」」

    所有侍女灵妹妹同时回答道。这意思是，只要有工作，就没有上限么。

    「……也就是说，至今为止原以为顾客数量已经临近周转的极限了，可这实际已经是侍女灵妹妹增加人数在进行应对的结果么。」

    「是那么一回事。」

    反过来说，接待客人的周转能力其实早已超过了极限，是侍女灵妹妹在我没有意识到的情况下一直支撑到了现在。

    「这必须要考虑一下给予什么奖励了。」

    「哎呀……那么，主人，反正侍女灵有这么多，选择其中一个当抱枕如何？最近妮库前辈也很忙，没有空闲担当抱枕对吧？」

    绢惠小姐给出了提议。确实，最近对于抱枕业务也处于自重状态。

    「是呢……选一个倒也可以。可那应该不算是奖励吧。」

    就是在我说出「倒也可以」那句话的同时，侍女灵妹妹的眼睛像是盯上猎物一样闪闪发光。

    「「「务必选我！」」」「「「不，选我！」」」「「「等等，选我才对！」」」

    侍女灵妹妹开始吵了起来。喂喂，为了人选而吵架，没有搞错吧。那边！不要自己和自己吵架！至少也该和其他人吵……不对，不能吵架！STOP！STOP！

    「立正！主人都无语了哦。」

    「「「「「「是！女仆长大人！」」」」」」

    听到绢惠小姐的训话，侍女灵妹妹同时立正敬礼。哦，开始合体了。

    「你们听好了……主人说的是『选一个侍女灵倒也可以』。」

    「是的。」「的确。」「是那么说的。」

    嗯，我是那么说的，然后呢？

    「也就是说，我也可以。虽然这个身体可能并不符合主人的喜好，但我会尽力履行作为抱枕的职责……」

    「「「什！绢惠姐姐太狡猾了！」」」

    不符合我的喜好是什么意思，难道在绢惠小姐看来我喜欢的是幼女吗？可没那种事，真的……总之，就算不计较那些，以现在的状况来说，绢惠小姐是不可或缺的存在，实在不能把抱枕业务再推给她。

    「露可。」

    「嗯。」

    感觉凭我已经解决不了了，于是便交给露可来收场。我带着那样的意图叫了一声她的名字，露可很可靠地点了点头。

    「汉娜、娜克尔、芘欧……总之，要注意不能被人看到在一个地方同时出现四个人。如果被人看到了，就用『店里太忙，所以叫来了亲戚』的理由去解释，但最好还是不要被人看到。都懂了吧！」

    「「「是，露可大小姐！」」」

    不对，我不是那个意思。不过，通过下达命令，使得骚动得意平息，算是结果圆满？啊，可是……

    之后，关于奖励的话题就这样糊涂了事，就此散会。

    不过，侍女灵们太过默默工作不计回报了。看来要好好考虑一下给绢惠小姐和侍女灵妹妹别的什么奖励才行……

    # 哥雷努村冒险者村民（原黄瓜农户） Side

    最近村里的人变多了。

    有名冒险者们听说翠亚山来了巨龙，一举蜂拥而来。他们组成数个小队，前去挑战了翠亚山的地下城『火焰窟』。

    不过，实在没想到像『雷神大人的超级雷电』、『永久的美貌』、『深渊之暗』这样的实力派小队都陆续来到这个村。毕竟这里是围绕面向新手的地下城『欲望之洞窟』建立起来的村子。

    另外，『深渊之暗』被从旅馆赶了出来，不得不露宿野外。而且还被举报到公会，禁止再出入旅馆。虽然听说那是个具有实力，风评却很差的小队，能淡然将其拒之门外的旅馆也实在是厉害。

    过来的不只有那些知名的小队，想要出名的怪人也接踵而至。之前有群人来冒险者公会想要用曼陀罗花的根茎换钱――小队的名字不是很清楚，但好像有着『吹牛皮的大萝卜』这一外号，那群家伙便是非常典型的代表人物。

    是不是想着只要出风头就会成为万众瞩目的人物？

    然而，虽然都喊着说要讨伐炎龙，但据我这个亲眼见过炎龙的人看来，那根本就是天方夜谭。

    列举实例来说的话，那就是只能想象到他们被一个呼气打得落花流水的情景。

    村长认识的专家表示「炎龙五年之内都会老实待在火焰窟」，这样反而有些令人担心，如果贸然前去挑衅，会不会惹恼炎龙。

    不过，那位专家也曾说过「多多少少的一点袭击，炎龙不会在意」。

    即使我们觉得很厉害的冒险者，在那个炎龙眼里看来也和小孩子无异，不，一定是视作了和果冻怪一样的杂鱼。

    实际有三个小队曾合作前去挑战，结果都大败而回。所幸没有人丧命。看样子，炎龙自始至终都把这当成了一场玩耍。

    「琪洛莉公主，非常抱歉……都怪我的盾牌不中用……」

    「不必自责，我全力用出的冰枪也对那个炎龙没有半点效果。」

    这是『永久的美貌』小队里精灵公主和她的骑士之间的对话。精灵用出的魔法，而且还是和火焰相反的一极的冰属性都没有效果，这差距是有多大。不过，考虑到人类种族和龙类种族之间魔力的差距，这也能够理解。

    『雷神大人的超级雷电』小队所有人的头发都被烧成卷发，变成了像是爆炸头一样的发型。

    『深渊之暗』则是单单被烧光所有装备，变成身上仅剩一条内裤的惨状。如果没有『永久的美貌』施舍的腰布，恐怕处境会更加困难。

    看到他们的下场，其他人的思虑各不相同。有人认清挑战巨龙本身就是一件无谋的蠢事，就此放弃。有人认为那就该再招集更多人前去挑战。有人觉得自己的实力原本就比他们还要强大。

    我觉得就此放弃的人是最聪明的。因为对手可是巨龙。能活着就已经赚了。另外，想召集更多人前去挑战的家伙曾邀请过我，我当即就拒绝了。也邀请过村里的人，但大家都拒绝了他。因为村长说了「炎龙在翠亚山里睡觉，不要去打扰」。

    这可是我们村最顶尖的冒险者兼棉被教教祖的吩咐。谁敢不听？如果有人敢不听从，那必定不是哥雷努村的人。以棉被教的角度来说，就算对方是巨龙，也不能去打扰它的睡眠。

    虽然我的农田被烧了，但从村长那里得到了甜菜种子，现在已经是砂糖农户，可以算是因祸得福。

    「不过，没想到我们会成为砂糖农户。」

    「确实很意外……」

    「虽然甜菜和白萝卜很像，但无法穿上丝袜……」

    原白萝卜农户又在说那种话。

    「……作为兴趣去种白萝卜不就行了吗？」

    「我未曾想到那一点！你真是个天才。」

    不是，对我们来说，种田本身就已经是兴趣了。我们姑且都是冒险者。

    「啊，但是另有一个问题，最近地下城里的人变多了，很难找到宝箱。使得我根本无法收集丝袜。」

    说起来，地下城里的人也变多了。看到被巨龙打得大败而回的那些人狼狈的样子，从而放弃挑战巨龙的那一类人以及在挑战巨龙之前想要热身的人都进入了面向新手的地下城『欲望之洞窟』。外来的家伙有时会毫不客气地把地下城席卷一空。倒也因此能白捡哥布林的实体，完全不缺农田的肥料了。

    「好像还有在地下城的安全地带里起居的人。」

    「……这倒能够理解，毕竟旅馆已经住满了。」

    「连『贪婪之旅馆』都满员了。而且还要排队。」

    「在安全地带露营么……」

    同是安全地带的『贪婪之陷阱』那边的人也很多。只不过那边有着若是拔出房间里的魔剑，入口的道路就会被针封死的陷阱，有人会因此而丧命。也有由于其他冒险者踩中的机关而死掉的家伙，实在是倒霉蛋……

    「是不是死在地下城里的比被龙杀死的还要多？」

    「的确。好像是那么回事。」

    倒不如说，前去挑战巨龙，即便是输了还能活着回来，这毫无疑问是被当猴耍了。正如村长所言，炎龙只把他们当成了打发无聊的玩具。

    『贪婪之旅馆』更深处的难易度更高，所以并不推荐前往深处冒险，但那些对此不知情的家伙以及明知道也依然想要得到的魔剑的家伙经常会发生意外。

    「就算狩猎钢铁魔像，最近好像也频繁发生强抢豪夺违反规矩的事例。」

    「外来的大多都不在乎什么风评。」

    在酒馆打架都算是小吵小闹了。令人困扰的是狩猎钢铁魔像也受到了阻碍。在搬运钢铁魔像的时候会有人瞅准时机出来抢夺……大多数情况都是在抢夺过程中被其他冒险者撞见，得以制止。

    「我说这种话可能有些怪，但冒险者当中笨蛋实在太多了。」

    「是啊，有些人明明不认字，却想偷走教堂里的书，真搞不懂是怎么想的。书本来就是拿来阅读的。」

    还有人在老虎机输了个精光，恼羞成怒想要砸坏机器。只不过反而被在场的所有人给痛揍了一顿。

    就这样闲谈着，我们来到了『舞蹈的人偶亭』厨房后台。大袋子里装满了甜菜。

    「哥雷努村的特产『巨龙烧』。」

    「还有『魔像烧』哦。」

    尽管我们成为了砂糖农户，但不会直接把砂糖拿去出售。砂糖是嗜好品，规定只有商人公会可以贩卖，所以如果我们拿来出售会在各种方面引来不必要的麻烦。

    因此我们把制作好的东西通过摆摊来进行出售，而且生意相当红火。

    卖的东西虽然名叫『巨龙烧』和『魔像烧』，但里面当然没有什么龙肉或者魔像碎片。以棉被教教堂书里记载的『人偶烧』这一料理为原型，又让哥雷努村里唯一经营锻造屋的康塔拉先生制作了巨龙和魔像的『模具』。

    另外，模具所用的铁是取自哥雷努村猎来的钢铁魔像。正可谓是和哥雷努村相称的特产。打着特产的旗号进行售卖，关于这一点，我们也得到了村长的许可。

    就这样，『巨龙烧』和『魔像烧』就诞生了――这两种只是外表不一样，其实差不多是相同的东西，销量非常火爆。刚开始本想一边接单一边制作，但销量实在是太好，以至于到了如果不提前做好就供不应求的地步。

    砂糖，不，甜食果然是最强的。本来人气就已经非常火了，再加上『吃下巨龙有好兆头！』这样的宣传标语，根本不可能卖不出去。

    棉被教官方承认的哥雷努村特产。

    把村里手艺最好的厨师绢惠小姐亲手制作的原材料倒进去，再将其烤好，是非常简单的料理。这个原材料里应该不只有我们制作的砂糖，重点还在于加了蜂蜜以及各种工序。另外，就算一般人用水把小麦粉和砂糖搅在一起进行烘烤也不会膨胀得这么完美。虽然不清楚其中的奥秘，但由于销量非常好，这都不是问题。

    我们本想把营收的一半作为税额或是分成上交给村长，而且还把这事告诉了他，结果得到的回应是「你们是用甜菜买的原材料，所以不用分了」。既然村长都这么说了，我们只能接受他的好意，不过在给教堂布施的时候，我们都增加了额度。

    「好，多谢惠顾！欢迎下次再来……巨龙烧又卖掉了。」

    「明明巨龙烧10铜币的价格更贵。」

    魔像烧的价格是5枚铜币。也不知是不是觉得吃掉巨龙烧就等于是吃掉巨龙，巨龙烧反而更受冒险者的欢迎。明明原材料都是一样的。不过也多亏了这样，相比于去地下城冒险，现在赚的反而更多。

    村里的其他人在前段时期也因为无法猎取钢铁魔像而困扰，但很快就得到了村长和沃兹马先生的支援。有的被安排去给戴因先生帮忙，有的摆出了和我们不一样的小摊来赚取临时收入（除了用从地下城得来的酱汁制作成的炒面和御好烧之外，还有得到修女祝福的烤茄子）。

    另外，冒险者公会发出了维持治安的委托。像我们这样的村民冒险者可以优先接下那类委托。然而就算有钱也会因为太忙或是酒馆爆满而无处可花。游戏室也关了。等游戏室重新开业，就把钱都砸进去好了。

    这时，听到了买巨龙烧的冒险者之间的闲聊。

    「喂，这里的地下城比想象中还要危险呢。」

    「那个螺旋楼梯真的要人命。我亲眼看到有几个人死了。」

    「螺旋楼梯再往前走的话会更危险。可是那里有魔剑……倒也值得冒险。」

    「能不能想个办法把那个房间里的魔剑带走呢……」

    经营小摊可以听到各种闲聊。若是为收集情报，经营小摊不失为一个好办法。前提是要有东西可卖……不过，也可以直接向经营小摊的摊主询问情报。买些东西再向店员打听情报，这也是常有的手段。

    成为摊主之后，倒也另外开拓了一片视野……

    「噢，今天也在营业，真是勤劳。」

    「啊！老爷！欢迎，这都是多亏了您！」

    我恭敬地向对方低头行礼。他就是将构筑温室的魔法道具借给我们的贵族范儿老爷。

    我们不知道他的名字，也没有问过他是不是贵族。这是因为这位老爷说他比较喜欢这种交流关系，沃兹马副村长也说他是「可以信任的人物」，应该不会有什么问题。

    「如若不嫌弃，这个请您收好。当成是给夫人或是少爷的伴手礼……不不，不用付钱！毕竟得到了老爷的不少关照。」

    老爷本想拿出钱包付钱，我连忙进行了推却。

    「这可以吗？把卖的商品白白送给我。」

    「老爷可以算是投资者。而且还有把魔法道具便宜租借给我们的恩情，请让我稍稍报答一下您的心意。」

    我把巨龙烧装到盘子上，递给了老爷。

    「投资者……这种思考方式，你是从哪里学来的？」

    「呃，是从教堂里的书上。那里面有不少作为冒险者也能用得上的知识。」

    「原来是这样。看来你很热心于学习。」

    老爷用白色手帕包住盘子上的巨龙烧，放进了【收纳】。根据一尘不染的手帕和【收纳】来看，果然应该是个大贵族……他和玛依欧朵璐大人好像很亲近，说不定是领主大人？怎么可能呢。玛依欧朵璐大人是小孩子可以暂且不说，领主大人怎么可能喜欢这种小摊上的食物。

    「你们不是三人组吗？现在只有两个人，另一个人呢？」

    「哦，他在农田看守魔法道具。」

    最近来了些可疑的家伙。想到有可能盯上了农田的魔法道具，那就不得不轮流看守了。

    「嗯……若是翠亚那边能颁布一些有效的对策就好了。」

    「没什么，我们村长一定会有办法解决的。」

    听到我的话，老爷微微瞪大了眼睛。

    「……桂马阁下已经有对策了吗？」

    「这我就不知道了。但毕竟是村长。」

    「看来他很受大家的信赖。」

    老爷微微笑着表示「多谢，很值得参考」之后，离开了摊位。

    ……好了，那就打起精神继续卖巨龙烧！顺便还有魔像烧也要都卖出去。

第九卷 闲话 不法之徒的末路

    # 流氓纳拉兹 Side

    在哥雷努村的酒馆里，村民和他相识的冒险者聊了起来。

    「说起来，在巨龙来之前，有过一场婚礼。」

    「嘿哎，婚礼？在这个村举办的？」

    「是啊。那边不是有教堂吗？哎呀，实在是场盛大的婚礼……」

    「即便如此，终归也只是村里举办的婚礼吧？说的是不是有点夸张了。」

    「新娘的礼服有两件。」

    「所谓的礼服就是那种连衣裙吧？」

    「就像贵族穿的，不，就算贵族也很少能有那种……毕竟那上面可是缝饰了宝石。」

    「真的假的……竟然缝饰了宝石，想不到连这样的东西都能预备好。」

    「好像是棉被教租借出来的。为了一介村姑的婚礼竟然搞得这么盛大，真是个慷慨富裕的教堂。」

    纳拉兹听到了他们的对话。

    「……原来教堂里有那样的宝贝。」

    纳拉兹立刻前往了那个教堂。大概是新建的，外观非常漂亮。像帕维拉建筑一样的白色墙壁很是整洁。

    走进教堂，里面有许多信徒在看书或是趴在桌子上睡觉。整个空间都弥漫了一种温暖舒适的气氛，教堂里装饰了彩绘玻璃和巨大的圣印，天花板上则是装有缓缓运作的魔法道具来通风换气。

    「……书籍？怎么看这些人都像是平民，呃……这都不是贵族化妆打扮的吧？」

    「嗯？怎么，你是第一次来这个教堂吗？那些当然都是平民，是这个村普通的村民哦。」

    听到纳拉兹的呢喃，路过的人回答道。

    「平民为什么会那么稀松平常地在读书？」

    「因为这个教堂会把书籍借给信徒。前面和后面的书架上本来是有书的，但最近偷书的人太多，书架上的书都转移到别的房间里了。」

    「那个空架子原来是书架啊……等等，按你刚才的说法，在此之前放在后面架子上的书都是放着不管，可以自由带走的吗？」

    「在教堂里可以随便阅读。只有村民可以借走。」

    实在是令人难以置信。竟然把书籍这种贵重物品放在谁都可以随意借阅的地方。

    纳拉兹顺便问了一下在酒馆偷听来的关于婚纱的事。

    「听说婚礼上有件相当不得了的婚纱。」

    「确实是有。那实在是不得了。但是兹玛诺小姐也丝毫不差，可以说那是专门为兹玛诺小姐量身定制的婚纱。大家都调侃奥托，能娶到那么漂亮的新娘，新郎真是个幸福的家伙。」

    看来这个路过的男人是村里的村民。

    「那件婚纱在哪里？我想亲眼看一下。」

    「嗯？应该在村长那里吧。」

    为什么这会和村长有关联？流氓疑惑地歪了歪头。

    「因为棉被教的教祖兼任村长。」

    「……原来如此。这里是宗教发展起来的村子么。」

    「严格来说，宗教是附带的。先建立起来的是村子。」

    「这算怎么一回事。是突然收到了神谕吗？」

    「神谕……棉被教没有神明。非要说的话，在地下城里捡到的圣典可以算是神谕吧。」

    这什么乱七八糟的，没有信仰的神明，那这宗教算什么啊。流氓不由地在心里暗暗想道。

    「很值得参考，谢谢你了。」

    「哦，不客气！藕压死米那菜！」

    路过的男人说完就坐了下来，直接趴在了桌子上。大白天就在这里睡觉，还真是过着优雅的生活。

    纳拉兹接下来开始寻找村长的家。

    位置很快找到了。就在旅馆旁边，确切来说是和旅馆连在了一起。

    警备似乎并不严密……毕竟是这种规模村子的村长，差不多也都是这样。考虑到村子是刚建立起来的，再加上和旅馆建在了一起，反而可以称得上是比较豪华的了。

    「……要动手么？」

    所谓动手，当然是盗窃。

    根据听来的话，村长很有钱。设置了住一晚就要花费好几十枚金币的套间，而那个房间最近偶尔会有人入住。

    而且把书籍这种贵重的东西随便放置，缺乏防范意识。应该是某个放荡贵族家的子弟。既然如此，偷他准没错。倒不如说，那样子就等于是在说“赶快来偷吧”。

    纳拉兹准备要动手。

    并付诸了行动。

    纳拉兹先等到了夜晚。

    直到营业到很晚的酒馆都关门休息的深夜。纳拉兹认为已经到了夜深人静的时刻，便凑近到了村长家的门前。

    纳拉兹查看了一下门锁……门还是上了锁的。但对纳拉兹来说，那个锁是很简单就能打开的级别。用到的工具是锥子和特别的铁丝。先用锥子在门上钻洞，再把铁丝伸进去。然后转动铁丝，巧妙地把门锁打开。

    这是纳拉兹的【开锁】技能。可以操控特殊的铁丝。

    「……■■■、■■■■■■■■■■――【生命探测】。」

    纳拉兹稍稍打开房门，将手指伸进门缝，使用探知魔法来确认是否有人。这个魔法的缺点是在房子或是房间这种划分开的空间里，即使有人也无法准确获知，因此需要频繁使用。

    「（……很好）」

    至少正门另一边没有人看守。纳拉兹蹑手蹑脚地潜入进了房子。

    由于建筑里甚至没有一丝星光，显得非常昏暗。但是纳拉兹能通过黑白的深浅程度（具体颜色则是分不清楚）看得清清楚楚。这是纳拉兹【暗视】技能带来的效果。另外，脚步声和咏唱都用了【隔音】技能，只要不搞出什么大动静，只会发出比沙子落地还要小的声音。

    「（好多房间。）」

    走廊上有着好几个房间。纳拉兹越发确信这是贵族子弟出于爱好而兼任的村长。只不过，装饰很朴素，正门的架子上只摆放了一个铁制花瓶。

    值钱的东西是放在村长的房间，还是放在仓库呢。

    「（好了，该找找值钱的东西在哪儿了……婚纱是不是该去衣橱里找？）」

    房门都是一样的，虽然从外面不知道具体是哪个房间，但却非常人性化的挂了门牌。

    「『妮库』，这是奴隶的房间么。隔壁是『一花』……这也是奴隶的房间？」

    这是都不是村长的名字。所以这两个房间可以略过。

    不过，每个奴隶竟然都能分配一个房间，表明这里一定很有钱。幻想着今天的收获，纳拉兹的心情稍显愉快。

    「（……难道没有门牌的房间就是我要找的目标？）」

    纳拉兹使用【隔音】，稍稍打开了离正门比较近却没有挂门牌的房间房门。通过探知魔法确认里面没有人之后，他慢慢打开了门。

    ……是厕所。

    纳拉兹没有气馁，继续调查下个房间。用同样的方式确认是否有人……这次则只是个普通的空房间。

    下一个。纳拉兹来到挂着『桂马』门牌的房间前面。如若可以，很想确认一下里面的情况――

    纳拉兹想要轻轻把门打开一点……但打不开。

    一定是上锁了。而且是从屋内上的锁。

    「（私人房间，也极有可能同样被当成了寝室，这样的话随意打开可能不太妙。）」

    纳拉兹没有尝试开锁。打消了探索村长房间的念头。

    村长房间的旁边是挂着『接待室』牌子的房间。

    ……这里应该不会有金库。下一个。『办公室』，这里倒是很有可能。纳拉兹立刻想要进去，但发现房间上锁了……锁的构造比正门还要复杂。这更值得期待了。但不管上不上锁，对纳拉兹来说都不是什么大事。他用上【隔音】谨慎地――虽然花了点时间――撬开了锁，进入房间。

    里面有两张办公桌和随意摆放的几本书以及收纳文件的柜子。正面的办公桌应该是村长的，而旁边的办公桌应该是秘书的。

    房间里的金库――找到了。尺寸很大，相当容易发现。不过，看起来非常沉重。这恐怕无法直接搬走。只能撬开，拿走里面值钱的东西了。

    纳拉兹立刻就向金库发起挑战……找不到锁孔。上面有密码锁，因此这是用密码锁的金库……密码锁式的金库原本是城堡里才会用到的东西。

    「（防范真是严密，里面肯定有大钱。）」

    纳拉兹舔了舔干燥的嘴唇，打起精神。虽然要耗费时间，但并不是无法打开。

    如果里面装的是钱，该用来买些什么呢。纳拉兹不由地露出笑容，将手伸向密码锁。

    又有谁能想到，金库会在下一瞬间生长出双脚，主动撞了过来。

    「噢！？……」

    纳拉兹在千钧一发之际躲开了金库的冲撞。

    虽然纳拉兹连忙闭上嘴没有再发出声音，但沉重的金库每走一步都使得地面发出声响。

    「这是什么东西……」

    咔嚓。

    听到响声，纳拉兹回头望去。看到一位银色长发的美女正拿着手提灯站在那里。

    「……你是谁！？这里可是村长大人的家！」

    「（不妙，必须尽快逃跑――）」

    纳拉兹决定立即撤退。有两个路径可供他选择。从入口逃走，或是从窗户逃走。

    有三种行动可供他选择。一是直接逃跑，二是把这个女人抓住当人质，三是把她杀掉。

    「（嘁，搞得越来越麻烦了。）」

    纳拉兹选择了最为稳妥的方式。

    也就是将女人杀掉之后再逃跑。纳拉兹抽出飞刀，扔向了女人。但飞刀却直接穿透了过去。

    「（！？刚才那是……！）」

    「呀！是强盗！要―被―杀―了―！」

    女人大叫着跑走了。状况糟糕到了极点！必须要尽快脱身。纳拉兹想要开窗逃走，然而窗户却打不开。

    「（上锁了！？不，只是嵌的太紧么？但这样下去……）」

    金库正从后面不断逼近。

    「（不管了！）」

    纳拉兹用身体撞破了窗户。尽管这样会发出很大的响声，但总比被抓到要好。只要来到外面，一口气跑进森林――

    ――不过，纳拉兹冲出去的前方没有地面。

    「啊？」

    正确来说外面是一口井。他不由地发出了疑惑声。为什么偏偏这里会有一口井。

    纳拉兹坠向了井里。

    「！」

    但他在关键时刻抓住了井沿，防止了坠落。

    「……好危险――」

    「好了，老老实实掉下去吧。」

    路过的――不，明显是专门为纳拉兹而来的某人将他的手指剥离井沿。

    而那个人，是一位绿发的女仆。

    ＊　＊　＊

    落到井里的纳拉兹变得无法动弹。

    正确来说是掉进了像井一样的陷坑，被里面的人活捉，拘束了起来。

    「又来了呢。呵呵，之前那个还没处理完……呼啊，好困……像这样的半夜实在是……呼」

    没什么亮点的棕发女人一边伸着懒腰一边说道。

    「在这半夜里偷东西，按棉被教的角度来说，可是大罪哦……呼啊，明明才刚刚睡醒，又有些困了……」

    不，这很奇怪。重点是为什么会有人在这样的井底。

    「啊，这不是井，而是秘密研究室哦？由于之前有段时间没法进研究室，因此就委托做了一个隐藏通道兼陷阱……」

    那个女人用一副昏昏欲睡的样子说着话。

    「我只是意外掉进来的，小偷？什么意思？能不能救我出去？」

    「要装蒜么。但是你应该也知道这都没有意义的吧？」

    女人说着，拿出了纳拉兹刚才扔出去的飞刀。

    「不过，如果你陪我做实验，原谅你倒也可以哦？」

    「实、实验？好吧，我陪你。所以救救――」

    「是吗！那真是太好了！」

    女人的语调平缓，显得很高兴。

    「我现在对研究人类的身体很感兴趣……例如，在身体欠缺到什么程度之下，也依然能用魔法技能之类的……」

    欠缺？纳拉兹没有听懂是什么意思，现在他只想着赶快从这里逃脱。

    「不过，刚才我也说了，之前的还没处理完……而且我也很困，等明天吧……嗯―，要不要先嵌进去魔石？……呼啊，算了，藕压死米那菜。」

    「喂！救我，喂！」

    女人自顾自地说完，转身离开了。到底是在搞什么――算了，等瞅准时机就逃跑。现在先好好保存体力。

    由于身体无法动弹，于是纳拉兹就睡着了。

    之后，尽管再也没有人再见到过纳拉兹，但即便是他为数不多的熟人也表示「肯定是因为做过的坏事暴露而逃跑或者被杀了」，没有人为他感到担心。

    「虽然我说过原谅你，但并没有说不杀你哦？」

    那些人的预想完全正确。

    # 桂马 Side

    「桂马，说起来今天早晨正门没有锁。最近村里环境有些躁动不安，今后要好好锁门。」

    「喂喂，露可，你忘了吗？这个家正门的锁是魔像，到了夜晚就自动上锁了。」

    「诶，是吗？」

    是的。

    作为防范强盗的对策，当有小偷进来的时候，我们所在的房间都会变得从屋外无法打开。因为整个房子都是魔像，所以才可以做到这一点。警备非常完美。

    「经你这么一说，好像确实是那么回事。那就表明昨天又有小偷进来了吧。」

    「是啊。具体的损失――嗡们发来了报告。办公室的窗户破了。真是的，又要去修理……不想工作。」

    我打开了荧幕。这个家是魔像。因此，整体都等于是监控……不管怎么说，像浴室和厕所那样的私人空间是不会拍到的。

    「――原来如此，是在门上凿洞，然后伸进去铁丝……嚯，相当有一套。」

    而且这个凿出来的洞也要由我修补。好麻烦。

    「唉，村里真是变得越来越不安宁了……来往的人一多，想要做坏事的人也会变多。治安变差也是无可奈何的。」

    而且，大部分人都是为了值钱的东西而潜入这座村长邸。

    这个家在外人看来警备好像很疏松。

    「故意让警备显得很疏松，使得受害目标击中在一点……这样反而更轻松。」

    「小偷变少，治安会跟着变好，还有DP收入，正可谓是一举两得！」

    另外，我并没有说实际的警备很疏松。

    是把目标引诱进来再一口吃掉的陷阱屋构造。

    而且值钱的东西大多都收进了地下城核心里的主控房间，根本不会被偷。金库也是魔像，还追加了变形机关。

    「就像那些特殊的钢铁魔像一样。」

    「金库看守者，简单来说就是幽灵银行。这原本是用DP交换的金库。只不过用【魔像创造】进行了改造。」

    我对它下了命令，如果晚上在漆黑的房间里有人想偷偷打开，就向其发动攻击。

    由于里面装了金币，能施展出很沉重的一击，但沉重的代价是行动迟缓，即便是先发制人也会被躲开。至今成功击退的目标只有一个人。

    「嗡们值夜班也真是辛苦了。」

    「嗡的芎煤锰逖槲血鬼般的生活很开心。」

    说起来，问俏血鬼，所以是夜行性。

    「今后也要给艾露露分配什么职责吗？」

    「……感觉把村长邸搞成鬼屋有点不太好。」

    「说的也是。对了，这次的小偷要怎么处置？继续给妮尔涅做实验？」

    「妮尔涅那边还剩了一些，转交给艾露露处理吧。」

    这可以让艾露露做一下幽灵能否干涉活人以及附身和诅咒等和她自身有关的试验。可以在闲着的时候去做，完全没有任何问题。

    非要说一点的话，就是如果泄露出去会相当麻烦，所以最好能尽快处理掉。

    「那我先睡了。」

    「你不是刚睡醒的吗？至少也该修理完之后再睡。」

    「好吧好吧。」

    我也不是未曾想过，既然如此，为了防止每次都被弄坏，不如直接不给正门上锁。

    还是赶快完成修理，然后去睡觉吧。

第九卷 第3章

    ＃　伊格妮　Side

    『火焰窟』五层、Boss房间。原本是红牛头人领地的房间中，炎龙正大大咧咧地躺在地板上。

    「腻了。」

    伊格妮今天也将来袭的冒险者们打得落花流水。用前脚将他们滚来滚去地玩了一会之后赶了回去。虽说因与桂马的约定而尽可能放了他们一条生路，但她差不多也对这种只有杂鱼前来的情况感到腻烦了。

    她还顺便夺走了冒险者们的装备并将之交给了伊哲。好像是说，正好可以放在地下城的宝箱里之类的。虽然不是很明白为什么人类会想要在她用前脚滚着玩的时候就坏掉的铠甲或头盔之类，但只要完好地剥下来就能从伊哲那边拿到名为『魔像烧』的点心，所以她有在做。

    顺便一提『魔像烧』中并没有魔像。不过很甜很好吃。由于量很少，人化之后再吃算是刚刚好。虽说也有『巨龙烧』，但吃的时候会有同类相食的感觉所以不太好。尽管名字帅气又很好吃，可装饰起来的话就会烂掉。

    「老爸。我可以去桂马大叔那边玩吗？」

    「你是不是忘了自己还在禁足期间啊？」

    说来好像是这样。那就只好偷偷去了。她也想见见自己最近新交的幽灵朋友所以不去不行。

    伊格妮悄悄人化之后，带上了金色的手环，在地下城中跑了起来。这个金色的手环似乎有着隐藏巨龙的强大气息的效果。习惯了伊哲和蕾朵拉的桂马暂且不论，如果没有这个的话幽灵朋友艾露露见到她会直接晕过去。伊格妮穿过了连接『火焰窟』和『欲望之洞窟』的岩浆之路。幸好看起来还没被任何人发现。

    「伊格妮大人。欢迎过来。」

    「呀嚯！我来玩了。」

    但所谓的没有被任何人发现并不包括她的朋友艾露露。被任命管理地下城的艾露露，一发现伊格妮的来访就从墙壁中飘了出来。

    伊格妮在充斥着岩浆名字据说是『菲尼庭园』的地区，与艾露露一起玩着积木。很开心。尤其是最近五次之中能赢一次左右了。

    「诶，我现在是不是算是将人化掌握到出炉火纯青的境地了啊？」

    「呃。嗯―如果说是龙人的话应该能混得过去……但伊格妮大人太强了如果不学会控制好力度会死人的哦？」

    「没问题的。我现在都不会把积木烧掉了吧？」

    「和最开始的时候比起来确实更像样了。」

    「像样了就是没问题了吧！耶！」

    看着高兴的伊格妮，艾露露不由自主地露出了笑容。果然孩子这种存在看着就会让人觉得惹人怜爱，哪怕对方已经300岁，比自己年长的多也是如此。

    「那么，我觉得我也该进入下一个阶段了。」

    「下一个阶段？」

    「没错！是时候去更详细地了解人类了！」

    伊格妮充满热情地“啪”地一下握起了拳头。至于被她握在手里的积木瞬间被烧成了炭灰这点，艾露露则决定暂且不去在意。

    「艾露露，我想去看看人类的村子！」

    「嗯、那，在监控画面上显示出来就行了吧？操作菜单……唔、将不显示关掉……」

    艾露露由于要管理地下城，而获得了一些菜单上的权限。靠着这些权限，不只是地下城连村子――可说到底村子也是地下城的一部分――的情况也可以看到。艾露露噼里啪啦地操作了一番之后，几个她能看到的监控画面变为了伊格妮也能看到的状态。

    「噢噢！有好多人类！」

    「是啊。好像在进行什么祭典。」

    「祭典？祭典是那个吧，能从人类那里得到酒和肉之类的东西。」

    「伊格妮大人是被祭祀那一方啊……」

    「还有想给我人类女性的家伙来着。但我不需要。人类能吃的部分太少了，牛头人和半兽人比较好。」

    艾露露推测那比起祭典不如说是活祭吧，但感觉差的也不是很多所以她并未出言指正。艾露露已经亲身体会到了总是在意一些旁枝末节是无法与龙相处的。

    「还有就是，味道要辣一点比较好。」

    「嗯？伊格妮大人喜欢吃辣吗？」

    「辣味的感官刺激比较强烈所以我很喜欢。和酒也很配。」

    艾露露虽然一瞬间感到了这么小的身体能喝酒吗的疑问，但她立刻就想起了这只是伊格妮人化后临时的姿态罢了。如果是原本的龙形态的话的确没什么问题吧，毕竟都300岁了。

    这时，伊格妮伸手指向了其中一个监控画面。

    「艾露露，这不是『魔像烧』吗？」

    在那个画面上，确实有一个『魔像烧』的小摊。虽然主营的是『巨龙烧』，『魔像烧』只是顺带的程度。

    「是的。应该是『魔像烧』的摊位吧。……您喜欢『魔像烧』吗？那个不怎么辣吧。」

    「嗯。虽然不辣，但甜的我也喜欢。要是有辣的『魔像烧』就最好不过了。感觉会想一边喝酒一边吃。……啊，但我现在还在禁足反省期间所以不能喝酒。」

    禁足反省期间出门就无所谓，喝酒却会自重。艾露露有些搞不懂这其中的界限。

    「因此我现在最喜欢的就是『魔像烧』。」

    「原来如此。」

    正说着，画面另一边正好刚出炉了一锅『魔像烧』。即使隔着画面，那热气腾腾的样子看起来也很美味。

    「我，想去小摊！」

    伊格妮双目发光的说道。

    头疼了。艾露露如此想道。招待伊格妮一起玩是得到了许可的所以没问题，但将她带去人类的村子真的没关系吗。

    正常来说肯定是有关系的。毕竟，大部分聚集于此的人类都是为了打倒伊格妮而来的冒险者。万一伊格妮的身份暴露了必然会引起轩然大波。

    「我想吃刚出锅的『魔像烧』！我知道，只要买东西就好了吧！」

    「嗯―。那我去带回来怎么样？只要拜托一花应该就能买回来了。」

    「不要！我要自己去！因为我的人化已经完美无缺了啊！」

    300岁孩子的任性发作了。

    说到底伊格妮之所以对人化如此执着，是因为其母蕾朵告诉她说「既然你喜欢的对象是人类，做不好人化可是无法交往的！还要好好学会人类的规矩才行。」

    在人化已经达到及格程度的现在，伊格妮应该更进一步去知晓人类的规矩――也就是所谓的文化了吧。虽然这方面问艾露露也可以，但伊格妮是比起理论更优先实践的类型。

    ……才刚夸完她更像样了就否定她的人化水平总觉得不太好。困扰的艾露露，总之决定先和上级商量一下。

    「情况便是如此，主人，现在该怎么处理？」

    「就算你这么问我。」

    被叫来的桂马困惑地挠着头。看起来一副很想睡觉的样子。

    「求你了大叔！我想买魔像烧！」

    伊格妮双眼闪闪发亮地看着桂马。那毫无污秽的眼神实在过于耀眼，桂马不由移开了目光。

    「是说，你从伊哲那边拿到许可了吗。你还在禁足期间才对吧。」

    「拿、拿到了啊？」

    「真的吗？」

    桂马看着视线突然游移不定的伊格妮质疑道。

    伊格妮应该是偷跑出来的，桂马基本也知晓这一点。不过，既然伊哲并未对此多言，桂马认为对此睁一只眼闭一只眼也未尝不可。

    不管怎么说，伊格妮也是遵守约定放了冒险者们一条生路，所以这种程度也出不了什么问题吧。

    「如果能保证绝不暴露你是龙的话就可以。」

    「可以吗！？」

    「我先说好，把村里人和冒险者打飞或是威胁他们也都是禁止的。好啦，给你点零花钱拿去买『巨龙烧』之类的吧。再给你个隐藏身体的斗篷。」

    桂马将一个发出钱币碰撞声的装了些钱的皮革钱袋交给了伊格妮。然后拽出了一个平平无奇的茶色斗篷披在了伊格妮身上。

    「嗯！谢谢大叔！不过我更喜欢『魔像烧』。」

    「是吗？总之买完要立刻回来别到处乱逛哦。」

    「好―！」

    「……不跟着去应该也行吧。都300岁了总不至于连个东西都买不好。」

    能直接出入『欲望之洞窟』的只有冒险者。因而桂马为了避免进出时被发现带来的麻烦，便在贯穿翠亚山的通道中偷偷做了一个连接『欲望之洞窟』的隐藏通道。伊格妮从那里走出地下城，前往了哥雷努村。

    现在的伊格妮不管怎么看都是人类――还是不可能的。不过从身高来看明显是小孩子。手脚也都完全人化了，只是披着斗篷偷偷买个东西还是没关系的。

    伊格妮寻找着之前艾露露给她看过的小摊。看监控画面的时候就觉得人很多的伊格妮，实际上自己混进人群中后根本看不到周围都有些什么。

    「哎哟、不好意思。」

    「嗯？」

    “咚”地一下，一个和伊格妮差不多高的小孩子撞在了她身上。由于这也不是什么值得在意的事，伊格妮只是继续寻找着小摊。虽然因周围的人类都比她高所以很想飞起来在空中寻找，但她还是努力忍住了。

    「疼疼疼疼！该、该死，快松手！」

    「怎么可能放跑扒窃的现行犯啊。顺便一提即便对方是小孩子我也会毫不留情地交给卫兵的。」

    虽说身后好像在闹着什么，但伊格妮依旧不去在意地找着小摊。……有了！是『巨龙烧』摊位。记得这里也有卖『魔像烧』才对！伊格妮顺利地抵达了小摊前。

    「大叔！我要一个『魔像烧』！」

    「哦！小姑娘很懂嘛。果然说到哥雷努村就该是『魔像烧』才对。啊，要五枚铜币，先从钱包里拿出来等一下吧。」

    「嗯！……啊嘞？」

    伊格妮摸了摸怀里，却没找到桂马给的钱包。

    「没了！我的钱包不见了！」

    伊格妮正准备不假思索地脱下斗篷翻找的时候，有人向她搭话了。

    「诶、小姑娘。这是你刚才被偷的东西。」

    「噢噢！是我的钱包！谢――」

    伊格妮话说到一半就僵在了原地。

    她看到了一张有印象的脸。心跳止不住地快速跳动。――一见钟情真是不能小看。虽说之前就想着见面了就能认出来，没想到真的认出来了。

    「嗯？你是这个村里的孩子吗？还是从别的地方来的？」

    「那个，我是从其他地方来的。来买『魔像烧』。你呢？名字叫什么？」

    「我叫涉。经常来这个村子。」

    涉微笑着回应道。

    顺利地买到了『魔像烧』，还再次遇到了一见钟情的对象。伊格妮因太过动摇导致付钱的时候手背上浮现出了鳞片，但摊主只当是盔甲或护臂而并没多说什么。

    伊格妮无法控制地露出了笑容。涉，涉吗，她不停品味着这个名字。

    「你很喜欢吗？」

    「诶！？」

    伊格妮因突如其来地询问而感到困惑。

    「其他人都会买『巨龙烧』，你却买了『魔像烧』呢。」

    「啊、啊啊、是说这个啊。嗯，我比较喜欢『魔像烧』。」

    伊格妮说着咬了一大口『魔像烧』。刚出锅的『魔像烧』又甜又暖和。以人化之后的嘴来品尝便能精确体会到蓬松的柔软口感和味道。

    「好吃！刚出锅的真好吃！」

    「啊哈哈，说的没错。」

    涉一边说着一边吃起自己买的『巨龙烧』和『魔像烧』。

    「……只是外形不同，里面并没特别加什么馅料啊。」

    「xianliao？」

    「啊、没什么。只是自言自语而已。不过这不如说是特意向不加馅更好吃的方向做的。嗯，让我想起了以前在庙会上吃的老式蛋糕啊……虽说以大小来说更像鲷鱼烧。」

    涉面带些许哀愁的将『巨龙烧』的尾巴放入口中。伊格妮则紧紧地盯着他这一动作。

    「涉、涉也喜欢『巨龙烧』吗……？」

    「诶？嗯―嘛、『巨龙烧』不是听起来更帅吗？好像很强的样子。」

    「是吗！好像很强吗！那就没办法了―毕竟巨龙又强又帅嘛。」

    「不过『魔像烧』更便宜，而且体积也更大一点。……很划算。所以还是『魔像烧』更好吧。」

    「对吧！『魔像烧』、很不错吧！」

    伊格妮因自己喜欢的事物同样被说了喜欢，而兴奋地挥着手。但由于差点把翅膀露出来，而赶忙停止了。……并将从斗篷中露出一点的翅膀偷偷收了回去。

    「你果然很有前途。来我家的话我会欢迎你的。」

    「诶？谢谢？」

    「听好了！要来哦、绝对要来哦！」

    「啊哈哈，我是没办法给出承诺啦。顺便一说你家是在哪里？」

    「是、那――」

    那边、伊格妮刚想这么说着将手指指向翠亚山的时候，她想起了和桂马的约定。绝不能把自己身为龙的真身暴露出去。

    「那―……是秘密！我可是能遵守约定的女人！」

    「有约定的话就没办法了。」

    涉苦笑着说道。

    「那如果我有机会去你家的话你能来欢迎我吗。」

    「哦！我会让老爸认同的！」

    即使如此伊格妮也与涉定下了约定，一脸满足地哼了下鼻子。并下决心如果涉来『火焰窟』的话，她就把珍藏的岩浆史莱姆（点心）拿出来。还要一起玩积木。互殴也很开心。绝对会欢迎他的。

    这时，伊格妮想起了说来还有买完『魔像烧』便立刻回去的约定。虽说难得见到了朝思暮想的对象而很是舍不得分别，但伊格妮是能遵守约定的女人。

    「那，我要回去了！涉，再见！」

    「嗯，再见。」

    伊格妮挥着手，向涉告别之后回去了。

    顺便一说回去之后发现伊哲正等着自己，因不但擅自偷跑出去甚至还跑到村里而被狠狠训斥了一通，这件事就暂且按下不表了。

    ＃　桂马 Side

    我本以为终究不过是一时之间的围绕龙所发生的各类骚动，至今却仍在持续着。想要打倒龙而一举成名的冒险者依旧络绎不绝。

    ……于是我稍微调查了一下为何会如此持久，结果发现问题竟是出自于我。

    首先，我宣告了伊格妮会在山中老实地待上五年。

    因而冒险者们便将这五年视作良机，齐聚而来。很多冒险者认为听说了这个话题的自己正是天选之人。

    不过这虽然成为了契机，却也只是个小问题而已。

    最大的失误，是我与伊格妮定下的放冒险者们一条生路的约定。

    约定中虽只是说尽量，但这些人在伊格妮看来终究不过是一群杂鱼。只要不搞错下手的轻重程度，一人不杀的将他们赶回去这种事不过是小菜一碟。

    造成的结果就是，挑战了龙却生还了的家伙越来越多，最后大家都注意到了「咦？难道说即使去挑战龙也能活着回来吗。」

    当然，即便如此我也不希望朋友（伊哲）的女儿双手沾满人类的鲜血，所以这也算是别无他法。

    既然有人活下来，有关炎龙的情报自然也会增多。如此一来当然就会有人想好对策。于是便有一帮准备万全的家伙们趾高气昂地来到了哥雷努村。

    可惜即使准备万全实力的差距却依旧是压倒性的。一般冒险者之流所准备的火焰抗性装备，连伊格妮的一个喷嚏都防不住。想防住伊格妮的火焰还是拿不死鸟蛋来吧。……虽然一戳就会碎掉！

    像这般，被伊格妮适当地敷衍了一番的家伙们，因伊格妮与我的约定而活了下来。然后有关炎龙的情报再次增加，如此循环。

    如果一直持续下去，或许真的能找出打倒伊格妮的可能性。然而，那些家伙带回来的情报劣化的非常严重。不如说，因为他们总是说着「我们已经做了这种程度的防备却依然输了！」这类的自吹自擂，将事实进行夸大，导致接收情报的一方也看出了这点，形成了“只听一半就好”的情况。

    想针对伊格妮做好对策的话即使翻倍都还不够，结果就是下一批人也只做了同等程度的准备，便以「连那家伙都能活着回来的话，我肯定能赢。」为根据发起了突击，实在是性质恶劣。

    即便真的有人准备了什么非同寻常的对策，也会因为在旅馆或野营区炫耀而被敌方得知。没错，正是我泄露的。但原本也都是被伊哲评价为「对伊格妮没用。」的程度罢了。

    有点跑题了。总而言之，这次骚动的起因是我的不谨慎。所以，我得想办法处理下才行。已经快忙的睡不了觉了。冒险者之间的吵架这种事怎么都好，快让我睡吧。地下城那边也因数量的暴力而使得不少人抵达了仓库区，已经快要压制不住了。

    因此，我正想着必须要做点什么了的时候，那家伙出现了。

    「桂马先生！人可真不少啊，还有空房间吗？」

    「涉！虽然没有空房间了但你来得正好。」

    欠债勇者涉。这家伙的战斗力纵使说是与龙匹敌也不为过。大概。应该。一定是这样。

    看见涉的瞬间，我的脑中闪过了一道灵光。

    「涉，来和我一起讨伐龙吧。」

    「诶」

    没错。只要让涉前往讨伐，将龙驱逐的话，这场关于龙的骚动应该就能平安收场了！

    这个时候，我大概是睡眠不足吧。

    ＊　＊　＊

    「就是这样，我想让伊格妮被讨伐一下。」

    「桂马。这和之前说好的不一样啊？」

    我来找伊哲商量的时候，却被他给瞪了。

    「是我说法不太对。我的意思是能不能让她离开翠亚山什么的。」

    「你的意思是要流放我女儿咯？啊！？」

    又被瞪了。

    「只是暂时，我也没说不让她回来。」

    「……啊，这么回事吗。」

    看来伊哲明白我想说什么了。没错。我是想让伊格妮被勇者涉击退，逃到远方的深山中去。

    这便是龙已经远走高飞，因而村子重回和平，我最爱的安稳也会到访的计划。然后只要让伊格妮偷偷回来对伊哲来说就也OK了吧。

    虽说以DP来考虑的话现状要好得多，但我想要的不是DP而是安眠。

    「是说，让伊格妮擅自跑出去不行吗？」

    「那会让人认为只是稍微去散个步过不了多久便会回来的吧。」

    「啊，也是。毕竟实际也是要回来的。所以才需要一个被驱逐了的名头啊。」

    伊哲一如既往地理解的很快真是太帮大忙了。

    「于是，伊格妮要由谁来击退？桂马吗。」

    「别闹。要是搞成那样我不就会成为英雄然后忙的要死了吗。我会把功劳全推给涉。你还有印象吗？那个之前从我那边到你这来的勇者。」

    「啊……那家伙啊。的确，说是那玩意驱逐了伊格妮的话也不会有什么不自然之处。」

    吃惊。涉竟然强到能让伊哲说出这种话吗。

    「但这个名为涉的勇者会帮忙吗？」

    「这就要巧妙地设计好让他帮上忙了。」

    话是这么说，赶走龙这件事本身倒是当场就得到了「行啊！」的回应。答应的实在太过轻易都让我怀疑是不是有什么内幕了。

    「我姑且也会同行。然后，是关于让伊格妮被驱逐地自然一点的方案。」

    「哦。」

    我开始和伊哲核对计划。

    首先我举出了涉有着如果魔物是能够对话的对象，就会先进行交涉的特点。这是自之前地下城的一部分被狼型史莱姆麟所占据时的经验所得出的结论。

    其次，此时伊格妮放了冒险者们一条生路这件事便能发挥作用了。像是「瑟瑟发抖.jpg我不是坏龙呀」这样的。

    「也就是说，只要进入到交涉阶段，便能提出『不要再接近这座山』的条件了。之后只要配合涉说的话即可。」

    「等等，桂马，这样的话会有问题。」

    伊哲的喉咙咕噜地响了一声。

    「问题？」

    「对。伊格妮最讨厌说谎了。如果她答应那个约定，就真的不会回来了。这一点我想避免。」

    原来如此，禁止说谎吗。

    「嗯―那『认输了，我离开』可以吗？」

    「这倒是可以。……但那是不是需要先分个胜负啊？」

    都带涉一起去了果然还是不能用叠叠高分胜负了吧。

    「那就下个套好了。」

    「下个套？伊格妮会上当吗。」

    「我带些酒去装成是给伊格妮的贡品。然后将喝的酩酊大醉的伊格妮拘束起来。等她清醒过来就发现自己被剑指着、『认输了！』的流程如何？」

    「哦！这肯定会上当！会上当也是无可奈何的啊。」

    取名为、八岐大蛇战术。这是在日本神话中也有记载，颇有渊源的战术。

    「不过，伊格妮只是说一句认输了人类会相信吗？」

    「嗯？也是啊，的确比起单纯的口头约定还是拿出一支角之类的更有说服力吧……」

    「你想折断伊格妮的角？你这家伙，把还没嫁人的小姑娘的角当成什么了啊。」

    「虽然不知道应该当成什么，确实如此。」

    以日本来说肯定和头发的待遇差不多吧。

    「那这里改成获得了某个宝物怎么样？我来准备一个像那么回事的宝物吧。……准备一个内部含有纹章的水晶球，说是龙玉什么的怎么样？」

    「那是什么东西？」

    我取出了一个大小需要我两手抓住的水晶球。这是我之前练习【魔像创造】的时候用水晶碎屑作着玩的东西。一个没有任何瑕疵，光滑的球体。

    「在这里面放进类似纹章的东西就完成了。纹章的样式……用伊哲肩膀上那个好了。」

    伊哲的肩膀上有一个像纹身似的斑纹。我就照着临摹一下吧。

    「哦，这个吗。不错啊。看起来还挺有火属性的感觉的。」

    「设定成伊格妮自出生以来一直带着之类的吧。纹章的部分用红宝石做成红色的好了。」

    「行，红宝石钱我出。5万P够了吗？话说你现在才做来得及吗？」

    「抓点紧还是赶得上的。」

    「好。交给你了。完成之后记得拿过来让伊格妮附加一下魔力。这样才更逼真一点吧。」

    伊哲这么说着将DP转了过来。……转来的量够做50个左右这点还是保持沉默吧。手工费嘛。

    「哦对了，姑且作为保险，我也想让伊哲帮个忙。」

    「让我？借你点DP吗？」

    「不是那方面。我想定个万一伊格妮完全喝高了，或者睡傻了而忘记计划的时候用的暗号。到时我会呼叫伊哲，你来把伊格妮当场打飞。」

    啊……很有可能，伊哲带着似乎在这么说的表情点头了。

    「比起下手不知轻重的勇者，还是伊哲自己动手更安全吧。」

    「就是说啊。要是我可爱的女儿被破了身子，我可能反倒会暴揍勇者一顿。」

    破了身子（以剑斩破）吗。

    嗯？室温好像变高了。

    「喂，伊哲？是不是变热了。」

    「哈、不好意思桂马。想起了点不高兴的事不由有些生气。」

    伊哲立刻将热量收了回去。

    「伊格妮回来的时候，脖子上有道剑伤。虽然很浅。」

    「嚯，伊格妮的脖子上吗。」

    「听说是被人类的雄性砍的……要是被我找到一定要狠揍一顿。」

    「普通的人类如果被伊哲揍了会当场去世吧？不过能伤到伊格妮的话，说不定挨了也不会有什么事。」

    我一边想象着那未曾见过的牺牲者，一边决定总之先把呼叫伊哲的暗号定下来。

    最后决定预备一张画了比较像那么回事的魔法阵的纸，如果我将之烧掉伊哲就会过来。

    「伊格妮要是喝的烂醉如泥的话干脆让蕾朵代替她怎么样？反正人类也认不出龙与龙之间的细小差别吧。」

    「……红龙和炎龙外表差那么多到底还是会暴露的。」

    「是吗？啊―、嗯，好像也是。不过她俩还挺像的哦，比如举止之类的。昨天在岩浆里泡完澡，将身上凝固的石子抖掉的动作让人看了就不禁感慨不愧是母女。」

    「现在就别晒你老婆和女儿了。」

    即使你和我说她们俩刚洗完澡出来擦身体的动作很像之类的事我也很困扰啊。在各种意义上。

    「对了。想压制住伊格妮的话用这个锁链会很有效。」

    伊哲说着将一个红色的锁链借给了我。这是伊哲做出来管教伊格妮用的，即使她奋力挣扎也能捆住十秒左右的样子。

    「好，谢了。拿来用的时候就称作沙罗曼蛇之链好了。」

    「呵呵呵，完全是字面意思嘛。」

    「最近，实在是受够了莫名讲究的名字了。」

    这东西的来源同样说是成金先生好了。不愧是A级冒险者的熟人，建筑魔法高手加龙族专家。

    好了，还得和伊格妮说下计划才行。毕竟她可是要被讨伐的龙本身。

    ＊　＊　＊

    冒险者代表哥佐，来到了村长办公室中。他要说什么我已经知道了。肯定是和讨伐龙有关的事吧。我收起了正在书写的棉被教圣典，摆出倾听的姿势。

    哥佐一张嘴，便先说了这么一句。

    「桂马，你疯了吗？」

    「……你指什么？如果是说讨伐龙的事的话我很正常。」

    我叹了口气。哥佐见此有点不好意思地挠了挠头。

    「虽然我的确是说过，如果有我、萝普、涉，再加上桂马的话说不定连龙都能打倒。」

    「那不是挺不错的。现在只是这句话成为了现实罢了。」

    「……我再问一次。你疯了？」

    哥佐瞪着我说道。不过并没什么气势所以我立刻注意到了他不是真的在生气。不如说，甚至感到有些兴奋的。

    「村子已经闹到我快睡不着了。事已至此只好请作为主因的龙退场了。」

    「因为睡不着才去讨伐龙吗……哈哈哈！真是蠢毙了，但很有桂马的风格。」

    哥佐拍着手如此笑道。

    「那就上吧，桂马。我从之前就想着或许会变成这样，而一直在做准备了啊。」

    「是吗？」

    「还用说！但凡身为冒险者，都会有这种有朝一日誓要达成的梦想吧。成为A级，制霸名声远扬的地下城，以及――讨伐巨龙！」

    哥佐敲着自己的胸膛如此回应道。

    平时的话应该会觉得真是可靠，但仅限此次真希望他别做什么多余的事。

    「所以，你有策略了吗？」

    「不然的话就不会想去讨伐巨龙了。」

    「说的也是。要召集多少人？村里所有人，等明天就能全部叫来。」

    还村里所有人。这难道是我说不让去之后积累了不少郁愤吗？

    「这次是用上了我秘策的作战。所以要尽量保密，以少数人组队。不如说只要我和库罗，以及一花就够了。」

    人数太多可不好偷偷动手动脚。说有秘策的话就可以维持在少数了吧。如果可能的话最好只由我们几个去，再装作是顺利驱逐了的样子。

    「什――连涉都不用吗？」

    「不、涉还是得去的。计划里需要他。」

    「就、就是说嘛。吓我一跳。」

    嗯，毕竟要把功劳全甩出去，他不在场可不行。

    「其他的人……就在我们出门期间，守护好村子内部吧。」

    「好嘞。……等下，你应该不会把我和萝普也留下吧？」

    「或者你不来也行哦？」

    「哈哈哈、哪怕你叫我别去我也一定会去的！我们可是酒神小队啊！」

    喝酒小队吗，你们关系可真好。反正哥佐和萝普算是涉的配套品。换句话说这次讨伐龙的是酒神小队和我们小队的联合队伍。

    「说来桂马的小队有名字吗？」

    这么一说我们小队还没特意起过名字。这次同行的人中，表面上一花并不是作为队友而是作为奴隶的。啊，这样的话是不是把露可带上比较好？不，但我不想带她去所以还是算了。

    「没起过正式的，你帮我想个好名字吧。」

    「哦，那其实有不少候补。例如『教祖大人及其同伴（棉被&#8226;小队）』『旅馆守护者（sleep&#8226;gardener）』『村长在工作（哥雷努&#8226;工人）』，还有『放荡乐园（公子哥&#8226;后宫）』之类的。」

    「这都什么、诶、怎么？哥佐，你是这么看我的？觉得我是个后宫混蛋吗。」

    「没啊？只是桂马和你周围的人自然就被这么称呼了而已。」

    看来冒险者们是这么称呼的……我可没听说过这种事啊。

    ……

    嗯？等等、『村长在工作（哥雷努&#8226;工人）』是个啥啊。是因为我最近已经勤劳到会被如此称呼的地步了吗。呜哇，看来事态刻不容缓。

    这个问题只能靠讨伐完龙之后，一段时间完全不工作睡个爽来解决了。

    ＊　＊　＊

    既然炎龙讨伐队的选拔一下子就结束了，那便赶快做好准备向翠亚山山顶出发吧。

    此刻，正是讨伐巨龙的传说伊始。

    登山装备准备万全，登山鞋都带好了。一双100P倒是朴素的不算便宜，但对现在的我们来说不过是些小钱、不对，小DP罢了。

    「拜托你了村长！一定要为我的萝卜报仇！」

    「有勇者一起，应该没问题的吧。唉，村长要成为屠龙者（DragonSlayer）了吗……声望暴涨啊。」

    「龙的肋排好吃吗？桂马村长，如果可以的话请作带一块回来当纪念品……」

    我在出发前一刻收到了村里人热情的声援。

    不过龙肋排还是别想了……妮库？好了，快擦擦口水。为了食用而饲养的牛身上的肉肯定更美味。个头大实力强又罕见也不代表一定会好吃。

    「桂马！没问题吧？有没有忘带东西？昨晚好好睡一觉了吗？」

    「库罗，我来送行了！」

    这两个声音传来的瞬间，周围嘈杂的声音一下子全都消失了。

    但只是露可和玛依欧朵璐露脸了而已。这有什么奇怪的吗？

    「我说桂马，你有听到吗？」

    「嗯？啊，我听到了。没问题，没忘带东西。」

    「武器带好了？粮食呢？手帕……现在妮库正在用吗。那你把我的带去吧。」

    露可这么说着从胸口取出了一条带蕾丝边的白手帕，塞到了我的手中。还能闻到些微的香气。一花偷偷竖起了大拇指，原来是你教唆的吗，我都看到了哦。

    妮库那边也是，被玛依欧朵璐紧紧拥抱着。关系真好啊。

    「所以，昨天睡好了吗？」

    「没问题，甚至可以说感到头脑十分清醒。」

    「看起来有点睡眠不足的样子。真的没问题吗……」

    ……其实我昨天有做好龙玉交给伊格妮的工作要干，所以没怎么睡。这一切都是为了将功劳全推给涉。只要勇者涉拿着龙玉这一简单易懂的实际战果凯旋而回，一切的功绩便都将归涉所有。我为此而努力了一番，所以确实睡眠不足。

    不过这点小事根本不成问题。毕竟等到这场战斗结束我就能睡个痛快了。

    「还有，就算我没跟着去也不可以出轨哦？」

    「不是，还出轨……我是要去讨伐龙啊？而且还是当天往返。」

    一听到出轨这个词，村里人们又小声议论起来。……嗯？他们应该不可能不认识露可吧，无论是作为旅馆的老板，还是食堂的服务生，露可应该都和村里人或冒险者们有过适当地交流才对……

    「那么，桂马，你就打起精神出发吧！……一、一路顺风的、q、qi……nnn……总、总之！一路顺风！」

    「嗯，我出、出发了，好疼，虽然不知道是不是隐藏害羞但别拍我啊。」

    我被满脸通红的露可啪啪地拍打着胸口。这家伙到底想干嘛。一路顺风的亲吻吗。虽说不知道是谁灌输的，但我可不打算在这么多人面前做那种事。还有，一花你今晚没饭吃了。

    ……嗯？涉怎么了。别到处瞟来瞟去的了快出发。

    就这样，我们被送别过之后开始登山了。

    顺便一说我在登山途中向哥佐询问了一下，村里人会议论纷纷好像是我带着妮库出行前身为正妻的露可来送别，还特意叮嘱我『不许出轨』导致的。

    而且妮库那边也有公开宣布过的婚约者玛依欧朵璐来送行。将翠亚领主的女儿的婚约者与我与『不许出轨』相结合，搞不好可能会演变成与翠亚领主发生争端的严重事态。似乎也因此而骚乱不已。

    ……

    我没有哦！？露可只是搭档，妮库也只是抱枕啊！？我可没干过任何见不得人的事哟！？……没干过的哦！？

    「桂马先生，你还真是被露可小姐深爱着啊。」

    喂涉、你小子可别和白姐说什么多余的话啊？我说真的，绝对不是反话哦？

    「桂马先生，说来妮尔涅小姐没来送别呢……」

    涉一脸消沉地这么说道。是吗，你那时是在找妮尔涅啊。

    「妮尔涅昨晚为了我们通宵进行了祈祷。所以早上应该是没能起来吧。」

    「原、原来如此！……嗯？但棉被教的祈祷不就是睡觉吗……」

    也就是说大概单纯睡过头了。

    「不过，桂马先生，虽说已然事到如今，去讨伐龙真的好吗。」

    「啊啊。你是想说没了龙便没人再来哥雷努村导致收入暴跌的问题吗。」

    哼，这个提问我可是早就料到了的。于是我说出了准备好的回答。

    「没什么，只不过是回到以前的状态而已。而且我一开始就和村里人说过了这终究只是一时的状态，所以没有任何问题。不必在意正常讨伐便是。」

    「……啊，是吗。嘛，反正我是无所谓的。」

    怎么？听起来话中有话啊……话说，差不多该休息下了吧？我累了。

    ＊　＊　＊

    这一路上都几乎没有平整的道路，只是一直在攀爬到山顶为止都布满了凹凸不平的岩石的上坡而已。哪怕用了魔像辅助也觉得像是在做抬大腿的运动一般，正常地有点累。另外感觉空气也变得稀薄了。

    「啊，对了，为了避免误会我先提前说一声。我虽然说是去讨伐龙，但这次的目的不是要将龙杀死。」

    这点必须向所有人，特别是向涉说清楚才行。毕竟他可是被伊哲评价为「能打败伊格妮也不奇怪」的男人。

    「说起来，我还不知道桂马先生的秘策到底是什么啊？」

    「这个―嗯。就是要和龙交涉一番。所以你可别一见面就拔剑砍过去。」

    「和龙交涉吗。成功的概率是？」

    「……七成左右吧。」

    实际上已经串通好了所以应该是十成十。但毕竟也有伊格妮犯蠢的可能性在。

    「剩下的三成是可能会发生冲突吗。」

    「没事，失败了也不会被杀的吧。这点不是已经有至今为止的挑战者们证明过了吗？」

    「但龙也可能改变行为模式所以无法断言是100%……我就期待桂马先生的秘策了。」

    真有万一我就把伊哲叫来说『这便是我的秘策』好了。

    「那先不提，我有点累啊。不休息一下吗？」

    前行到半山腰的位置时，我提议进行休息。都走了一小时了也该休息一下了吧。刚才都以才走了三十分钟的理由否决过我一次了。

    「桂马、我们才走了不到1小时啊……」

    哥佐傻眼地出言道。

    「……不过说实话我倒是已经预料到了。因为桂马虽然有实力却没有体力嘛……但反过来说再在路上浪费时间也不是个事儿。涉，你用背架背他一下吧。」

    「好、好。」

    涉说完便从【收纳】中取出了一个背架，将我背了起来。

    「啊，不会是为了预防这种情况才叫上我的吧？」

    「那怎么可能啊……不可能吧？」

    「要真是如此那这使用勇者的方式也太奢侈了。是不是都能颁个勋章给我了。」

    「别说梦话了桂马。那就麻烦涉了。」

    「交给我吧―」

    然后我便像柴火一样被看起来像是二宫金次郎用的背架背着走了。哎呀―好轻松好轻松。只要忽略有些颠簸这点即可说是舒适了、搞得我想先睡一觉再说。

    「桂马你还真就这么让人背啊。你作为一个冒险者都不会觉得丢人吗？」

    哥佐看着被涉背着走的我如此叹息道。

    「诶？这不是哥佐提出来的吗。说到底我本来便是队里脚程最慢的。也就是说，现在这样即是最快的赶路阵型。很合理，不愧是我们村里的冒险者代表。」

    「桂马你这滚刀肉。让重要的主战斗力干活算什么事啊……这本来可是给回来的时候有可能出现的伤员或尸体准备的玩意。」

    「那正好。即是说返程的时候只要没有伤员或尸体，那我就可以继续坐这个了。」

    哥佐无语地举起双手叹了口气。看来这个抬手的姿势即使在异世界也是通用的。

    「明明一花和库罗小姑娘都还在自己走……」

    「啊哈哈，哥佐你在说什么胡话。哪有奴隶能让主人赶路自己休息的啊？不如说正常应该是由我来背主人才对吧？」

    妮库也对一花的发言认同地点了点头。

    说起来，我的队友是奴隶。差点忘记了。

    「涉，你也说他两句啊。」

    「桂马先生很轻所以没关系的。这样中午就能到山顶了吧？」

    哥佐闻言放弃了说着也算不上什么问题的涉，改为向搭档萝普询问道。

    「……真是，萝普怎么看？」

    「以冒险者来说虽然不是不觉得有问题，但既然是桂马先生这不也挺好的吗？」

    「啊、这难道是我搞错了？」

    如果从人数上来看的话确实如此。而且我被背着走之后移动速度显著上升了也是事实。正如涉所言，按这个步调的话正午赶到山顶绰绰有余。

    看来我果然是拖后腿了。之后要不要锻炼一下呢，我姑且也是勇者，只要锻炼一下应该也能有体力的……还是算了，不想动。

    我只要能在旅馆里睡觉即可，完全没有锻炼自身的必要嘛。那类麻烦辛苦又危险的冒险只要交给涉便是。

    像个地下城主一样整天窝在房间的深处睡觉更符合我的性格。

    ＊　＊　＊

    于是，我们抵达山顶了。时间是与预定一致的中午。

    山顶留有以炎龙为目标的冒险者们的露营痕迹。痕迹正好在『火焰窟』的入口处，是因为在进入前于此停留一晚进行休整正合适吧。

    露营的痕迹看起来还很新，但根据哥佐的判断应该是三天前留下的。――三天前确实有挑战伊格妮的家伙逃了回来，对的上。

    看起来正合适，所以我们也在进入『火焰窟』前暂且休整了一番。

    以防万一在休息前还是要对周围进行保持警戒的。我因被一路背着上来而主动承担了调查周围的职责。然后我用脚蹭掉了伊哲留下的『目前入侵者：0』的信息，完成调查后与队伍汇合了。

    「没有其他冒险者。而且也没有魔物，看来能安稳地吃个午饭。」

    顺便，不会出现突然袭击过来的魔物这点也是由伊哲挂保的。

    「好了，那快来吃饭吧、吃饭。我们可是带了绢惠做的便当的！」

    「一花今晚没得饭吃了。所以记得趁现在多吃点哦？」

    「为虾米！？」

    「这是你给露可灌输一些乱七八糟思想的惩罚。」

    「我明明只是想帮露可大人和主人的关系更进一步啊！」

    「哈、哈、哈。啊，一花的饮料喝辣椒酱就行了吧？」

    「连液体都不是！主人求你放我一马啊。」

    我们一边这般交谈一边吃着三明治。不愧是绢惠小姐做的三明治，蔬菜也都很是新鲜非常好吃。

    「……太阳还很高，看来顺利的话或许能当天返回。」

    「喂，桂马，可别忘了探索『火焰窟』。听说炎龙的所在地是第五层的BOSS房间。」

    「只要知道位置，就能轻易到达。我特意做了地图。」

    说着，我拿出了昨天和伊哲一起做的地图。从逃回来的冒险者们那里可以收集到各种情报，所以有直通五层BOSS房间的地图也不奇怪吧。

    「顺带一提只要沿着这条红线标出来的路线前进就几乎不会碰到敌人……才对。」

    「嚯、这可厉害了。」

    「嘿诶，竟然已经将情报收集到这种程度了吗。这可得对桂马先生刮目相看了啊。」

    虽说对不起称赞我的哥佐和萝普，但这当然也是伊哲给的情报。

    「等下，哥佐先生。这再怎么说也精准过头了吧。」

    我因涉的发言而捏了把冷汗。

    「简直像是将地下城切开后，从上方俯视着画下来的地图。这种地图，我不觉得是靠收集情报便能作出来的。」

    糟糕，准备的太周到了吗。

    「这恐怕，一定是桂马先生亲自潜入『火焰窟』中收集情报才画出来的地图……！我说的有错吗、桂马先生！」

    某种意义上来说的确没错……！这咋整，我该点头承认吗？

    「不，只是正常从做了『火焰窟』地图的家伙手里买来的吧。在公会也能买到情报。关于精准度则是我们来确认过啦。对吧、前辈？」

    「是。确认过了。」

    「啊，原来还有这一手。」

    Safe！一花、救的漂亮！凭这个功劳取消你晚饭没得吃的惩罚好了。妮库也配合着圆了一下真是得救了。

    「多亏了龙，我最近不怎么缺钱嘛。」

    就当是这样吧。

    「买来的情报，再加上一花和库罗小姑娘确认过的话这个精确度也能说得过去了。」

    「的确，而且桂马先生的话确实能准备这么多。」

    看来哥佐他们也接受了。

    ……真是吓了我一跳。还以为我和伊哲的关系要暴露了。

    在略含惊吓的午餐休息时间过后，我们进入了『火焰窟』。虽说我们刚才休息的地点也和我们村子一样其实已经位于火焰窟的领地内了，所以也可说成我们早已进入其中。

    「说来，你们知道吗？据说炎龙是火之精灵与红龙的孩子。在帝国图书馆中有文献是如此记载的。」

    「嘿，是这样啊。所以才特化了火属性吗。的确如果给红龙附上火之精灵的加护说是于火中无敌也不为过。桂马也知道这事吗？」

    「……之前从熟人那边听说过。」

    我跟在先行的一花和妮库身后。然后哥佐和萝普像是在保护我一般跟在我后方。涉则是为了能兼顾前后而和我一样待在中间。与基本上什么也不做的我职责完全不同。

    反正我的职责在提供地图那一刻即可说是完成了一半了。剩下的只有到Boss房间和伊格妮演一出交涉的闹剧而已。

    哥佐与妮库将红蜥蜴揍飞砍死，一花和萝普为了使之少占用一些空间而进行最低限度的分解，涉再将其放入【收纳】之中。

    红史莱姆则因物理攻击无效而由涉来啪咻地一下处理掉。勇者真是厉害，那好像是所谓的魔法剑吧。……诶、你说也可以教我？太好了妮库，机会难得你要好好学哦。

    「呼，这是第三只红史莱姆了吧。」

    「不过，的确数量不多。而且都是一只只地单独蹦出来，应对也很轻松。」

    作为正确路线的记号，姑且在路上等距分布了一点魔物。多亏如此我们也在没到不自然的程度上进行了一些战斗。

    「话说，这次的计划是全靠桂马的秘策来着……那你是不是也该把那个秘策的详情告诉我们了？」

    「之前说了要交涉对吧。……具体来说要怎么进行？」

    「是啊。我也想听听。所以，要保密虽然也行但多少也为我们这些要把性命赌在一个内容不详的策略上的人着想一下如何？」

    哥佐和涉的发言，让我想起了我还没告诉过他们秘策的具体内容。

    「……不如说，真亏你们在这种情况下都敢赌。」

    「那肯定是因为秘策暂且不提，桂马本人我们还是信得过的。」

    哦豁，看来我这挂名村长信誉意外的好啊。

    「也罢。关于我的对策――你们看看这个。」

    我将放在【收纳】中的辣椒酱取了出来。

    「这不是……之前你准备让一花吃的辣椒酱吗？这玩意怎么了？」

    「我靠着某个路子，获得了炎龙喜欢酒和辣的东西这一情报。」

    顺便一说这个路子正是成金先生，说的更准确一点的话便是炎龙本身（伊格妮）。真是可靠到了极限的情报来源。

    「我的【收纳】中装满了在地下城得到的酒，和绢惠小姐特制的这种辣椒酱。简单来说就是拿喜欢的东西让龙大意，然后趁其醉倒之际用这玩意将之拘束起来，再借机提出条件。」

    我说着的同时又将伊哲借给我的沙罗曼蛇之链也取了出来。

    「这啥、能从上面感受到很强的力量……是说这是用什么做出来的？」

    「是对龙族颇有了解的熟人借我的。」

    看到哥佐说着这东西的话确实能拘束住而表示认同后，我将锁链收了起来。

    「原来如此……话说我也想喝酒。稍微分我一点。」

    「回去之后的宴会上准备了一样的酒。现在是工作时间，忍着吧。」

    「咻~！这真是，越来越觉得不能失败了啊。对吧，萝普、涉。」

    「用酒打倒龙，真是个符合酒神小队风格的战术啊。桂马村长也很疯呢。」

    「八岐大蛇是吧！我懂！趁它喝多了上去就是一刀！」

    嗯，涉你说的完全正确。但可别砍死了哦？

    我无视了涉的日本神话（八岐大蛇）言论，继续向深处前进。随即，我们终于抵达了目的地――第五层BOSS房间。

    「哦，果然在这。」

    「在吃红牛头人……那是这里原本的BOSS吗？」

    打开门向房间中望去，便看到了龙形态的伊格妮正在吃红牛头人的场景。虽然我觉得吃中BOSS是不是有点问题，但上层内的大部分似乎都是伊格妮的零食。养这女儿用的伙食费也太高了，恩格尔系数当场爆炸啊。不，使用生成点的话可能也没那么多？

    「等下，桂马先生。我对那条龙有印象。」

    「嗯？」

    涉突然说出了这样的话。

    「之前由于没有明确的证据我便一直没提，但我觉得那个肯定是之前在街道上袭击过马车的龙，不会有错。……因为我之前曾在它脖子上留下了伤口，所以有我在场可能会妨碍交涉。」

    还有过这种事吗。不过，竟然能在龙的脖子上留下伤口，真不愧是勇者涉。……脖子上的伤……嗯？我是不是忘了什么……算了无所谓。

    「那就由我和库罗先过去。」

    「抱歉，我应该早点说的。」

    「别在意。我一开始本来就曾打算只由我和库罗来的。毕竟我们看起来很弱，应该更容易让对方大意。」

    正好我也想确认下伊格妮还记不记得说好的计划。

    「涉，要是我失败了之后就得拜托你了。虽然我认为不至于会死，但也说不好会不会因交涉失败而触碰到逆鳞导致被杀之类的。」

    「请交给我吧。即便真的被杀了我也会把骨头捡回来的，在最坏的情况下只要还有骨头在就还能复活。」

    诶、这个世界还有复活魔法吗？

    「啊、顺便一说复活成功率是25%，而且不论成功与否都要花1万金币，可以一直重复到复活成功为止吧？」

    「……只要涉付账的话就可以。」

    还好。至少是一般人用不起的级别。不如说1万金币这都已经是涉欠债总额的四倍以上了。以日元来说则是1兆左右的级别。……啊，这说不定是白姐为了获得信徒而进行的表演啊。像是，其实使用了二重身[Doppelg&#228;nger]（50万P）这类的可能性也有吧。

    只要说是“复活的后遗症―”之类的，便可以掩盖记忆障碍或性格变化，所以这个可能性完全说得通啊。

    「咕……但如果是为了桂马先生的话我会垫付的哦！？到圣王国的旅费我也会出的！」

    竟然还是光神教吗。呜哇，听起来好像诈骗。这复活成功的案例该不会只有那个圣女吧？她当然是另算的吧？

    「总之我先过去了。如果秘策进展顺利我会叫你们的。」

    「真的没问题吗？」

    「嘛，其实我还有另一个秘策。不过那是秘中之秘所以尽可能不想被人看到。我先把门关上了……哦对了。如果我被杀了的话，一花能通过项圈发现的吧。到时候要进去或是逃跑都随你喜欢便是。」

    「……竟然把奴隶项圈用在这种事上。」

    奴隶的项圈，在主人死了的时候会被解放，听说这点是能注意到的。虽说我不会死就是了。

    「桂马先生，难道你是因此才让她们俩保持奴隶身份的吗？」

    不，我是为了让她们保守地下城的秘密来着。

    「那，如果顺利我就让一花的脖子轻轻勒紧两次作为呼叫吧。」

    「诶！要轻轻地哦？真的求你轻点啊？」

    「通过奴隶项圈进行无线联络……！？原来是『奴隶项圈通信』这么一回事吗、桂马先生！」

    这什么本子的系列标题风格的名字啊。

    ＊　＊　＊

    总之，我和妮库一起进入Boss房间后关上了门。

    ……终于能松口气了。

    『哦！欢迎―』

    「龙大人，求求您了！恳请您聆听我的乞求！……昨天说过了吧，有勇者在。」

    我用能尽可能大的声音盖过了伊格妮亲昵的招呼声。后半句是小声说的。

    我偷偷瞥了眼妮库。便看到她摇了摇头。这是她听不懂伊格妮说出的话语的信号。亦即是说，伊格妮说的是龙语。顺便我们还定下了如果我说出的话她也听不懂便要拍拍我进行打断的安排，因此表明我刚才还是有在说人类语的。

    不过我刚才说的话就算触发了翻译功能也勉强算是safe吧。

    『！对哦！』

    伊格妮闻言也放轻了说话声。顺带不知是不是翻译功能同学的原因，伊格妮的声音听起来和人化的时候并无区别。至少对我来说是如此。

    「虽然门已经关了但还是小声对话吧。以防万一。」

    『明白……啊，我先人化改说人类语更好吗？』

    伊格妮用爪子磨蹭着嘴边将吃牛头人时粘上的血擦掉。

    「不要人化。不是说了直到你出去再回来的时候为止都不要暴露你能人化的事吗。」

    『对啊！啊、我在这个形态下姑且也是能说人类语的哦。毕竟我和飞龙之流可是不一样呢。』

    我从露可那边听说过了。真正的龙是会说人类语的。

    「和除我以外的家伙说话的时候就说人类语吧。这样比较自然。」

    『知道了！……啊！那个、我忘了说昨天告诉我的打招呼台词了。』

    「也是啊。那麻烦你用外面的人大概也听得到的音量，以人类语说一下吧。」

    『好―……嗯哼、敢吵醒吾之安眠还真是有胆量，渺小之物，说出你的诉求。」

    我又瞥了眼妮库，这次她点了点头。看来这次有好好改用人类语。

    「遵令―！我此次为龙大人带来了贡品！」

    我将放在【收纳】中的酒桶一个个取了出来。

    「什么！贡品！――大叔。真的可以吗？这个闻起来好香啊。」

    伊格妮突然就变回本性了。

    「伊哲不也许可了吗。但是，你可别喝太多忘了计划啊？」

    「嗯。啊，我接着说了。――嚯喔！这是酒啊！」

    然而台词完全是棒读。演技也很让人担心会不会露馅。

    「请您尽情饮用！还有，这些也请您享用！」

    「这、这个……看起来好红啊！不错！」

    伊格妮的龙目闪闪发光。等下，你本性又露出来了。

    「此乃辣椒酱！我听闻龙大人喜好辣物，故此进献而来！」

    「嗯嗯，不错不――善、善哉善哉！」

    我拍了拍她并提醒是不是忘了演技，伊格妮便像是想起来了一般更改了措辞。

    顺便一提这是被伊哲称为『这种说话方式听起来或许更有威严感很帅气哦？』的古时说话方式。之所以只说了『或许更有』是因为伊格妮仍是个年仅300岁的年轻幼龙吧。仔细一想龙王也是地下城核心所以应该还没到一千岁。难道那货其实是王子待遇吗。又可能是青年的年轻王者吧。

    「吞咽、吞咽、好吃，好辣！好吃！这，这个和牛头人很配啊！」

    我正想着这些没用的情报时伊格妮已经用吃到一半的牛头人蘸着辣椒酱再次啃食起来。而且还以之为下酒菜喝着酒桶内的酒。

    「适当喝一点让自己粘上酒味然后装出喝醉的样子就好，可别真喝多了啊。」

    「窝挤到的、咕嘟、咕嘟、噗哈――――！这个酒也很好喝！感觉不管有多少都能喝光！」

    毕竟那姑且是我家地下城产出的最高级货――大吟酿啊。而且还是桶装。

    话说牛头人被伊格妮的火焰烤过之后发出的香气真是让人垂涎三尺。不行了，快拿米饭来。

    「……主人。」

    「啊。」

    由于妮库已经流口水了，所以我们也开始一起填饱肚子。毕竟我们是吃完午饭后花了一些时间才来到这里的。为了以防万一我是带了些DP出来的，于是我兑换了我和妮库两人份的米饭和烤肉蘸料。

    「嗯？怎么，大叔也要吃吗？」

    「分我点牛肉。闻着肚子都饿了。」

    「好啊！啊、牛头人再来一只！还想再来一只！」

    多半是伊哲也能听到吧，又一只红牛头人被召唤出来，并瞬间成为了伊格妮的饵食。然后妮库将肉切下，伊格妮噗地一下将之烤好。这正是弱肉强食、烤肉套餐。从量上来说应该是牛排套餐吗。

    「……好漆、嗝。」

    「嗯，味道不错。」

    我和妮库咯吱咯吱地嚼着牛排。并且，在这期间伊格妮依旧在喝酒。

    …………

    ……

    呼、吃好了吃好了。真饱啊。妮库看起来也一脸满足。我用手帕帮她擦了擦嘴角。又擦了擦我自己的嘴角。果然肉和米很配啊。啊，【净化】【净化】【净……哦、伊格妮还是别净了。留下酒气才有说服力嘛。

    ……呃、转眼一看伊格妮已经喝了五桶了。难道她其实喝的非常急吗？有点担心的我尝试向伊格妮搭话道。

    「喂，伊格妮，你真的没问题吗？」

    『没问―笛啦―！』

    啊，看来是不行了。

    我向妮库确认了一下，看来伊格妮姑且说的是龙语，这算是不幸中的万幸了。

    我从【收纳】中取出了沙罗曼蛇之链。不如说醉成这样其实也够了。

    『！为、为什么大叔会有那个……！』

    「好了，要乖乖让我捆起来哦―。乖孩子―」

    『啊、对哦，是计划来着。嗯，绑吧。这是说好的约定嘛。』

    「别把计划的事挂在嘴上。说定了啊。」

    『嗯、说定了―！』

    「准备好了吗？不如说从现在开始才要真正开场。」

    『没问题―』

    真的没问题吗。不管怎么说，将伊格妮绑好之后我向一花的项圈送去了轻轻收紧的念头。轻轻地两次。这是之前定好的暗号。

    然后涉他们便打开门走了进来。

    「没出什么事吧？……呃，这是」

    「……真的把炎龙捆起来了……」

    「桂马先生，真是了不得啊。」

    「所以我不是说了吗，主人肯定能搞定的。」

    一花像是在按摩着自己的脖子一般一边按压一边说道。

    「……主人，怎么有种闻起来很香的味道啊？」

    我要行使沉默权。

    「桂马先生真有一手啊。于是，具体的交涉」

    「啊，这就是最后一步了。好了涉，拿起你的剑指着龙这么说吧。“从这里滚出去！”正因是曾在龙的脖子上刻下伤痕的你的剑，才更有效果！」

    「……好。总觉得像到最后才站出来抢功一样感觉有些抱歉，但交给我吧。」

    没事没事。功劳什么的根本不需要所以你快全拿走吧。

    「龙啊！听着！」

    『嗯？』

    “呛”地一声，涉拔剑指向了龙。

    「做出选择吧，是想就这么被我杀死，还是就此离开这座山。」

    哦，是我一开始就嘱托好让涉提出的质问。

    接下来只有伊格妮回答『认输了，我离开！』――

    ＃　伊格妮　Side

    “呛”地一声，一把剑指向了我。

    「做出选择吧，是想就这么被我杀死，还是就此离开这座山。」

    啊，这个问题我有印象。此时我只要回答说我离开然后从山里出去即可。伊格妮张开嘴正准备作答之时――她注意到了将手中之剑指向自己的对象正是涉。

    「……！你、你来了――嗯嗯，咳哼。真亏你能抵达此处！便让我来欢迎一番吧。」

    伊格妮被伊哲的锁链束缚着的同时，向涉如此叫道。

    「你理解现在是什么状况吗？」

    「啊，说得对。我现在就来准备。」

    现在伊格妮的脑中已经被欢迎涉的想法填满了。嗯？这个锁链怎么回事。动不了，好碍事啊。……伊格妮“哼！”地使出全身的力气用力一挣，锁链便化为红色的光粒飞散而去。

    「！？各位，请退远点！」

    涉的话音刚落，在场全员――除了涉和桂马，皆是浑身一抖。

    「咕、动不了了！这是何等的压迫感……！这就是、龙……！」

    「只是用了下力便有这种压力……这也太怪物了吧！」

    「大意了……」

    「呜哇……这就是所谓的气场？我还是第一次体会到这种毛骨悚然的感觉啊。」

    哥佐、萝普，还有妮库和一花都强撑起气势。伊格妮见此略微有些慌乱。说来她现在没有带抑制力量的手环来、着。

    「你们等等！」

    「桂马先生快退开！呜哦噢噢噢噢！」

    涉说完便挥剑向伊格妮斩去。伊格妮见此反倒高兴起来。这是因为她理解到了：原来如此，是希望以互殴作欢迎对吧！伊格妮回来的时候蕾朵也曾出来迎接，便是和那时类似的感觉。那么，就来尽情比拼实力吧！

    「噗―哈哈哈！尽管来吧，渺小的生物啊！充分展示出你的力量吧！」

    伊格妮很是开心地笑了。

    ＃　桂马　Side

    炎龙的双颚中积蓄起火焰，现在正要向勇者喷出吐息。

    但见到这一预备动作的勇者即刻切入了龙的怀中，以剑脊拍击下颚使之闭合了起来。下一瞬间火焰便在龙被强制封闭的口腔内爆发了。然而炎龙正是火之化身，纵使是世界最高级的火焰――其自身的吐息，也无法伤其分毫。于炎龙而言此举等于是闭着嘴长叹一口气而已。

    「大家，这里交给我来应付，快躲到外面！」

    「那你怎么办啊！？」

    「我要――打趴这条龙！」

    勇者背对着同伴，一步不退地与面前巨大的炎龙对峙着。

    「我是不会有事的！没什么，只要尾巴被切下来作成肉排，这条龙也会老实下来的吧！」

    听到这般狂言，龙也像是在大笑着一般从口中露出了火焰。

    「嘎呜！你说的话可真有意思，能做到的话就来试试看啊！呵呵呵、我好开心啊！我要感谢这场你之间的邂逅才是！好了，该开始喜悦又愉快的游戏时间了！」

    「少嚣张了！忘了我在你脖子上留下的伤口了吗。」

    「我当然记得啊！正因为记得，才会如此喜悦吧！汝乃真正的强者，所以才让我兴奋不已！我要上了，渺小之物……可别，死了哦？」

    「呜噢噢噢哦哦哦哦哦！！」

    涉言辞轻佻地与龙唇枪舌剑。其身姿，犹如在上演歌剧一般。这正可说是与英雄相衬的情节。没错，我们如今所在之地乃是存在于传说中的场景――

    ――要是能这么轻松概括，那该有多好。

    为什么会变成这样。我一边观赏伊格妮和涉那超出了人类领域的战斗，一边如此想着。

    明明直到中途为止都进展的很是顺利，却统统被伊格妮付诸流水了。干嘛要说什么「尽情展示你的力量」这种反派一般的台词啊？

    「喂，桂马，赶快准备逃跑！这种场面下我们终究只能拖后腿罢了！」

    「啊―嗯、说的也是……」

    另外我想起来了。脖子上的伤痕是伊哲说的那件事吧。……女孩子的脖子被人伤到的话，那肯定会发火的啊……看起来非常兴奋是因为碰到了有过节的对手吗。

    「这回答真够悠闲的……真是，桂马先生也是个大人物啊。」

    「毕竟是我家主人嘛。」

    「是我自豪的主人。」

    我被哥佐抱着离开了BOSS房间。那么，接下来该怎么办呢。话虽如此但要做的事姑且是定好了的，我就是为了应付这种状况才准备了呼叫伊哲的手段啊。虽然有点担心伤了他女儿的涉会不会被伊哲暴揍，不过涉的话即使被揍一拳也无所谓吧。伊哲也是我的伙伴所以会手下留情的啦，肯定会。大概会。或许会。1%左右会。

    「听我说。我还有一个秘策。我认为现在即是该使用的时候了。」

    「！说，说起来你好像是有提过这回事。」

    「正好前面有个小房间。这边有点危险我们还是先到那里去吧。」

    我将哥佐他们诱导进了小房间内。这样一来，通道中便处于无入侵者状态了。

    那么，『设置』应该也能用了才对。我将从【收纳】中取出的很像那么回事的符纸点燃，扔进了通道里。

    呼地一下，火焰周围产生出旋风。然后又“砰”地爆发出遮盖了视野的白烟。当烟散去，便显露出了立于其后有着轻型卡车一般大小的大蜥蜴、沙罗曼蛇伊哲的身影。赤红的鳞片乃是火属性的证明。满是伤痕的外表看起来颇具威严，但气场却是温和而有力。而伊哲刚一出现，便留下一句「混账！你倒是早点叫我啊！」，闯进了伊格妮和涉正在大战的BOSS房间中。

    嗯，他去揍哪一边了呢。如果他听到了对话内容，应该是要揍涉吧？

    「桂、桂马？刚才那是？」

    「……那个，是我朋友。」

    见哥佐一脸小心翼翼地向我询问，我便如此答道。

    「啊、糟了。喂涉！刚才闯进去的是友军。可别动手啊！」

    「诶！？啊，对不起！」

    「咕噗！？」

    我向房间中一看，发现晚了一步。伊哲已经被涉给揍了。……看起来好像是中了一招反击。连伊格妮见此都不由得有点呆住了。

    「嘿、涉。你给我过来一下！」

    「诶！？但、但是龙还――」

    「别废话！快过来！伊哲，炎龙交给你了！」

    「呸、咳、有、有两下子啊……啧，知道了，交给我！」

    他竖起前脚大拇指的背影看起来真是可靠。但你刚才咂舌了吧？看来他果然是冲着涉去的。

    「别妨碍我！老―」

    「呜啦啊啊啊啊啊！！」

    「咕嘎！？」

    伊格妮刚想喊“老爸”便被伊哲击中脸颊打飞了。

    「干什么啊！你这个！」

    咚、比树干还要粗的尾巴带着巨响击中了伊哲。

    「好疼啊混蛋！给我闭嘴！」

    但伊哲只是不晃不摇地接下了这一尾。嘴上说疼身体却纹丝不动。这招应该是正常人类中了会被水平吹飞到墙上那类的攻击吧？父亲真是厉害。

    于是伊哲和伊格妮，再次展开非人级别的战斗……这次真的是犹如怪兽大战一般的景象，但我无视了他们将涉拽到了BOSS房间外面。

    又顺手关上了BOSS房间的门。

    「那、那个、桂马先生？那到底是……」

    「是我另一个秘策，来的路上我说过了吧？」

    「啊―……说起来，好像是说过这么回事。诶、难道、那个就是？」

    「所以我不都说是了吗。那是我的底牌。」

    我说着将Boss房间的门打开一条缝，悄悄地窥视了下内部。便看到伊哲一个腰车（注：柔道招式。）将伊格妮摔在了地上。这家伙这么灵巧吗。我正这般窥探房间内情况时，哥佐过来拍了拍我的肩膀。

    「……我说，桂马。那个难道说，我只是说可能性啊，有没有万分之一左右的可能性，那是火之大精灵，沙罗曼蛇大人啊？」

    「嗯，是沙罗曼蛇。我朋友。」

    哥佐闻言瞬间瞪圆了双眼。

    「你、呢、一、niiiii！？那可是沙罗曼蛇大人啊！？火之大精灵啊！？」

    「搞什么，别在我耳边大叫啊。你不用喊那么大声我也听得见。」

    「司掌地、水、火、风四大元素中的一柱，火之大精灵，沙罗曼蛇（Salamander）……那可是连小孩子都会知晓的，传说中的存在啊！你说、那、你朋友！？」

    ……正确来说应该是沙罗曼蛇型地下城核心，不知道这部分到底有没有区别。

    「沙罗曼蛇……原来如此，炎龙是火焰特化型。对沙罗曼蛇大人来说反倒是容易对付的对手。」

    涉在一旁冷静地分析着。

    「啊、真是、啊―真是的、我还以为桂马已经足够让人吃惊了，没想到依然还隐藏着这种炸弹啊！沙罗曼蛇大人其实已经被驯服――」

    「喂！那边的矮人，我都听到了！你说谁被驯服了！？」

    「噫咿咿！万、万分抱歉沙罗曼蛇大人！不是的、我是想说被驯服了这种事应该是不可能的吧！」

    伊哲耳朵还挺灵的啊。哥佐则是一听到伊哲的怒吼便神经反射般地跪地叩头了。连『火焰窟』那灼热的地板都毫不介意。这地板虽然达不到烧红的铁板那种程度，但桑拿等级的热度还是有的。

    「对于号称与火土共存的矮人来说，火之大精灵沙罗曼蛇和土之大精灵诺姆是绝对无法违抗的对象。」

    此时，涉如此向我解说道。

    「说起来涉刚才毫不留情的照脸一拳把他打飞了来着。」

    「谁让他突然朝我打过来了嘛！我那是身体下意识地反应！桂马先生也帮我一起道个歉啊！」

    「可以是可以，但算你欠我个人情哦。」

    正说着，我发现伊格妮已经被伊哲压制住了。好，看起来现在可以进去了。

    「别怕，别看伊哲那样他其实是个好说话的家伙。肯定会原谅你的。」

    虽说可能会先揍你一两拳就是了。

    ＃　伊哲　Side

    伊哲被桂马叫来后总算得以出手，当即便斗志昂扬地冲进了Boss房间中。不过他先瞄准的是名字叫涉的人类。要说为何，自是因为他根据适才听到的对话已然得知，这家伙正是伤了伊格妮脖颈的雄性――也就是伊格妮一见钟情的对象。

    「吃我一拳！」

    「诶！？」

    伊哲灌注全身之力挥出了一记右直拳。他刚反应过来“啊，糟糕，人类中了这一下是不是会被打烂啊”的时候便发现右手已经打到涉的脸前了。然而，涉却立刻屈身进行了回避，并潜进了伊哲怀中。没错，刚才伊哲也看到了这家伙真的很擅长潜入――

    「喂涉！刚才闯进去的是友军。可别动手啊」

    桂马的声音传来。

    「诶！？啊，对不起！」

    「咕噗！？」

    紧接着便吃了一发上勾拳。威力大到根本无法想象是人类打出的这一拳，恐怕还利用了伊哲的冲势吧。甚至让伊哲产生了被自己打中的桩子回弹砸到头的错觉。――反过来说，便是威力足以撑起伊哲的体重，并将他的身体击飞出去的拳头。

    「嘿、涉。你给我过来一下！」

    「诶！？但、但是龙还――」

    「别废话！快过来！伊哲，炎龙交给你了！」

    「呸、咳、有、有两下子啊……啧，知道了，交给我！」

    MD，没想到竟然会遭到反杀。伊哲隐藏起自己甚至流了点眼泪出来的没出息表情，只是保持背对的状态竖了下大拇指当做回应。

    「别妨碍我！老―」

    「呜啦啊啊啊啊啊！！」

    「咕嘎！？」

    伊哲一拳击中了准备说多余的话的伊格妮的脸将她揍飞出去。

    「干什么啊！你这个！」

    「好疼啊混蛋！给我闭嘴！」

    伊格妮一如往常地闹腾着。伊哲身上这说不清的伤痕，皆是拜伊格妮所赐。养育孩子便是与孩子之间的战斗（物理），所以伊哲也早已习惯了。

    “纾　保桂马将房间的门关上了。那个名为涉的勇者看来也被他带到了房间外面，这样一来总算能和伊格妮正常交谈了。姑且，还是说龙语吧。伊哲咕噜噜地震动着喉咙向伊格妮问道。

    「哟伊格妮，清醒了吗？嗯？」

    「老爸你搞什么啦……我也没睡迷糊啊？」

    「哈哈哈，那你还无视桂马的计划。」

    「那、那是――因为涉来了嘛。我之前都约好要欢迎他了，涉看起来也很高兴啊！而且，他、他还说要把我的尾巴切下来作成肉排吃掉……呀`&#9834;」

    伊格妮晃动着她那巨大的身体一副扭扭捏捏的样子。准确来说，那正是恋爱中的少女。

    「啊！？那个混小子，不但伤了伊格妮的脖子还想做那种事！？」

    没错，实际上『吃对方的身体』这句话对龙族来说是含有特殊含义的。即是将对方制伏后当作自己的粮食的宣言，说的再直白一点便是等同「求婚」的意思。虽说实际上很少真的有把对方的肉切下来吃的，但龙的尾巴即使被切掉一点也还能长出来所以也算不上什么问题。要不然也还可以用回复魔法嘛。

    「爸爸我是不会承认的！」

    「为什么啊，刚才你不都被打飞了吗！涉很强！是特别的！」

    「少废话！！」

    为了让挥舞着四肢耍性子的伊格妮闭嘴，伊哲直接抱住她的头将她摔在了地上。

    「嘿噗！」

    「我知道人类中也有强者存在，这点倒是没什么――」

    「那，那还有什么不行……」

    「但是我不承认！我的内心在咆哮说怎么可能认同啊！」

    这完全是伊哲的，不，是父亲的任性，或者说只是固执罢了。

    便在此时，伊哲听到了矮人「――沙罗曼蛇大人其实已经被驯服――」的发言。不好，门什么时候开了。

    「喂！那边的矮人，我都听到了！你说谁被驯服了！？」

    「噫咿咿！万、万分抱歉沙罗曼蛇大人！不是的、我是想说被驯服了这种事应该是不可能的吧！」

    伊哲下意识地发出怒吼蒙混了过去。蒙混过去了吧？大概没问题才对。

    「啧、有话之后再说。伊格妮，先老实被我按住。」

    「我不。」

    「你不个毛线啊，你明不明白计划已经被你弄得乱七八糟了。」

    「老爸肯承认我和涉的关系我就听你的话。」

    「……好吧，我可以考虑。」

    「真的吗！」

    「真的。我会认真考虑这件事。所以先按原本的计划来，明白吧？」

    「嗯！」

    不过认真考虑之后要不要承认便是两说了，伊哲这么想着的同时于心中浮现出阴暗的笑容。等伊哲压制住伊格妮之后，桂马等人进来了。

    「喂―没问题了吗？」

    「啊，如你所见。……好了，炎龙，做出选择吧，是要就这么被杀死，还是离开这座山？你可要，仔细考虑清楚……！」

    「呜、咕呶……我，我认……嗯？嗯嗯？等下，仔细考虑一下的话也没有说要认同……！？」

    糟了。我那头脑聪明的有限的女儿整张脸都扭曲了。她至少再晚一点发现也好啊。

    「你骗我噢噢噢！！」

    嘎嗷嗷嗷―！伊格妮向着天花板喷出了吐息。不知是不是多少认真了一下，颜色好像有点白。……伊哲不由头疼地扶住了额头。

    「喂，伊哲，这是怎么了？」

    「桂马，不好意思。说服失败了。只能改把伊格妮打一顿让她老实点了，来帮忙。」

    事已至此只能打晕她之后从山里扔出去了！

    虽然没怎么指望你但可别死了啊，桂马！

    ＃　桂马　Side

    「涉，来帮忙！我们把那个沙罗曼蛇修理一顿！」

    「诶」

    涉因突然被身为敌人的炎龙点名提出要求，一脸困惑。

    从她姑且没有称呼伊哲为老爸这方面看，应该对计划还有印象。

    「哈！？你说什么呢！」

    「我不听我不听！刚才你不也向涉发起攻击了吗！甚至连现在都还瞄着机会想打他！之前明明难得地能愉快地交战！有怨言就先打倒我！赢了我我就听你的话！」

    伊格妮的小孩子脾气发作了。

    「哈啊―！？行啊，我就接受你的挑衅！把你们俩一起揍一顿好了！桂马来帮忙！」

    与之相对伊哲也接受了挑战。已经是将我和涉扔在一边的状态了――

    「就是这样，所以暂时休战，来联手吧！没关系，我们合力的话一定能赢！等赢了之后你说什么我都会听的！」

    「诶！？什么都听、吗？那个……」

    涉虽说看起来依然有些困惑但还是将剑对准了伊哲。

    「喂，涉。你为什么站到那边（炎龙）去了。」

    「呃，这是。因为刚才真的感受到了生命危险……？而且，现在也还能感受到刺痛神经般的敌意……再加上，果然这条龙看起来也不是那么坏的样子……赢了的话，好像也能和她约好不再做坏事的样子？」

    「可以哦，我和你约好不再做坏事。」

    「就是这样……」

    这叫怎么回事。勇者（涉）和炎龙（伊格妮）竟然联手了。

    「很好，桂马，现在我把那个暴打一顿也没问题了吧？看他多少有练过的样子所以我稍微用点力也没关系吧？」

    「……伊哲，你能不能先告诉我为什么你会被炎龙敌视啊？刚才你按住她的时候碰到逆鳞了？」

    「什！？你说什么蠢话呢，怎么可能碰什么逆鳞啊！……逆鳞这东西，以人类来说可是相当于、那个、乳、乳头？之类的东西啊？那可是很敏感的鳞片……」

    啊，是这么回事吗。感谢你科普我不想知道的情报。

    顺便一说龙因为是卵生，所以既没有肚脐也没有乳头。我的脑中不由闪过了露可告诉我的这一很是无所谓的情报。

    「所以，那是为什么被敌视的？」

    「……那个，就是伊格妮一见钟情的对象。」

    伊哲以只有我能听到的音量说着的同时，指向了涉。

    「诶？一见钟情？什么情况。不是说伊格妮脖子被伤到了所以很生气来着吗？」

    「嗯？我之前没说吗？伊格妮说她迷上了能砍中自己脖子一剑的人类……也就是，那个――」

    也就是，原来如此。这个状况是――

    ――带男朋友（？）回来与父亲对峙的女儿吗。

    怎么会有这种事。我好不容易掌握了现状，结果便发现这是何等的荒唐。

    「就是这么回事了，那个叫涉？的家伙，我想揍他所以快来帮忙。」

    「等下，你真心话说漏嘴了。」

    我提醒了下伊哲。总之，该怎么办呢。此时应该先梳理一下状况吧。

    「……唔、不好意思，哥佐、萝普、妮库和一花你们能先回之前的小房间那边等一下吗？现在事情变得各方面都麻烦起来了。」

    「啊、啊？嗯、哦，虽然不是很明白……不过我们也不知道该帮哪一边才好了。桂马，之后就交给你了。」

    「是啊。老实说我们在这也只能拖后腿……」

    「我也要，留下来、哦？」

    「好了好了前辈。主人都说这次没我们的戏份了我们就好好回去等着吧―」

    等四人移动到小房间那边之后，在场的便只剩我们四个相关人员。不，是两人和两只？算了就当是四个人吧。

    「好―多余人员已经离开了，开始吧。」

    伊哲咔吧咔吧地左右歪着脖子说道。

    「是啊。我也想先决定个结果出来。」

    伊格妮伸展双翼释放出威压。

    「虽然不是很明白，要和桂马先生战斗吗？来打吧。」

    涉举起剑且不知为何有些跃跃欲试。

    「喂，你们先给我等等。」

    「怎么？」「什么？」「有事吗？」

    我一出声，三人便都以一副想要赶快开打的表情向我看来。……不是，你们。为什么都这么想动手啊，真是的。

    总之我先于脑中整理出各自的胜利条件。

    伊哲 ：把涉暴打一顿。涉是敌人。

    伊格妮：和涉谈恋爱。伊哲是敌人。

    涉 ：阻止伊格妮的恶行。伊格妮虽然是敌人但暂时联手。

    我 ：（暂时）让伊格妮离开这座山。勇者作证人。

    以及追加结果……如果伊哲被打倒，伊格妮便与涉约定好放弃作恶。伊格妮被打倒的话，这样她也会因此听话所以依旧可以让她放弃作恶。最后若是涉被打倒，剩下的都是自己人想怎么都能有办法。伊格妮还没闹够的话让她和伊哲一直互殴到满意为止即可。

    嗯？这不就是说，无论谁赢我都没损失吗？很好，那方针便确定了。

    「那我来当裁判。Fight！」

    我爽朗地这么说着，退向了房间的角落。

    「哈！？桂马你搞什么呢！」

    「就是啊，桂马先生！请阻止沙罗曼蛇大人！」

    伊哲和涉虽然发来了抗议，但我当场无视。

    「噫、我怎么可能插手得了这么恐怖的战斗啊。请不要带上我，你们继续。」

    「这毫无真实感的棒读是几个意思！？桂马先生，事到如今你还说什么呢啊！？」

    「哦呀，你还在这和我扯这些真的没关系吗？」

    「诶？哦哇！？」

    涉刚刚弯下身，伊哲撕扯着空气的拳头便穿过了刚刚他头部所在的位置。

    「切，躲开了吗。」

    「沙罗曼蛇大人！是说您到底在为什么事生气啊！？」

    「问你小子自己的良心去吧！喝啊！」

    伊哲沉重的拳头再次向涉袭击而去。

    「才不会、让你、得逞！」

    但却被突然插入二者之间的伊格妮用身体挡了下来。让人眼冒金星一般地震动摇晃着整个房间。这个威力，伊哲你这不是完全没放水吗。涉如果被打中不是死定了吗。

    「呜哦、别碍事啊，这不是害我没打到吗？」

    「都说让你别打他了！疼疼疼……这是回礼！」

    伊格妮将尾巴横扫向伊哲。然而涉也位于其攻击路径之内。

    「呜哇！？龙、龙先生（注：此时涉并不知道伊格妮的性别，只是一个称呼）！？刚才这下可是差点打到我了来着！？」

    「啊、抱歉。我不是故意的。」

    「咕嘎嘎嘎！内讧了吗！？很好，再多内讧一点！」

    伊哲正面接下了伊格妮的尾巴，并因女儿与其男朋友（？）的不合而心情愉悦。

    哎呀―，从旁边看着就是轻松，感觉真不错。

    于是他们仨你来我往地连续激斗了30分钟左右。我则只是躲避一下流弹吐息之类的，完全没有插手始终守望着战况。姑且，我还是有准备好随时施放回复魔法的。虽说只是【超变身】状态下也能用的下级【治愈之光】。

    「哈……哈……咳、这果然还是，有点撑不住……！」

    涉是浑身上下受伤最重的。具体来说便是因被想从伊哲的攻击中庇护他的伊格妮撞飞或是其他类似情况而受到的伤害非常多。其次还有经常被伊格妮无视周围的攻击卷进去之类的。或许因为伊格妮没有敌意，反而使得涉看不穿她的行动。而且即使发动攻击他也因终究没搞懂为何伊哲要打他而感到有些迷茫，导致有些下不去手。

    「呸、MD，我全身也都很痛啊！」

    伊哲也疲惫的吐了口血。由于伊格妮一个劲儿地阻挡他对涉的攻击结果至今仍是一下都没打中过涉。虽说，伊格妮为了阻拦他反而将涉撞飞从而给涉造成了大量的间接伤害。但伊哲果然还是想直接将涉揍一顿。

    「咕噜噜噜……还差一点，还差一点就能……」

    伊格妮则是不停正面吃下伊哲向涉发动的攻击，到底还是积蓄了不少损伤。顺便一说感觉她每次将涉卷进自己的攻击中时还承担了一些精神伤害，不过这倒是怎样都好了。

    亦即是说，现在这三人都疲劳、消耗的恰到好处。无论他们中的哪一个再吃一招重击感觉都会当场倒地。大概便是这种状态。

    在这种情况下，三人的视线都冷不防地对准了我。

    「啊……？说来还有一个人看起来很精神啊，是吧桂马……」

    「说的是呢……只有桂马先生一个人没事是不是有点不公平？」

    「a―……啊、涉，涉说的很有道理。」

    喂喂，你们仨别像看敌人一样盯着我。我可是裁判哦？虽说我是没进行过什么裁定。

    这三人看我的目光都很奇怪。该说是莫名地镇静吗。

    「桂马，受死！」

    伊哲你为啥要向我扑过来。

    「好了，快来变得满身疮痍吧！」

    又加上伊格妮。

    「我会手下留情的，那么我上了！」

    连涉都进入了进来。

    「你们给我等下！我说了和我无关了吧！？我是裁判啊！」

    「没关系的桂马！只要没了裁判不就没有犯规可言了吗！」

    我用魔像辅助向后跳开，下一瞬间原本我所站之处的石地面便被伊哲的拳头劈开了。

    「你这、人类被打中会死的啊！？」

    「没事，我放过水了！」

    明明连石地面都裂了！？

    「嘎aaaaa……哈啊啊啊啊！」

    有些泛白的火焰向我飞来。我赶忙躲到了伊哲身后。

    「喂、桂马中了那个到底还是会死的啊！？不想杀人的话就好好放水！」

    「诶、不行的吗！？」

    吐息中断，并传来了伊格妮呆呆的声音。

    「至少也改用红的！」

    红的是指吐息种类吗。不，那也不妙，红的我不还是会死吗。

    「那这次到我了，桂马先生、接招吧！」

    涉绕过伊哲之墙向我袭击了过来。将剑高高举起这不完全是想一剑砍死我吗？我将身体交由魔像辅助进行闪避。

    要不是有这混入了奥利哈刚的辅助效果我可能就因反应不及而被杀了。

    「混蛋玩意！？你想杀了我吗！」

    「哈哈，抱歉，我有点累所以搞错放水程度了！但看来也没什么关系嘛！果然桂马先生一直在隐藏实力啊。」

    喂涉，你是不是因为疲劳过度使得脑子都high起来了。

    「很好，既然你也察觉到自己放不了水了。那快来休息下吧，好不好。」

    「哈哈哈，你看我这不是还很精神吗！」

    完了，涉被玩坏了。果然让他与龙和沙罗曼蛇混战还是精神负担太重了吗。

    「那么，我也要接着上了，桂马！你可别觉得有人会帮你啊！」

    伊哲以两只后脚直立起身体，又像是要将我压扁一般向我倒了过来。

    「等、咳、你们几个，给我适可而止啊！？」

    我撑住了伊哲的身体。这是魔像辅助的力量。我将若非有奥利哈刚的功率便终究无法支撑的这一重量，顺势向着涉的方向扔了过去。

    「呜哦。」「嚯、桂马你还挺有两下的嘛。」

    涉轻巧地避开了，伊哲也靠着尾巴轻松落地。

    「我也来帮忙！认命吧！」

    我身后也传来伊格妮向我靠近而来所发出的非常有龙的重量感的脚步声。噗呼、伊格妮宛如在用舌头舔着嘴唇一边从嘴角微微喷出了火焰。

    三人包夹，对我形成了合围之势。

    「等、等下，三对一未免也太过卑鄙了吧！？我申请一对一！」

    「我们三人可都已经伤痕累累了，三对一不正好算是让我们一手。」

    「怎么可能啊！你们每一个都是就算浑身是伤也依旧比我这个普通人强的多！」

    「普通人中可没有能将沙罗曼蛇大人扔出去的存在哦。」

    涉说着最先逼近而来。但没有拿剑。――这一瞬间，我脑中想到了一个方案。

    那便是“我老实地挨顿揍不就完了吗”。而三人中最可能手下留情的正是涉。实际上他也是连剑都没拿了。只要被他一击揍趴当即退场不就行了吗！没时间考虑了，也没有其他选项，只能这么办了。

    我决定实行这一方案。

    「应你所求，我便不拿剑了。以格斗术分胜负吧！」

    「好吧，我就先将涉击溃！来啊混蛋！」

    我以后撤步逃离了伊哲和伊格妮的包围，并将涉引了过来。然后我按计划好的向涉摆出了格斗架势。

    「哈aa啊啊啊！」

    「唔噢噢哦哦哦――啊」

    「诶」

    结果，在我反应过来之前身体先一步擅自动起来了。身体擅自行动的我，宛如一流格斗家一般，用摆好架势的左手背从侧面击中涉打来的右拳，将之弹开。

    以前妮库和米夏训练的时候，我曾让布甲魔像完整记录下她们的动作。刚才会把伊哲扔出去也是因为这个。

    「啊」

    「咳噗」

    并且米夏的动作（motion）可不只是弹开攻击。一流的格斗家的每一招都是攻防一体。结果就是涉借助了自身体重挥出的拳头仿佛打了蜡一般滑开，使得他毫无防备的脸暴露了出来，于是我的右拳便像是陷入了他的脸颊中一般将他击飞了出去。

    搞错鸟。

    「嗝卟……」

    「sh、涉！？喂、涉――――！？」

    大概是之前从伊格妮那里受到的伤害已经超出界限了吧。涉被彻底击坠在地面上不动了。

    「涉――！？」

    「咔、咔、咔！干得好啊桂马！这下清爽多了！」

    伊格妮不停呼唤着涉的名字，伊哲则开心地放声大笑。

    「该死，怎么会这样！我当场败北然后悄悄躺尸的计划竟！」

    「呜哦哦！我要为涉报仇！」

    伊格妮向我扑了过来。

    「等，等等！已经没必要再打了吧！？冷静点！」

    「竟敢将我的伴侣！」

    看来她根本听不进去我在说什么。不过反正我已经【超变身】成了我自己，如果是一瞬间便被打死的话好像也不是不能接受。

    『（主人，快躲开！）』

    「！？」

    我反射性地遵从了脑中响起的声音。算准时机踩中了伊格妮突进过来的鼻尖，并将身体交给魔像辅助迅速地从她背上飞驰而过。我一边为自己这宛如动作片中的动作而吃惊，一边跑过伊格妮的尾巴顶端降落在地。我依旧站立在我原本所处的地面上，让伊格妮整个穿了过去。

    「糟糕，我完全忘记小D的存在了。」

    『主人您可饶了我吧！就算主人自己已经做好觉悟去死了，难道您想不小心让我也一起上路吗！』

    我被左手无名指上的戒指魅魔训斥着的同时反省了自己。

    「嗯？桂马，你手是不是在说话啊？」

    「啊―，这是我家的同伴。」

    「你这同伴还真够奇怪的。不过，这下正好是二对二了！」

    调转了方向的伊格妮与伊哲粘在了一起。

    「喂，我们是不是也该停手了？是说我可不认为这东西也能算一个人头数。」

    让小D附身进行魅魔化也算是一种手段吧。毕竟这是已经暴露给翠亚地下城219号核心的情报，使用魅惑好像也行。能不能使现状有所改善呢……

    不，那么一来魔像辅助便无法使用了。说到底魅惑真的能对伊哲和伊格妮起效吗？对方可是精灵和龙来着。

    「（你怎么看？魅惑会有效果吗？）」

    『（……不好说啊。而且活的够长本身便会增加抗性。如果是处于附身主人的状态下或许能判断出来―）』

    虽说附身之后似是能获得魅魔女皇级的力量，但却无法轻举妄动。万一失败了可就变成我单纯展露出羞耻姿态的结果了。

    不过难得增加了手牌，不用也有些浪费。

    「（配合我的话，明白吧？）」

    『（好！了解啦！）』

    小D以随意的感觉做出了回应。……有点不放心啊。

    「等下！这家伙是我作为保镖雇来的精灵。所以还是挺强的哦。」

    「啊？精灵？……戒指精灵？」

    「不。是暗属性精灵……吧？是吗？」

    『小的是梦属性精灵！敢对我家主人出手的话小心我让你好看！咻、咻！阿啪！终究不过是无法还手之辈罢了！』

    小D语气强硬地说道。这该说是空气假想拳击对战吗。另外无法还“手”的是你。

    「……诶？你有做什么吗？」

    理所当然的伊格妮疑惑地歪了歪头。她确实是什么也没做。

    『哼，连这种事都没发现吗。所谓的龙是什么水平也可想而知了。我如果认真起来――你已经死了五次了。』

    「你说什么……！？你很强是吧……！」

    嗯，这是不是吹太过了？

    「（喂，吹过头了。）」

    『（诶？不是要继续煽动他们吗？那―我该怎么办啊）』

    我也想知道。到底该如何摆脱这个困境――不，等下，说到底这算是困境吗？继续虚张声势拖延时间的话他们俩是不是便能冷静下来了。只要伊哲和伊格妮冷静下来听我说话的话――

    「梦属性什么的完全没听说过啊，不可视……不对，梦魔……是魅魔吗？虽说这种戒指型的是第一次见，但毕竟是桂马嘛。」

    轻易地便看穿了。不愧是伊哲。事已至此只好虚张声势到底了。

    「呼，伊哲，这样真的好吗，既然你已经注意到了――这家伙如果使用魅惑的话会怎么样……伊哲，你会被魅惑的。」

    「咔、咔、咔！我已经有蕾朵了，所以没有女皇级的话对我可没用！」

    是吗，这可真是听到好事了。我得到自信后无畏地笑了。

    「……如果，确实有女皇级的话？」

    「等等桂马。我们好好谈谈，蕾朵可还看着呢。」

    伊哲改为摆出了肯听我说话的姿势。

    「嗯？怎么？魅魔很可怕吗？」

    伊格妮看到伊哲畏惧的样子嘻嘻笑了起来。

    「你这傻丫头！女皇级已经是单纯的天灾了！」

    竟然说到这种程度吗。不，虽说我也是这么想的。

    「哼？……但我发现了。他只说了如果有女皇级的话，而没说就是有！所以结论是，没有！」

    「不对！你完全没懂！这可是桂马，真的可能会用！会用也不奇怪啊。毕竟连我以前都没见过指环型的魅魔。」

    「好，我来用一下吧。上了―」

    「等下！等等，真的给我等一下！」

    伊哲这么说着的同时不知从哪拿出了一条金光闪闪的锁链，将之缠在了自己身上。

    「（喂小D。你知道那是什么吗？）」

    『（……难道是戒律之链？如果是真的那可是抗魅惑装备之一。）』

    「（原来如此，既然是伊哲有真品也不奇怪。）」

    伊哲，不如说这个地下城的最底层有一个宝物库。那或许是其中存放的宝具之一。

    如此一来，便无法魅惑伊哲了吗……不。

    「伊哲，靠那种道具可成不了能在女儿面前昂首挺胸的父亲吧？」

    「呜咕！？」

    听到我的话，伊哲的脸痛苦地扭曲了。

    「还没当过父亲的我说的或许并不正确，但是，作为父亲果然还是想让女儿看看自己堂堂正正抵抗住魅惑的样子的吧？」

    「那，那是那个」

    伊哲偷偷瞥了伊格妮一眼。

    「……」

    伊格妮的眼神中，仿佛同时包含着对半的『做不到吗？』的失望，以及『但如是老爸的话』的期待两种感情。……伊哲“呶咕咕咕”地呻吟了一番后，最终还是做好了觉悟伸手抓住了锁链。

    「我、我当然能做到啊！？有本事就来试试啊啊啊！」

    OK，伊哲果然是条傻罗曼蛇啊。

    我看到伊哲将锁链扔掉后向小D下令道。

    「小D！换人！」

    「收到（Roger）！确认变身要求！转换（Change）、魅魔形态（Succubus mode）！」

    也不知道她从哪学来的，小D很是起劲地放出了变身特效。然后我倒是接受了小D的附身――嗯。这个变身是那个，和魔法少女一样的呢。

    我借着已然被逼到死路上的势头，将身体交给了小D。不，这是我与小D互相交换了存在因而并不是我，就当是这么回事吧。我没有进行这种魔法少女一般的变身。没进行过。这点很重要所以我否定了两遍。

    「魅惑少女小魅玛登场！你的心已经被我射中了哟☆」

    我的身体和嘴擅自动了起来，摆出了决胜Pose。伴随着以枪为印象做出的手势向伊哲抛了个媚眼。

    「……！」

    于是伊哲一言不发地照自己的脸来了一拳。然后……翻着白眼倒下了。

    魅惑成功，不应该是失败了吗。

    伊哲二话不说，在自己被操纵之前便夺走了自己的意识。这不得不对他那坚韧的精神称赞一番。伊哲，抱歉，你并不只是个傻罗曼蛇。还是个了不起的硬汉啊。虽然你轻易便中了挑衅所以傻罗曼蛇是逃不掉的。

    「呜哇―……老爸擅自晕过去了。」

    「嗯？那边没事吗――啊、嗯。看来没事。」

    伊格妮将伊哲扔掉的锁链捡起来紧紧缠在了自己身上。抗魅惑装备，效果拔群。不，这里应该是那个，改变下视角认为是伊哲挺身而出保护了伊格妮，将唯一一件抗性装备让给了女儿吧。

    「那―个、叫小魅玛可以吗？初次见面！」

    「诶、啊、嗯。」

    伊格妮以龙脸浮现出了一个笑容。嗯？她这难道是没把我当做桂马吗？那正好，不如说我的变化确实大到已经是另一个人的级别了。

    「（说来小魅玛是什么鬼啊。）」

    『（魅魔小桂马简称小魅玛，有什么问题吗？）』

    啊，这么回事。

    『（我也犹豫了一下要不要用魅惑男孩，但最后还是下决心说是少女了。）』

    「（嗯，还真是非常无所谓。）」

    『（是吗。啊，顺便一说变身特效是参考自主人的记忆。）』

    「（连这种事都能办到吗？魅魔真是离谱。）」

    不过既然连修改记忆都能做到，能够搜索附身对象的记忆也不奇怪。

    我正和小D进行这般对话的时候，伊格妮伸出一根爪子轻轻戳了我两下。等等，龙爪有点痛。好扎。

    「说来大叔去哪了？」

    「……桂、桂马先生正在我身体里睡觉！」

    「是吗！那只要把小魅玛打倒就能连涉的仇一起报了吧！」

    嗯？

    「既然是能将老爸一击打倒的对手，便不需要留手了吧！」

    「等等。伊格妮，等下，如果怎么都要打的话先把那个锁链摘了。」

    「不可以！没有这个锁链的话就会像老爸一样被一击KO了吧？」

    但你不把锁链摘了我现在根本无计可施啊。

    「好，我要上了―……龙息来了哦―……！」

    伊格妮开始积蓄火力了！

    她的口中咕嗷嗷地积蓄起凶恶的能量。这可不妙。要说什么不妙便是以我所见只要沾到那个就可能被直接消灭。

    「你用发出那种吐息的话涉也会被卷进去死掉的！」

    「蓿。俊

    听到我的话后，大概伊格妮到底也是不希望发生这种事的所以向着天花板吐出了吐息。

    我趁机立刻寻找起绝不会被吐息波及的安全地带――然后向伊格妮的胸口下飞奔而去。更进一步的说，那里也是伊格妮的死角。我以滑垒动作滑过去后，伊格妮便看丢了我的所在。

    「咦、奇怪、跑哪去了？」

    我的头顶传来伊格妮响亮的说话声。正因为是体型巨大的龙，潜入其怀中之后便可寻得胜机――大概是这么回事。

    这时，我不经意间向上一瞥，发现在伊格妮的下巴下方，大概喉咙左右的位置。有唯一的一枚，反着生长的鳞片。

    『（主人！请摸一下那个！摸一下我们就能赢！）』

    「（诶、这不是所谓的逆鳞吗。碰到的话不是很不妙？）」

    『（那里不是非常敏感的部位吗！这条锁链，虽然有魅惑抗性但不像有快乐抗性，所以靠主人的触摸（touch）便可以瞬间让其神魂颠倒！）』

    真的假的。被杀了我可不管啊。……说来，魅魔化之后【超变身】还有效果吗？

    『（那，要用剑刺过去吗？逆鳞是龙的弱点也是比较有名的说法，这样或许也能赢。）』

    「（……摸一下总比杀了朋友的女儿好得多吧！）」

    我下定决心将手伸向了反向生长的鳞片。接招吧，魅魔轻抚（Succubus touch）！

    「噗……呼喵a啊aa啊啊啊啊！？」

    随即，伊格妮便发出了猫一样的叫声苦闷地扭动着身体，倒下了。

    ……呜哇。魅魔轻抚真是了不得。连龙都只需一下啊。真的假的。我在心中产生完全搞砸了的感觉，并解除了附身。然后我走到伊格妮的脸前，向还在一下一下痉挛着的她搭话道。

    「wei、喂―伊格妮。没事吗？」

    「大、大叔……刚，刚才，你摸我的逆鳞了……？」

    她的目光混杂的愤怒与羞耻近乎满溢而出。……我想起来了。伊哲不是说过逆鳞是和乳头差不多的东西吗。完了，我成变态了啊。

    「没有！是小魅玛摸的，我可没干啊！」

    「是、是吗。」

    伊格妮闻言略微松了口气。果然被异性碰触和被同性触摸心境还是有很大区别的吧。虽说小魅玛也是男孩子，但只看外表的话只可能是女孩子嘛！……这是怎么了，为什么说完会感到给自己造成创伤了呢？

    「总之，你一开始为什么要袭击涉啊？」

    「诶？……因为我都约好要欢迎他了啊。」

    我给伊格妮施加了回复魔法【治愈】。看来她的身体多少放松点了。

    「我先说好，我觉得涉只会认为自己被袭击了而已。」

    「是、是这样吗？明明他看起来也很开心啊？」

    「嗯―、伊格妮还是多学一些有关人类的文化和感情的事比较好吧。」

    我再次给她施加了【治愈】。是酒也醒了吗，她的眼神看起来清澈多了。

    「总而言之，你现在就遵照约定先从山里离开一次吧。回来的时候记得人化……做好准备了吗？」

    「嗯！先是那个吧『我认输！离开这座山！』」

    伊格妮大声喊了出来，我的耳朵都被震的嗡嗡作响。

    「喂、我说啊」

    正当我想说要分清时间和场合再提升音量那一瞬间。

    「真的假的啊……」

    我立即转身看向这并非我的声音传来的方向，便看到哥佐等人正借由门缝窥探着房间内。

    我不由得看了眼四周。满是激斗痕迹的BOSS房间。满身疮痍失去了意识的勇者（涉），以及同样浑身是伤晕迷不醒的沙罗曼蛇（伊哲）。再加上决定性的是――浑身缠绕金色锁链而做出投降宣言的炎龙（伊格妮）。最后是毫发无伤的我。

    「桂马，把所有人都降服了吗……？」

    哥佐一脸不敢置信地说道。

    ……搞错鸟。

    「你误会了。」

    「不，这怎么看都」

    「你误会了！」

    没错、是误解！这不是我干――不，虽然我干了！不但揍趴了涉还击坠了伊哲又将伊格妮摸倒了！但这完全是误解、是阴谋、一切都是涉的功劳（错）！

第九卷 终章

    我将变得老实的巨龙伊格妮介绍给了小心翼翼进入房间的哥佐等人。

    「……呃，就是这样！全都！多亏了涉！炎龙彻底老实了。」

    「咕噜噜，我不会再做坏事了。会离开这座山。」

    「噢……」

    「原来是这样，嘿哎―」

    我恳切详细地向哥佐他们解释了整个过程。

    具体就是为涉增加了十成活跃的表现，说成是他打倒了伊哲，最终和巨龙两败俱伤。然后毫发无损的我和被打倒的伊格妮进行交涉，她向我发出了投降宣言。

    「能让炎龙老实听话全都是多亏了涉的力量。」

    「诶……呃，确实？」

    「看，炎龙也是这么说的。没错，就是涉打倒的。」

    「……哦，就当成是那样？」

    太好了，我说的都被接受了。这样一来，功劳就都是涉的了。

    另外，涉和伊哲依然处于昏迷状态。若是把他们唤醒，他们再说什么多余的话，那就不好办了。所以就让他们继续躺着吧。

    「提问，为什么主人毫发无伤？」

    「哦，一花，这个问题问得好。这是因为我一直躲在房间的角落看热闹！这干净的仪表就是证据。」

    「提问……并不是主人小试身手，把他们都收拾掉了对吧？」

    「对，我什么都没做。」

    虽然我这么说，但妮库却摆动着耳朵和尾巴，像是在骄傲地说『不愧是主人』。什么都没做并不是代表『无需亲自动手，仅凭策略就打倒了所有人』的意思哦？有好好理解吗？倒不如说反而是我遇到了数次生命危险。

    「话说回来，桂马，仅是像这样面对面，那压迫感就已经很不得了了，真亏你能若无其事地站在巨龙的旁边。」

    「诶？这有什么吃惊的。她不是说不再做坏事了么。」

    「嗯！我不会再做坏事！是好龙！」

    听见没，伊格妮都这么说了。做得好，乖孩子乖孩子。我摸了摸伊格妮的头，红色鳞片滑溜溜的，比想象中还有手感。伊格妮也像猫一样愉快地发出了低吟声。真是个可爱的家伙。

    「……呃，毕竟是桂马。」

    「是啊，毕竟是桂马先生。」

    「对对，不愧是桂马先生。」

    酒神小队的三个人连连点头。喂，涉你什么时候醒过来的？

    「正好是刚刚醒过来……是桂马先生打倒了巨龙对吧？」

    「不不不，是涉打倒的。哎呀，真的太厉害了，你失去意识了，说不定已经不记得了，但你在无意识下依靠本能的表现实在是又强大又帅气，让人不由地感叹不愧是勇者。我只是在你倒下后，和巨龙谈了几句，让她说出了投降宣言而已。功劳全都是你的，明白了吗？」

    我一连串地说个不停，完全不给涉反驳的机会。

    「在挨桂马先生一拳之前的事我都还记得哦？」

    「喂喂，那都是意外。我在伸手的时候正好你的脸凑过来了而已，我的拳头反而是受害者。虽然想要找你请求赔偿，但考虑到你击退巨龙的功绩，所以就不计较了。不愧是击退巨龙的勇者，级别就是不一样。」

    「桂马先生，你在想掩饰什么的时候会变得非常饶舌。」

    嘁，配合我掩饰过去就行了，多什么嘴。

    「咕哈！噢，奇怪，我到底……？」

    不妙，伊哲在这时也醒了过来。我强行终止了和涉的对话，转而向伊哲打起招呼。

    「早上好，伊哲。哎呀，勇者的拳头太重了！导致你完全失去意识了哦。」

    「……喂，桂马！你那个等于是犯规了吧！？」

    我拍了拍伊哲的肩，用其他人听不到的音量对他悄悄说道。

    「不准说多余的话，不然的话就把你被魅惑的事告诉蕾朵。」

    「…………唔噗」

    很好，他老实了。

    「哎呀，勇者的拳头属于犯规级，实在是太凶恶了，对吧，伊哲？」

    「嗯，桂马说的对。我也被击倒，完全没有还手之力。」

    「听见没，涉同学。你打了伊哲，快说对不起。至少在伊哲乱入的时候，挨了你一拳是不争的事实。而且你在昏迷之后又打他了，快道歉。」

    「诶？啊，呃，对不起？」

    「哦？不，没什么，我也有错……」

    涉和伊哲有些不好意思地互相低头致歉。好了，完美解决问题。

    另外，既然为昏迷之后打人而道歉，那就等于是承认了自己在昏迷时打了人。

    像这种恶劣的欺诈手段曾有过「欠了捏造的借款，因为还了作为其中一部分的一百日元，按照法律的解释，就等于是承认了借款的全部额度」的实例，不过和现在的情况完全没有关系，哈哈哈。

    「……喂，一花，你的主人在威胁沙罗曼蛇大人和勇者哦？」

    「这不都是很正常的事么。为此而惊讶都是白费力气，哥佐。」

    什么叫很正常的事。我假装没听到哥佐和一花之间的对话。

    「哦对了，我和伊哲的关系，麻烦你们帮忙保密。若是被追着打听，未免太麻烦了。」

    「……这倒是能够理解，只是该怎么说呢，竟然能和这么强大的精灵成为朋友。」

    涉若有所思地念念有词。

    「怎么，伊哲有那么厉害吗？」

    经这么一提，我记得哥佐好像也说过类似的内容。为此，涉为我进行了解释。

    「这是当然。若说到沙罗曼蛇，那可是火之大精灵，据说任何火焰在沙罗曼蛇面前都会恭敬地低头。」

    火焰的头在哪里啊。

    「桂马先生，你没听说过四大精灵吗？地之大精灵诺姆（Gnome），水之大精灵温蒂妮（Undine），风之大精灵西尔芙（Sylph），火之大精灵沙罗曼蛇（Salamander）。都非常有名哦。另外还有光与暗……暗之大精灵是玄影（Shades），光之大精灵是幻磷（Will-o'-the-wisp）……你和其他精灵不会也是朋友吧？」

    「那实在是没有了。」

    原来都很有名。虽然在游戏里听到过类似的名字，但也没什么感觉。说不定只是翻译过来听着像是那样的名字而已。

    「嗯？好像没有说到时空？魔法里面有时空属性的吧。」

    「时空是混沌神的领域，没有确认到精灵的存在。」

    好吧，是玲于奈。这样说来，魅魔该不会是时空精灵吧，哈哈哈。

    ＊　＊　＊

    总之，我们和伊哲道别，回到了『火焰窟』的出入口――翠亚山的山顶。和过来的时候有所不同的是时间已接近黄昏以及伊格妮（炎龙形态）也随我们同行。

    ……由于各种波折，我感觉有些累，很想赶快睡觉。还是尽快让伊格妮先飞走，我们回去好好睡觉吧。

    「好了，炎龙。你大吼一声，朝天空的某个方向喷出能引人注意的龙息，然后飞去深山里吧。」

    「好。都听你的。」

    「啊，稍微一等。」

    我叫住了伊格妮。从山顶能看到哥雷努村。来的时候就已经很艰苦了，俗话说上山容易下山难。

    ……能不能让她送我一程？让伊格妮带我们飞下去，应该转眼之间就到达了。

    不不，不管怎么说那都会引来极大的骚动。还是自重一点吧。

    「怎么了？」

    伊格妮凑近过来向我询问道。

    「不，没什么。本想让你送我们回村里，但想想还是算了。」

    「送你们下去也是可以的哦？」

    「想象一下骑着龙回村会怎么样，一定会引发大骚动……好了。你可以走了。」

    「好吧。我可以带涉一起走吗？」

    「掳人属于做坏事的范畴哦？」

    「这样啊，那算了……对了，把这个忘记了。之后转交给涉。」

    伊格妮慢吞吞地不知从哪里拿出一个珠子扔了过来。我下意识地伸手接住……这不是龙珠嘛。你亲手交给涉多好。虽然之前一直都没有合适的时机……

    「那以后再见咯！」

    伊格妮展开翅膀。虽然卷起了强风，但翅膀仅是扇动了几下就让巨龙的大型身躯腾空而起。这好像是用【飞行】技能飞起来的。

    「噗哈――――――――――！」

    伊格妮高吼一声，向空中喷出龙息。在正下方的我们看来，就好像是在看巨大的烟花一样。随后，伊格妮绕着翠亚山顶绕了两圈，飞向了东南方。在圣王国的方向似乎正好有一座不错的山。

    「……飞走了。」

    哥佐用一副如释重负的样子呢喃道。

    「嗯，这样一来，就不会再有为巨龙而来的冒险者了。」

    「……难道没有绝境逢生的感觉吗？桂马，虽然你淡然站在那只龙的旁边，但真的就没有任何感觉？」

    「而且最后还非常亲切地进行了对话，是吧，桂马先生。」

    「毕竟对方是女孩子，也不必特意那么紧张局促……」

    顺便一提，之前伊哲已经向众人说明那是只300岁左右的年轻母龙。

    「不愧是能和大精灵成为朋友的人，胸怀胆量就是不一样。」

    「哈哈哈，屠龙者涉同学在说什么呢。哎呀，真不愧是勇者大人。」

    「呵呵，权当是那样吧。」

    涉满面笑容地说道。

    「对了，桂马先生，我看你最后好像拿到了什么，具体是什么东西？」

    「嗯？是指这个么。是送给涉的礼物。」

    「给我？」

    我把龙珠递给了涉。

    「好漂亮的珠子……而且能感受到很强的魔力。这难道是龙珠吗？集齐七个能实现愿望之类的。」

    「七个就代表每个属性各有一个吧。」

    「地、水、风、火、光、暗、时空七种属性么……原来如此。」

    「总之，这可以算是讨伐巨龙的证据。你好好拿着吧，涉。」

    「的确。我会保管好的。」

    涉把龙珠放进了【收纳】。呵呵，这样一来，功劳就都是涉的了。因为讨伐巨龙的证据在涉的手里！不管再说什么，这都是涉的功劳！

    「但是，这次不管怎么说，桂马先生也无法再逃避了。这样一来，你也是英雄了。」

    「说什么呢？这次全都是勇者大人一个人的功劳。我们只是跟班的村民而已哦？」

    就算我真有功劳，那也都推到涉的身上。龙珠就是为此准备的。

    「所有人都有份。」

    「嗯？指什么？」

    「讨伐巨龙对所有人来说都是非常大的功劳。即便当时什么也没做，那也是一样。桂马先生基本已经确定会升到B级了。」

    「……诶？可是不管怎么说，我现在只是D级，不太可能连升两级吧。」

    我偷瞄了哥佐一眼。怎么样，老师。那是不会发生的情况，对吧？

    「桂马。我能理解你不想工作的心情，但通过这次的事件，我和萝普应该也都会升到B级。就算诚实坦白我们在那时什么都没做，结果也是一样。」

    「的确……如果把事情全部坦白，桂马先生说不定就会升到S级了哦？」

    等等。为什么会变成那样。都直接越过A级了。

    「讨伐巨龙不仅需要数个B级小队，还要在付出牺牲的前提下才能完成的壮举。也就是说只要参加之后活着回来就等于是B级。这次挑战巨龙的所有人都生还了下来，这个可以暂且不提……桂马先生是发起人，仅凭两个小队就将其完成了。而且，若是不透露关于沙罗曼蛇大人的事，那就等同于我和桂马先生两个人挑战巨龙并获得了胜利。不仅如此，我在最后还晕了过去，桂马先生则是毫发无损……这已经是A级（人类以外范畴），不，S级（超越人类范畴的领域），可以算是勇者资格的事件了。」

    ……经这么一说，我大概理解了事件的重大。

    问题应该出于是我对巨龙的评价有些略低了。

    我熟识的巨龙就有蕾朵和伊格妮，再加上伊哲都算是关系比较亲近的对象，使我对巨龙的危险意识变得淡薄了。不，就算是现在，我也没有清楚地认识。就算对于龙族顶点的龙王――也就是5号核心也只抱有那种「那边也够辛苦的」亲切印象。

    「另外」

    涉继续说道。

    「一般来说会有许多只进行金钱支援，然后挂一个名字的贵族。但是，我们是没有外部的支援，独自挑战成功。明白其中的意思吗？没错，可以独占功劳。桂马先生，如此大的功劳，现在只能全由我们几个人分掉了……！」

    什么……？

    「那就当我不需要那份功劳。」

    「不行。从村里出发的时候，有许多的证人，况且，对于如此大的功劳，你认为虚假的报告能行得通？识破谎言的魔法道具也会被用上的。」

    识破谎言的魔法道具……！？说起来，确实有那样的东西……

    可恶！那简直是犯规……！

    「就算作为冒险者的底牌，把沙罗曼蛇大人的事情隐瞒下来，规划村里的协助体制、事前准备地图、最初的接触。而且还为犯错的勇者收场，让巨龙说出投降宣言。最后更是亲手从巨龙那里得到宝珠，不仅对巨龙发出命令，还让其飞向了与圣王国国界接壤的山里――」

    我的脸上流出了冷汗。

    「桂马村长的功劳……是最大的哦？」

    我的精神受到了极大创伤。

    「喂喂。不要把功劳推到我身上……不然的话，我带你们过来的意义何在啊。」

    「……是把我们当成活证人了吧？」

    「我们可是一点忙都没帮上。且不说什么推脱功劳，原本功劳就都是村长的。」

    「关于这一点，俗话不是说，顶替接下麻烦事不也是一件傲人的功绩吗？都送你们了，都拿去。亲手获取荣耀吧。」

    「那可不能算是功绩。哎呀，这样一来，桂马先生的冒险者等级也是B级了呢。可以算是贵族的同伴了。」

    公会那边知道我的等级是双重状态。如果一有机会，就会为我提升等级，让两者统一……嗯，这种事极有可能发生。唔，明面上也成为B级的话，那可遭不住。B级往上就是贵族。贵族很麻烦，这我很清楚。

    「涉，巨龙投降的证据――龙珠可是交到了你手上！这是不是等于巨龙亲自证明，涉的功劳更大呢？」

    没错。龙珠就是为了让人区分谁是功劳最大的。我这边还有逃避的机会！

    「原来如此。可能确实是那样……但是，这是我从桂马先生那里得到的哦？说实话，我并没有听到桂马先生拿到龙珠时的对话……」

    「什么……！？你为什么要这样推脱功劳！」

    「这是我该说的才对。」

    「……对了，我只是受炎龙所托，把龙珠交给涉，因此只是一介转交人！这个能做证言！」

    这次我可以利用识破谎言的魔法道具把功劳硬推出去。

    好了，快接受功劳吧。只要有龙珠在，至少功勋榜的第一位就是涉。

    「好吧。桂马先生说的也有道理，龙珠就当是我收下的东西好了。」

    我轻舒了一口气。太好了，险些就变成功劳反而推到我身上了。不枉我花费睡觉的时间来准备龙珠。

    「不过，即便如此，桂马先生的功劳也不会消失，反而应该说由于拿到了龙珠，我们全体的功劳变得更大了。」

    嗯？

    「慢着。那话是什么意思？怎么听起来像是我的功劳不仅没有消失，而且还增多了。」

    「确实增多了。」

    「原来不是我听错了……」

    涉要表达的是这个意思，原本我的功劳是50分，就算龙珠给涉加了不少分，但原有的50分不会消失，而且全队成员都加了5分。

    「……」

    而且就算给涉加了分，我第一名的位置好像也无可动摇。怎么会这样。为什么会这样。

    「全面负责后方支援的功劳实在是太大了。」

    「不不，应该多去赞扬在前线战斗的勇者才对。」

    「不算沙罗曼蛇大人的话，等于是我和桂马先生一起与巨龙进行了奋战。也就是说，桂马先生不仅负责了后方支援，还是在前线战斗的超级英雄。」

    嗯？发展成这个样子，真的好奇怪。

    「……能不能帮我保密？或者是代为接受属于我的功劳。」

    我请求般地环顾着几位同伴。

    「我和萝普基本什么忙都没有帮上。最多就是中途的护卫。我们可没法顶替你的功劳。」

    「是啊，倒不如说，我们基本什么都没做，竟然也可以跟着升级……」

    我原本就没有期待哥佐和萝普。

    「我是联络员。用奴隶项圈进行的联络。」

    唔唔，好像勉强能分摊功劳，却又无法分摊出去。而且由于想出了崭新的联络方法，很有可能会被另加新的功劳。

    「刚一开始的接触，我姑且也在场……是不是能分摊一些？」

    妮库的温柔实在令我感动。很好，那就最大限度地把功劳让给妮库。

    我接着朝涉那边看了一眼。

    「啊，我有向白大人报告的义务。隐瞒谎报恐怕做不到。」

    「可恶！涉你真是个残酷的家伙！应该你占据最大的功劳才对！让巨龙被迫投降的人不正是你吗！」

    「不对，确切来说应该是桂马先生叫来的沙罗曼蛇大人才对。按召唤兽或是驯服的意义来说，功劳都应该是桂马先生的。」

    确实是这么回事……！可恶的伊哲！

    「给出最后一击的是涉！」

    「我晕过去了，记得不是很清楚。而且巨龙的投降宣言是对桂马先生说的。」

    怎么会这样！但他说的都是事实！

    「可恶！你们都是魔鬼吗！就这么想把功劳都推给我吗！」

    「一般来说，得到功劳应该高兴才对……」

    「毕竟是桂马。」

    「确实。」

    「没错。」

    「是的。」

    不管怎么挣扎，都是我无法摆脱功劳的绝望。这样一来，我不就成了真正的屠龙者了嘛。

    「确切来说是驯龙者。帝国史上的第二位！」

    第一位是白之女神，这不就等于是神之伟业了么？

    「真的确定要去讨伐巨龙吗……之前我不是特意问过你了么。」

    「……可恶……原来是这个意思。」

    「代表了你是个为村里的事情着想的好村长，这不是挺好嘛。」

    「是讽刺吗――！」

    我不由地感到十分消沉。

    ＊　＊　＊

    虽然有些消沉失落，但我还是决定在天黑之前回去。

    下山很是艰难。至于怎么个艰难法，虽然返程的时候我也是坐上背架让涉背我回去的……

    「结果到最后行李也没有增加，赶快下山吧。」

    「诶，涉，你等等，你打算做什么？」

    「进行下山的准备啊。」

    「……这边不是悬崖吗？」

    「只不过稍稍有些坡度，是无法用来上山的最短路径而已。」

    「慢着慢着，太可怕了！」

    「我会尽量小心，说话可是会咬到舌头的哦？」

    「喂，哥佐，快阻止他！这几乎垂直的角度怎么可能下得去！」

    「你在说什么呢，巨龙可比这可怕多了。况且这点坡度，一般人都能下去。对了，腿可千万别乱晃哦，会被削掉的。」

    「真的假的……」

    就这样，去时需要耗费3小时的路程，回来的时候只用了15分钟。这虽然很不错，但某种意义上比过山车还可怕。

    话说，妮库和一花都极其平常地沿着坡面下山，怎么，我是异类吗？还是说坐在背架上恐惧的感觉会加倍？幸好我事前上了厕所。

    在村口迎接我们回来的是露可和妮尔涅。

    「嗯嗯，平安回来了。」

    「啊―，欢迎回来。」

    不知为何，露可威风凛凛地一副等候多时的样子。她在这边应该也看到了伊格妮从山顶飞走了。毕竟伊格妮喷出了那么盛大的龙息。

    「感觉差不多也该回来了……桂马，来我这边稍稍屈下身。」

    「嗯？有什么事？」

    我从涉背着的背架上下来，走到露可身边，稍稍蹲了下来。

    「……回、回家的……父、亲（注：这里本意应该是要说“回家的吻”，某人太害羞了，说不出来）……没什么！欢迎回来！」

    回家的父亲是什么意思哦。是指刚完成工作吗？露可红着脸不断拍打着我。

    「噢，所以别拍我了。连续拍打还挺疼的。」

    「……可是，作为妻子？不是要好好迎接结束一天工作的丈夫吗？」

    嗯―，我没记得和露可举行过婚礼。所以现在我们还是搭档哦？

    露可的事先暂且一放，涉也正和妮尔涅聊天。虽然我知道他们的关系很好，但没想到已经发展到了会特意出来迎接的地步。虽说出门的时候，妮尔涅没有来。

    「然后，涉先生？特产呢？炎龙的鳞片呢？角呢？」

    「啊……那个，由于某些原因，没有拿到可以送你的东西……也算不上是替代，火焰鼠的毛皮或是红史莱姆的体液怎么样……」

    「……」

    「啊！对不起，由于和炎龙和解了，在气氛上根本不好意思去回收那一类的东西！」

    「那下次我会期待涉先生带来什么罕见的特产。」

    「好的！都包在我身上！」

    就这样，妮尔涅返回了旅馆。为了下次的成果而干劲十足的涉则是被留在了原地……噢，完全被玩弄在了股掌之中。妮尔涅不会在我不知情的情况下，一直在敲诈他吧？

    「涉。我说这种话可能有些不太合适，但这样真的好吗？」

    「没关系。倒不如说这样反而让我很愉快。」

    啊，这家伙没救了，是个变态。

    「啊，不是M之类的那种意思。只是觉得，有点像猫主子一样？」

    「原来如此，在涉看来，妮尔涅像是猫妖精么。」

    「这个世界有猫妖精吗？」

    魔物目录上有，那应该就是有吧。虽说可能是魔物的范畴。

    注意到我们回来的村民们也凑了过来。差不多有五个人。

    「噢噢，村长他们回来了！而且没有少一人！」

    「咦，龙肉呢？」

    「所有人都平安无事么！结果怎样了！？」

    村民们纷纷出声问道。

    「啊，嗯。已经没事了。我们把事情都解决了。」

    「太好了。看到巨龙从翠亚山飞走，我就觉得村长等人已经成功了……虽说有勇者大人跟随，真亏你们能以这么少的人数将巨龙赶走。」

    「关于这件事，呃，说来话长。」

    我轻轻瞪了哥佐一眼，暗示他「由你来给大家解释，但不准乱说话」。

    「……只说结果。由于桂马的秘计，巨龙已经被驯服，炎龙今后不会再来袭击这个村子了。」

    「诶？」

    「竟然说……驯服了巨龙？哈哈哈，哥佐先生，你在说什么莫名其妙的话。」

    「是事实。巨龙在飞走时不是喷出了很强烈的龙息吗？那是桂马下的命令。对吧，涉？」

    「是的。也就代表了这个村子从此不会再受巨龙的侵扰。炎龙交给我们的龙珠便是证据。」

    糟糕，我没有定下「乱说话」所包含的范围。对涉也没有特意叮嘱过。而且涉还展示出了龙珠。不，展示出来是对的。但那是给涉用来夸耀功绩的。我不想用它来宣示整个队伍的功绩。

    「等等。说是驯服容易招致误解。那只是达成和解了而已。」

    「喂，听到没，村长是驯龙者。」

    「我的天，这不是比屠龙者还厉害！我要去向大家炫耀一下，村长给我的白萝卜报了仇！」

    「龙珠这个物品还是第一次听说，但能从中感受到很强的力量！」

    「都别急！？我没有驯服巨龙！？喂！」

    我的制止完全没有效果，村民们开始四散奔走相告。

    我降服巨龙的事情很快就传遍了整个村。明明村里还有很多外来的冒险者。这什么情况。以讹传讹吗。

    「呵，这样一来，提升到B等级就等于是必然了，恭喜你，桂马先生。」

    「涉，你算计我！？……只不过，我打算辞退。」

    「哈哈哈，你的意思是一不做二不休么。辞退等于是退出冒险者公会。我并不建议你那么做。」

    「……那我就不做冒险者，单纯作为村长或是棉被教的神父过平静的生活。」

    「按道理说，这次的事件应该会得到白大人亲自的召见并封爵。拒绝的话就是不敬罪，会被处以死刑。」

    呃，白姐能干得出来。她绝对能干得出来。这的确是不敬罪的范畴。

    「总之，组织首领得到在外面也能行使的权力，那并不是一件坏事。要不要一起来帝都？护卫的费用可以打折。」

    「我另外找机会再去。S级的护卫费用一定贵到离谱吧。」

    「就当是友情价，只要负担全程的路费和饭钱就行了！」

    ……这样的话，倒也不是不可以考虑。

    至今以来还未曾按正常的路程前往帝都，让勇者当护卫的话，可以算是一个不错的机会。如果不知路上都有些什么，今后也不好谈论关于帝都的事。

    「不过……嗯，如果被召见了，那就拜托你了。」

    「好的，那就要做好旅行的准备了！接下来我也要去帝都报告，所以敕令应该会直接传到这边……差不多要等冬季过去之后，春季来临的时候吧。」

    涉不知为何有些高兴地说道……不过，这家伙平时也差不多都是这种感觉。

    ……唉……真提不起劲。

    「说起来，玛依好像没来呢？」

    「嗯？听你这么一说，确实没来。」

    经妮库的提醒，我发现玛依欧朵璐没有过来。本以为她会来迎接我们的。对于我们的疑惑，露可给出了回答。

    「玛依去向博欧多尔报告桂马带人去讨伐巨龙并成功归来的消息了。至于你们是否平安无恙，她说过『我相信不会有什么问题的』。」

    「……嗯？等等，这难道代表了我们做的事情，领主大人也听说了？」

    「？当然。你在村里进行的安排、由于来到村里人太多，你让村民们施行的对策以及摆出摊位都进行了报告。」

    怎么会这样。我不由地以手覆面。

    「……诶？难道你以为这些事都没有传出去？……啊―」

    露可若有所悟地把手搭在我的肩上。

    「果然是睡眠不足了吧……今天还是先去睡觉吧。成功赶走巨龙的庆功会可以明天再举办。」

    「……嗯。」

    我接受露可的好意，前去睡觉了。呼呼。

第九卷 EX Episode 龙生游戏

    击退巨龙之后过了数天，我找到依然滞留在村里的涉。

    「我制作了双陆，涉，一起来玩。」

    「双陆……吗？」

    「怎么，涉，你连双陆都不知道？双陆就是预备好棋子和画有格子的棋盘，摇骰子来玩的游戏。」

    「不不，双陆这个名字我还是听说过的。」

    「好吧，我听说这是勇者发明的游戏，应该是来自异世界的产物。因为是贵族玩的游戏，本以为你没听说过。」

    「原来如此……诶，双陆是贵族玩的游戏吗？」

    「是啊。我是从白姐那里听说的。」

    由于双陆的棋盘格子上写有文字，所以玩家至少需要以识字为前提。

    勇者发明这个游戏的时候，人们的识字率还很低，没有多少平民识字，再加上用来当作棋盘原料的纸张是贵重物品，因此没有在平民阶层流行起来。

    「――就是这样，只有骰子得到了推广。」

    「感觉很有时代感。」

    如今识字率已经得到了提高，有不少人认识简单的文字。也就是说，现在正是让双陆复兴的时代。

    「实际上，我受沃兹马副村长的委托，说是『希望能推出一些和巨龙有关的特产品』。」

    于是就做出了这副双陆。

    「噢，也就是说那副双陆……棋子是用龙的指甲做出来的？」

    「根本就得不到龙指甲，就算真有，又怎么可能用在这上面，那样的话就无法估算价值了。」

    「呃……」

    涉挠了挠脸颊，表示确实是那么回事。

    「做出来的就是这由龙族知识专家监修的龙族双陆，是能学习龙族生态和风俗的好东西哦？」

    另外，这也同时满足了另一个没有公开的委托。

    若要说到其中的难言之隐，那位委托人便是蕾朵。相对于被求婚的伊格妮，求婚的人（涉）却全无自觉，这未免太可怜了。因此需要用某种侧面的方式让伊格妮本人把话对涉说清楚。

    「原来如此，可为什么要找我一起玩？」

    「试玩。你的【超幸运】不是会出现相当极端的效果么。因此想要看看即便如此你能不能从中享受到乐趣。而这只是场面话，需要的是勇者大人玩过这游戏的成果。」

    「不管是场面话还是真心话都很是微妙吧！？」

    「反正你很闲，不是吗？」

    「没有，冒险者们请求和我比试，我其实还是很忙的……对了。击退巨龙的英雄玩过这游戏，有这个成果不是已经足够了吗？」

    「那就需要涉来玩一下了。」

    「不不，我指的是桂马先生。」

    涉被世人称作勇者涉大人，好像相当受人欢迎。

    「真没办法，那只能拿报酬来引诱你了。」

    「……该不会又是要把击退巨龙的功劳让给我吧？」

    「怎么可能。那个功劳可以免费送你。」

    「接受不起！毕竟事实就是如此！」

    真是个顽固的家伙，老实拿走功劳那该多好。因此，我只能提出另外的报酬（原本预定给出的报酬）。

    「附赠可以和妮尔涅一起使用的『舞蹈的人偶亭』饭券一张。」

    「好吧，我答应。」

    「顺便把击退巨龙的功劳也送你。」

    「桂马先生还真是不死心……功劳是不可能接受的。」

    我不甘心地咋舌，在路上又碰到妮库，便让她和我们一起前往了村长邸的会客厅。

    「哎呀，涉，来的真够慢。」

    「来了吗！正等着呢！」

    露可和另一位客人已经先行等在会客厅。

    「来，涉，给你介绍一下。她是龙族知识专家的女儿，名叫伊格妮。」

    「我叫伊格妮！涉，我们又见面了！」

    「你难道是……」

    嗯，之前听伊格妮说过，涉和人化之后的伊格妮也见过面。

    「……诶？桂马先生有女儿的吗？」

    「你说什么蠢话呢。」

    「……可是，龙族知识的专家不就是桂马先生吗？」

    「我说过那不是我了吧。」

    专家是红龙蕾朵。与其说是专家，她本身就是龙族……总之，是由她监修的龙族双陆。内容的准确性能够保证。

    「今天没披斗篷啊。」

    没错，今天的伊格妮算是精巧打扮过了，没有披斗篷。是长着龙尾的幼女。接下来会为此作出解释。

    「伊格妮是龙人。她的祖先好像是巨龙。」

    「没错，我的祖先是巨龙，很厉害吧？」

    这没有说谎。就像我说我的父母是日本人一样，伊格妮的祖先本身就是巨龙。她并没说自己的父母不是巨龙。另外，龙族和其他种族生下来的混血全都被称为龙人，因此有着沙罗曼蛇血统的伊格妮也是非常正统的龙人。

    「龙人！我还是第一次见到，原来这个世界真有龙人。」

    「所以她的手或是尾巴突然变大，身上出现鳞片什么的，不要太过在意。毕竟伊格妮身上龙族的血统很浓厚，在各种方面都很辛苦。」

    「那就是所谓的龙化，对吧，我懂的。」

    涉也予以了接受。这样一来，就算伊格妮的人化失效也不会有问题。虽说如果完全失效的话，那很是不妙。

    「像你这么结实的人，一定会和我形成很好的关系。我们好好相处吧。」

    「好的，我和伊格妮妹妹已经是好朋友了吧。对不对，伊格妮妹妹？」

    「啊，竟然给我加昵称！起码要等吃掉尾巴之后再那么做！」

    「？」

    涉笑着展露出疑问的表情，他的这个疑问今天就会得到解答。

    「话说，之前披着斗篷是为了预防突然长出龙角的情况吗？」

    「是啊。若是被人发现会很麻烦……要摸摸尾巴吗？」

    「可以摸吗？」

    「因为对我来说涉是特别的！所以可以！」

    伊格妮说着，把那像红色鳄鱼的尾巴伸到了前面。

    「鳞片滑溜溜的。」

    「是、是哦……嗯嗯，涉摸尾巴的手法很舒服！」

    「是吗？能得到称赞，不胜愉悦。」

    好了，卿卿我我先到此为止，差不多该开始游戏了。

    玩家是我、露可、妮库，还有涉和伊格妮。

    「先挑选各自喜欢的棋子。只是颜色不一样，其他没什么不同。」

    这是用【魔像创造】以巨龙为模型制作出来的棋子。

    「我当然选红色的棋子！」

    「我选黑色。」

    「那我就用绿色。」

    「我选白色的吧。」

    呃，我用蓝色好了。各自选好棋子之后，游戏开始。

    顺序是涉、伊格妮、妮库露可、我。

    「我可以开始了吗？」

    「反正肯定是6。」

    「你不掷骰子也可以。」

    我和露可出声挑唆着涉。

    「桂马先生和露可小姐对我的风评被害太过分了！我掷骰子了……是6。」

    「这不果然是6嘛。」

    「我就知道。」

    「可恶，这对情侣一直在挑唆我！？」

    涉一边说着一边前进了6格。因为这是刚开始的6个事件里内容最有利的一格，涉的【超幸运】肯定会投出6。

    而格子里是这样写的。

    『对人类一见钟情了，前进1格』。

    「……巨龙会对人类一见钟情吗？」

    「涉。那边不是就有实际例子吗？」

    我指了指伊格妮。

    「会的！绝对没错！」

    实际一见钟情的巨龙做出了回答。

    「龙人……这确实是巨龙和人类能生孩子的证据。」

    另外，现在还是幼年期的事件，和一见钟情的人类今后很有可能生离死别。后面应该还有相关的事件。

    涉前进了1格。规则是前进格数上所写的内容不会被实行。

    「接下来轮到我了！」

    由于是轮流掷骰子，这次是伊格妮掷出了骰子。数字是5。

    「……『玩耍时袭击了马车。休息一轮』！……休息一轮是啥？」

    「下次轮到你时不能掷骰子。真是遗憾。」

    「怎么这样。」

    「作为袭击马车的恶龙，这也是应得的。是吧，涉？」

    「没错。」

    「……我已经不会袭击马车了！今后会做好龙！」

    接下来是妮库的回合。

    「我要开始了……是3。」

    棋子行进。『获得贡品。前进3格』……加起来是6。现在排名第二，是很不错的结果。

    「哎呀，妮库的点数不错嘛。该轮到我了！……我也是3。好奇怪，这里不是应该掷出6才对么。」

    总共前进6格的露可歪头说道。

    不过，没关系，那样就对了――我将魔力注入进骰子。

    没错，这是以前让涉背负欠款的出老千骰子。会对我的魔力产生反应，可以随意掷出我想要的数字。

    「1么。『蛋壳一直都没碎，最前面的棋子很是担心，后退2格』。」

    「等！？桂马先生，那阻碍事件是什么鬼！？」

    「能干涉其他玩家不是更有趣么……最前面的棋子只有涉的那个。那赶快退回2格。」

    「噢！和我在同一个格子里了，我太高兴了，涉！」

    退回2格之后，第一名变成了露可和妮库。

    「……好，接下来轮到涉了。给你骰子，赶快扔。」

    我亲手把骰子递给了涉。

    接下来涉的骰子很不自然地却又看起来非常地投出了数字。具体来说就是让涉停在我想让他停住的格子上。涉的【超幸运】似乎也无法应对我准备的出老千骰子。因此进展很顺利。

    「……2。『200岁了。前往『龙之溪谷』留学。前进3格』……外出留学么，这还真是崭新的解释。」

    「既然名字都是『龙之溪谷』，那肯定有很多龙……这不是很正常吗？」

    「去学习什么呢？」

    「主要是战斗方法！也能学习人化。还能见到龙王大人哦。现任的龙王大人是5、600岁的年轻黑龙。只不过他出生时好像就是成年的姿态。」

    伊格妮就像是曾经亲眼见到过一样详细进行了回答。我对此没有多说什么。

    「伊格妮妹妹，你知道的还真是详细。」

    「当然！我也是专家！」

    另外，如果涉意识到有什么不对，我会装作「什么都不知道」。

    「……4。『时隔十多年回到巢穴。得到了龙爸龙妈的欢迎，尽情互殴。很开心，前进2格』……那个，迎接时要互殴的吗？」

    「对巨龙来说是常有的事。特别是火属性的。对吧？」

    「对喷龙息的情况也很常见！」

    伊格妮的回答就像是有过实际体验一样。我对此也没多说什么。

    「巨龙的欢迎方式基本就是这样。倾泻力量正面对决很是开心。涉也喜欢互殴的吧？」

    「诶，不，我还是能免则免。」

    「是、是吗？为什么？互殴不开心吗？」

    「虽然很想问问在伊格妮妹妹眼里我究竟是什么样的存在，但一般来说都不会愿意互殴的。」

    「这样啊，不愿意……那你喜欢和别人一起吃岩浆史莱姆吗？」

    「人类是不能吃史莱姆的。最多只能吃红色果冻怪。」

    「我会去准备的！」

    严格来说，果冻系的魔物差不多也等于是应急食品一类，我觉得牛头人的肉更好。虽然我不会实际说出来。

    「……5。『人化之后偷偷去人类的城镇玩耍。掷骰子，如果出来的数字小于2，身份会暴露，后退4格』……巨龙会人化之后跑到城镇去玩的吗？啊，是5。」

    「成功回避了暴露身份的风险。」

    「噢，没有暴露身份，太好了，涉，去的时候约好绝对不能暴露，如果被人发现的话，是会受到惩罚的。」

    「嗯？伊格妮妹妹，你说的那段内容是在哪里？」

    我不会多说任何话。

    然后露可和妮库也进行了掩护。

    「接下来轮到我了……哦哦。『把人类称为「渺小的生物」，这证明对手得到了合理的认同。被如此称呼的人类可以为此感到骄傲。最后面的棋子前进2格』。桂马，心怀感激地前进吧。」

    「感谢感谢。」

    我前进了2格，涉小声向伊格妮询问道。

    「……那对巨龙来说算是礼仪吗？」

    「一般都会说成是杂鱼或是垃圾，这已经是很委婉的了。」

    「接下来是我的回合……呃，『用名字来称呼其他种族，这是亲切的表现。可以为此感到骄傲。指定的棋子前进3格』。主人，请前进。」

    「感谢感谢。」

    用名字称呼对方，代表了对其有着相当的好感。如果不是这样的话，巨龙根本不会对人类直呼其名。

    「说起来，那只炎龙是用名字称呼你的吧？不愧是勇者大人。哟，让巨龙都神魂颠倒的男人！」

    「是那么一回事吗」

    「大叔说得对！我能够保证，涉可以为此感到骄傲！」

    伊格妮也露出灿烂的笑容。那像肉食动物一样的尖牙很有魅力哦。

    涉终于到了我想让他停住的最后一个格子的附近。我精心为骰子注入魔力，然后递给了他。涉则是掷出了我预想的数字。

    「……6。『吃尾巴等于求婚。掷骰子，如果是偶数就移动到结婚格』……呃，总之骰子掷出来的数字是6，就先把棋子转移过去。」

    「太好了，涉，来到结婚格子，伴侣会根据刚才掷出的数字来决定，6是人类。」

    「……吃掉尾巴是求婚的意思？而且结婚对象还是人类……」

    「……涉真是奇怪，那不都是当然的吗？将对方推倒，将肉体摄入体内化为自己的血肉。」

    伊格妮用她那像鳄鱼一样的粗壮尾巴缠住了涉的腰。

    对，是红色的尾巴。

    「而且，虽然赶不上逆鳞，但尾巴也很敏感。如果不是家人或喜欢的人，是不会允许触摸的。既然宣称要吃掉尾巴，除了求婚以外还会有什么意思？」

    伊格妮的尾巴继续缠绕着涉。

    「……涉也要尽快变强，要强大到能吃掉炎龙尾巴的程度才行。」

    伊格妮狭长的巨龙眼瞳充满了笑意。锐利的牙齿。尾巴则是轻抚着涉的身体。鳞片在一瞬间显现出了没有实体的火焰，但很快就消失了。

    她曾说过不会主动承认自己就是炎龙……这差不多已经相当于明示了。

    这一瞬间，涉在脑海里灵光一闪。

    双陆和伊格妮的解说给出了许多提示。

    5、600岁的龙都只算是年轻的龙。

    龙会使用人化，偷偷跑进人类的城镇里玩耍。

    互殴是出于好意的『欢迎』。

    用名字称呼对方代表了亲切。

    吃尾巴是求婚的意思。龙和人类可以结婚。

    再就是伊格妮的红色鳞片和眼睛好像在哪里见过――

    「伊格妮小姐！难、难不成……」

    「嗯！？」

    涉猛地站了起来。尾巴的缠绕也随之解开。

    「怎么了，涉？你发现什么了吗！？」

    伊格妮满怀期待地问道。

    「那个……」

    涉看着伊格妮作出了回答。

    「伊格妮小姐的祖先是那只炎龙吗！？」

    涉给出了意料之外的回答。而这可能也是【超幸运】技能引导出来的答案。因为，这个回答实在太出乎意料了，伊格妮当场呆滞。

    「……怎么办。我是不是等于对伊格妮小姐的祖先求婚了。哇……我完全没有那种意思，可是……」

    「涉，坐下。」

    鞭尸的行为还是阻止一下比较好。

    「可、可是，桂马先生！」

    「先坐下。」

    伊格妮来回张合着嘴。怎么，在模仿金鱼？红色的鳞片简直一模一样……她应该是意识到涉并没有对自己求婚的意图。而且都做到这个份上了，涉还没有认出她本人（龙），也给予了她追加的伤害。

    「好了，涉，要继续双陆的游戏？巨龙的生态和习俗都学到了不少，对吧。」

    「是、是的……」

    总之，想让涉的棋子踩上去的格子都已经踩完了，接下来就不需要操作骰子了。

    结果，第一名是涉，第二名是露可，第三名是妮库，第四名是我。伊格妮被一直对涉实施干扰的我都超了过去，成为最后一名。

    各位，干得好。大家都是屠龙者（双陆）了。

    「呼，总算是赢了。算是不辱【超幸运】勇者的名号。」

    「桂马，你应该使劲拖他后腿才对！」

    「哈哈，我已经踩上许多干扰的格子了。库罗有什么感想，觉得有趣吗？」

    「是的。输给了涉，这倒是有点不甘心。」

    「……没、没关系。我是知晓败北滋味的成熟淑女……！」

    伊格妮的眼睛含泪，微微颤抖。也不知道是不甘心于失败，还是认清了涉的求婚都是出于误会。也可能是两者都包含在内。

    「对了，桂马先生。这个双陆的内容真的都属实吗？」

    「我仔细问过专家之后做出来的，绝对没问题。」

    没错。双陆里记载的内容全都是真的。毕竟负责监修的是红龙蕾朵。只要蕾朵没有说谎，那就都是事实。

    只不过，我在蕾朵的协助下，大部分的内容都比较偏向龙的一方。

    具体来说就是……如果全盘接受这个双陆里的内容，我们这次所做的事情就等于是「我们对就算受到人类的袭击也不会伤人性命，在龙族当中也极为温柔善良的巨龙发起了袭击，可那只龙还是礼貌而热情地欢迎了我们，却被我们捆绑起来，强迫其离开巢穴」。哎呀，对文化好不理解真是够可怕的！由此可见，相互理解十分重要。

    ……思想是不是有点太偏激了？虽然也不是没这么想过，但只要把这个卖出去，视我为英雄的人会对此产生疑问，涉对炎龙也会持有正面的印象，可谓是一举两得。完成的时候，我和蕾朵拍手庆祝导致肩膀脱臼的事就不多赘述了。

    至于实际效果如何，看到涉表现出来的微妙表情就已经一目了然了。

    「对了，能不能给这个龙族双陆另取一个名字？让击退巨龙的英雄勇者大人取名，更能提升一些价值。」

    「让桂马先生来取名不也……没什么。是呢，那就『人生游……』，不，应该是『龙生游戏』更为贴切……」

    嗯，我也是出于那种意图而制作出来的。给棋子的上面再摞上小棋子（孩子），搞转盘和计算金钱点数之类的未免太麻烦了，所以就偷工减料了。

    之后，用叠叠高安抚了不高兴的伊格妮，使得涉和伊格妮加深了感情。双陆不管怎么说也暂时不想玩第二次了。出老千的事说不定会暴露，单纯的比运气，肯定是涉和露可拿前两名。

    「可是，为什么是叠叠高？」

    「这是得到勇者认证，用来给龙人锻炼手指的道具。」

    另外，那个勇者就是我，并没有说认证的时间就是前几天。

    后来，由于『龙生游戏』偷工减料，很容易仿制，导致山寨品越来越多。对于复制剽窃也没做任何对策。

    「只有一种的话，很快就玩腻了。可让我们再做第二部、第三部又太麻烦了，所以就让外人来代劳。娱乐项目变多了，这不是好事吗？」

    「……原来是这样，所以才只做了刚开始卖出去的那些。」

    「只要有纸和墨水，原版的双陆也能简单做出来。」

    因此，没怎么赚钱。我原本也没想过用这个赚钱。

    不过，这让双陆的价值重新得到了评价，另外还作为学习龙族生活的稀有教材非常有名……而这就又说来话长了。

第九卷 后记

    呀吼！第9卷的后记。这次终于来到了一位数的最大值。我果然是最强的，对吧！这可是某个⑨哦，⑨。机会难得，就和往常一样，愉快地来写一下后记。尽可能悠闲轻松地展开谢辞。首先要感谢负责插画的よう太老师，校对先生和编辑I先生。也很感谢各位读者能阅读本书。多亏了大家，才能以稳定的出版进程走到这一步。

    另外，由七六老师作画的漫画也开始了连载。每月25日更新，在这第9卷发售的同时，第5话也会更新。就时间点来说形成了一致。对这边也要表达感谢之情。漫画方面，我指定的内容偶尔会有失误，今后也请多多关照（哥布林的鼻子之类的）。

    好了，这次后记有4页的空间，和往常一样，对于要写些什么而不由地犯难。每次写后记都会劳心费神。为了写4页后记，甚至会花上2、3天。后记的平均执笔时间，其他作家都是多少呢？

    于是，这次也来谈谈本卷的创作秘话。呃，实际这一卷的正篇，在Web版只有9话，可以说新写的比率占了95%。正篇的第2章和第3章便是该部分，内容增添了许多，已经可以算是完全不一样了。虽然个人的信条是以Web的读者为重，但不妙的是内容有了相当大的偏差……结局应该……没变？感觉多多少少有点不一样，但主心骨没有改变，可以算是安全上垒，还请不要太过在意。另外，婚礼那段在Web版里完全没有半个字。接连不断的追加了比泡芙还甜蜜的恋爱要素。

    啊，话说回来，第8卷的时候也是Web版仅9话的内容来着。

    那些先暂且一放，在这第9卷，那个男人！准主角！勇者涉的人设图终于完成了！给人一种桂马的劲敌？感觉的涉同学，赶在漫画登场之前，万众期待（？）的插画化。而且还有一位仰慕涉的可爱小妹登场。某种意义上是救济涉的角色――伊格妮。赶在母亲蕾朵之前，率先有了人设图并登上封面的爬行类动物系的人化女主角。但是人化还不熟练，像是肚脐和胸部有时候并不能变化完全，期待着她今后的努力。不过，伊格妮的成长速度能否与涉的寿命相匹配，这是也一个悬念。这方面是异种族之间无法回避的至高命题，露可和桂马也有相同的问题……救济角色是萝莉，如果换成妮尔涅是不是更好，类似这样的问题就不要去纠结了。

    另外，伊格妮的锯齿牙和鳞片。这方面我稍稍参考了推特和Pixiv上记录了最大瞬间风速的某位公主。虽然热度已经降下去了，但锯齿牙和强势的眼神真的很不错。一定和母亲蕾朵很相像。

    再就是……书里写出了叠叠高这一名字，这不会有事的吧。姑且还是简单做了点处理，但实在是想不出其他的称呼了。规则简单易懂，还能锻炼手指……由于非常适合，因此就算是给名字打码，也不由地不用上。想不到有什么与之相似的替代品。

    在这卷的卷首语也曾提到过，我的表妹结婚了。她的丈夫好像是地下城的读者哦？作为作家的我说这种话可能有些奇怪，但这也可以的吗？就这样，我把婚礼当成第9卷的题材进行了使用，非常感谢&恭喜。

    ……个人认为实际是否参加过婚礼，性质会有所不同。那个，我并不是没有收到朋友的婚礼邀请。只是没有预定要举行婚礼的朋友而已。虽说我的朋友确实很少。我自身还没有遇到合适的人，因此正在募集恋人……最好是能对我的工作和兴趣予以理解的人。实际上，就算有了恋人，节假日也基本都在写作，感觉只会让对方厌倦。

    唉，好想恋爱。好想和女孩子亲热。

    好像只剩1页了。接下来该写点什么呢……

    顺便，我曾询问过，在后记是否可以贴出读者寄过来同人作品。就像是某些杂志可能会有的版块。得到的答复是如果不是以刊登为大前提，那就不行。下次第10卷想搞点什么，例如填字游戏之类的。数织怎么样？当然，前提是后记的页数要有剩余，并不能确定是不是真的能有。

    说起来，累积发行量终于突破了10万册。1~6卷修正了漏字错字，进行了再出版。如此一来我是不是也能称得上是中坚小说家了？整个系列的累积是不是可以加上漫画？漫画也赶快出版吧。

    说不定可以把特典SS整合成一册出来……加上角色的设定图之类的。如果在调查问卷上如果有很多请愿或许有可能……嗯，这差不多算是一种粉丝手册了吧？如果销量不是相当好，就不会有的那种。到底能不能有呢……多分给我一些调查问卷的选票。

    好了，这次后记的空间也都填满了。那下一卷再见。

    提一句毫无关系的话，「の」和「9」在形状上是不是很相似。根据相应的字体，如果进行旋转，两者好像会一模一样。

    鬼影スパナ

第九卷 插图



第九卷 特典 侍女灵妹妹

    「啊，好忙好忙！」

    「噢，是侍女灵妹妹。正精神饱满地跑来跑去。」

    受巨龙的影响，来往人数增多的哥雷努村。这里有许许多多的工作。在这当中，自称是侍女灵妹妹的绿发绿女仆装的少女们为家务而忙碌奔波的样子已经是日常的一景了。

    「唔哇，好多工作，好忙好忙。」

    「哎呀，这边也有。看来今天也很忙啊。」

    侍女灵妹妹抱着需要清洗大量衣物匆匆路过……这让人不由地纳闷，难道不是因为不用【净化】非要手洗，才会变得这么忙碌的吗？

    「您的快递到了，请签收。」

    「噢，多谢，呃，是小汉娜吗？」

    「我是芘欧。」

    「好吧，抱歉抱歉，谢谢你，小芘欧。」

    而且侍女灵妹妹还承接了快递业务（主要是派送小摊的食材）。侍女灵妹妹本身就已经很忙了，但被委托工作的话，基本都不会拒绝，爽快地答应下来。前提是仅限村里的工作。

    有时，由于侍女灵妹妹太过勤劳，会发生争抢工作的情况。

    「等等，娜克尔！你抢了我打扫的工作对吧！」

    「汉娜，你认错了，我是芘欧。」

    「诶？是吗？那就是我搞错了。」

    「是不是你打扫完之后忘记了？很有可能哦？」

    「……是很有可能。」

    收到货物的村民向送来快递的一位侍女灵妹妹询问道。

    「……刚才那个也说自己是芘欧。」

    「那是娜克尔在说谎。实际上是娜克尔打扫干净的。」

    就连侍女灵妹妹自己有时好像也分不清对方是谁。

    不过，在男性冒险者居多的哥雷努村里，年轻可爱的女孩子在村里忙碌奔跑的样子实在是充满魅力。那纯朴认真的性格也很讨人喜欢。

    就像这样悠闲地看着她们工作的某一天。

    「我去帮忙种田了。」

    「路上小心，娜克尔。那我去食堂当服务生。」

    「那么，汉娜，这里就交给你了。」

    「芘欧，那边就交给你了。我去收拾另一边。」

    三人刚聚到一起，又很快分散，各自去做各自的工作了。

    实在是太勤劳了。

    「……嗯？刚才跑走的是不是有四个人？」

    那位村民感到了疑惑。

    「呐」

    「嗯？怎么了？」

    「侍女灵妹妹不是三个人吗？」

    「是三个人啊。小汉娜、小娜克尔、小芘欧。有什么问题吗？」

    「……刚才好像看到了四个人。」

    「是你搞错人数了吧。毕竟长得都一样。」

    「可能吧。」

    或者说，她们真的是家务妖精侍女灵，能适当的增加人数。

    「总之就是那道理。就算有什么秘密，那也毕竟是桂马村长那里的女孩子……」

    「……是哦，她们都是和桂马村长家的人。她们平时都挺有常识的，使得我差点忘记了。」

    如果这个村发生什么不可思议的事，大多都和桂马村长有关。哥雷努村的人在各种意义上已经见怪不怪，彻底习惯了。

    姑且还是问了一下桂马村长。侍女灵妹妹有多少人？

    一般来说，应该会回答「你怎么明知故问」才对，但村长微微抬头望天，做出了回答。

    「哦，那个啊……这边临时雇佣了她们的亲戚。所以现在比三个人还要多。」

    「诶，三胞胎的亲戚？」

    「三胞胎？不对，侍女灵妹妹好像是六胞胎来着……」

    「……诶」

    得到了令人惊愕的事实。

    「由于人数实在是太多，就都出去工作了，所以彼此才会分开。」

    「确实，家里人数太多，赚取饭钱也会非常辛苦。」

    既然是六胞胎，那家里至少有八个人。从夫妻两人一下子变成了四倍。

    「侍女灵妹妹真是太有出息了。能感受到小温馨。」

    「小温……噢，没错。」

    （另外，小温馨是棉被教用语，泛指温暖的爱）

    「不能去依靠一下亲戚吗？」

    「亲戚偶然也有相同年纪的六胞胎。而且和她们长得一模一样。」

    一下变成十二人了。

    「我也不知道具体人数，大致应该就是这样了。」

    「……肯定受苦了。」

    「因为现在这里很忙，就把她们都雇来了。尽管是亲戚之间互相介绍，但能够信任，立刻就能成为得力人手……不过这方面都是交给绢惠小姐来负责，我也不知道具体人数，至少现在应该有六个人。」

    至少六个人。那确实在各个地方都能看到。

    这个村里有六个相同长相的人……

    ……

    算了，毕竟都非常可爱。村民决定不再想那么多了。

    「村长，既然侍女灵妹妹有那么多人，能不能送我一个当媳妇？」

    「不可能。」

    桂马村长当即拒绝了村民的突发奇想。

    「让我做个梦都不行吗！」

    「那就回被子里睡觉。」

    「说的也是。藕压死米那菜！」

    由于村民是虔诚的棉被教信徒，老老实实地在夜晚的梦里想入非非。

    ――另外，即便是在梦里他也被所有人以「不喜欢来者不拒的人」为由拒绝了。

第十卷 序章

    网译版 转自 轻之国度

    图源：k（LK&TSDMid：241823）

    翻译：凤仙爱丽丝（序章、1章） 羽翼（闲话-后记）

    校对：凤仙爱丽丝

    春季逐渐临近，地点位于拉维利奥帝国的帝都。

    一位勇者造访了帝都的某个贵族之家――库科洛家。帝国引以为傲的善良勇者，即便是在整个帝国也切实能排上前100位的实力派，勇者涉。

    「欢迎你，涉君。」

    「好久不见了，戴因先生。」

    库科洛家的家主戴因&#8226;库科洛亲自迎接了涉。他长着精灵特有的尖长耳朵，是拥有『兽之王』这一绰号的武斗派贵族。由于他带着众多召唤兽奔驰于战场的英姿，从而得到了这样的绰号，有很多人出于对他的敬仰，给自己刚出生的孩子也取名为『戴因』。同时也是让涉自认不及的一位实力者。

    ……另外，这次拜访虽然是戴因&#8226;库科洛的招待，但并不是戴因&#8226;库科洛单纯地想要和涉会面才把他叫来的，而是出于正当的工作上的理由。

    涉由于在某位村长那里背负了2300枚金币的欠款――按照涉的出身世界（日本）来说的话，那就是23亿日元的巨款。为了还清欠款，涉直接从帝国的创始者同样也是冒险者公会最高领导的白&#8226;拉维利奥那里承接工作。这次也是其中的一项委托。

    「于是，我听说盯上公主殿下的势力最近很是活跃。」

    「是啊。前些天，白大人不是慌忙拿走了保管在我们家的『神之床垫』么。有些人为此吵闹不休……真是的，简直无可救药。」

    没错，就是前些日子的事情。白在那一天脸色非常不好的命令戴因&#8226;库科洛「拿出『神之床垫』」。作为忠臣的戴因&#8226;库科洛欣然领命，立即奉上了一直保管的『神之床垫』。现在依然没有还回来。

    一部分贵族不知天高地厚的指责白的行为太过蛮横。如果是赏赐之物，那倒是另说，可『神之床垫』只是暂时保管在这里的东西。戴因&#8226;库科洛也明白『神之床垫』正是为应对这种情况的发生才交由他来保管，因此没有任何的不满。

    「这样很是难以处理吧。」

    「是啊。以叛国罪把他们全都处刑那该多好……可又不能那么做，政治实在是麻烦。姑且在形式上白大人已经把国家交给了莱欧尼尔皇帝陛下了。」

    可是，如果敢对建国之母白&#8226;拉维利奥提出抱怨，就算被从这个帝国抹杀也不是什么奇怪的事。即使心怀不满，却依然没有被抹杀，看来是位非常重要的人物。

    「偏离正题了。于是，关于白大人的委托。」

    「传令说是『下次办事的时候带艾米梅希一起去』。」

    所谓下次需要办的事是指迎接驯服巨龙的桂马前来授勋。

    至于，艾米梅希。全名是艾米梅希&#8226;拉维利奥。现任皇帝莱欧尼尔&#8226;拉维利奥的爱女，在这种场合带她一起去并不是代表非要是她本人。带着自称是『艾米梅希』的人――『影武者』一起去可以算得上是心照不宣。

    「好吧。那就把『影武者』叫来。」

    戴因&#8226;库科洛拍了两下手，可能是一直在隔壁房间等待，一位少女走了进来。

    「久等了哟。这次就请多关照了哟，涉大人。」

    那位少女身穿着对贵族来说非常轻便的连衣裙，有着和白很像的红色眼瞳，给人一种无法言表的高贵气质。半扎起澄澈的淡蓝色长发的她正是艾米梅希&#8226;拉维利奥的『影武者』――

    「……那个，戴因先生？」

    「听好了，涉君。这和非常高明的政治判断有所关联。没错，这是政治判断，你没有提出异议的权限。也就代表着你要默然接受。懂了吗？」

    ――她不是『影武者』。涉的眼睛是不会认错的。那正是艾米梅希&#8226;拉维利奥本人。

    不可能认错。涉也曾见过她几次，更何况原本作为『影武者』的是戴因&#8226;库科洛的女儿希琪娜&#8226;库科洛……是精灵族。虽然身高相似，但不管是头发颜色、眼睛颜色亦或是耳朵的形状都完全不一样。

    尽管有那么大的差距，却依然能担任『影武者』是因为希琪娜&#8226;库科洛是标准的精灵族美女，再加上真出现意外的时候会配合使用改变头发颜色之类的魔法药。有着专门为此而调制的药水。

    真到需要逃跑的时候，『影武者』的颜色和本人一模一样的话，会让追兵搞混。届时重要的便是『看起来比本人更像是本人』――也就是说，作为艾米梅希的影武者，相比于是否长得相似，更重要的是『长相是否看起来美丽』（涉很清楚，如果不是这样的话，身为问题儿童的希琪娜&#8226;库科洛根本不会成为影武者）。

    也有传言说身为祖先的白是高等精灵，因此容貌端庄秀丽且一直都保持青春的精灵族少女更像是真正的皇女。

    「……不是，可即便如此。这不就是米菲殿下吗？」

    「我理解你的心情，但别说的那么直接。虽然知道你有很多想要说的，但要管住自己的嘴……只在这里透露给你一句，这件事是得到白大人准许的。」

    「是哟，始祖大人已经答应了哟。所以本宫就是『影武者』哟。」

    艾米梅希挺起她和白完全没有一丝相像的贫瘠胸部，得意地宣称道。既然说到这个地步，涉和戴因&#8226;库科洛也无言以对。确切来说是由于权力关系，不能违抗。

    反过来说，既然得到了白的准许，那就表明她自身有着什么打算，因此才让涉带着真正的艾米梅希一起去。

    「戴因先生……」

    「涉君，什么都不用说，我都明白。」

    戴因&#8226;库科洛轻轻拍了拍唉声叹气的涉。他应该也有着和涉差不多的心情。

    「另外，到了外面，要把她当成是『在执行影武者工作的影武者』。」

    听到这句话，涉不解地歪了歪头。

    「不能把她当成本人来看待吗？有些搞不懂这是什么意思。」

    「是我的建议得到了采纳。从立场上来说，如果她是影武者的话，涉君的地位更高，可以劝谏制止住她。」

    「……哦，原来如此，谢谢。」

    涉带着感激之情和戴因&#8226;库科洛紧紧握手。

    「……当然，不要入戏太深，免得事后受罚。」

    「只要公主殿下不要做得太过分，那就不会有问题。」

    「希望你能幸运。」

    「……」

    尽管涉拥有勇者技能【超幸运】，但他的自信还是受到了些许动摇。

    「呃，请问原本的影武者呢（希琪娜）？该不会是在帝都担任公主殿下的替身吧？」

    「我不怎么想让她出来见人……该怎么说呢，有些有辱门风。实在有需要的话，就让她作为侍女一起跟着去？皇女殿下的起居还是女孩子来侍奉比较」

    「不需要哟。本宫作为皇族――错了，是和皇族一样接受过野营的训练。」

    「……她本人是这么说的，所以还是算了吧。」

    拉维利奥帝国的初代皇帝原本是冒险者。所以全体皇族都受过相应的教育，即便是单独一个人也能在野外露营。当然，战斗方面也多多少少有所掌握。

    「虽然比不上涉大人，本宫也能战斗哟？」

    「好吧。」

    虽然艾米梅希充满自信地笑着，但她的实力最多就是能单独击败哥布林的程度，差不多等于是D级冒险者左右。和涉相比，那自然是远远不及――能和巨龙互殴的涉其实也算是异类。

    「……只要不拖后腿那就足够了。」

    「你的身后就交给我了哟！」

    「米菲殿下，战斗的时候要好好躲到安全的地方哦？」

    「……笑！」

    看到艾米梅希的笑容，涉无奈地挠着头发认识到「啊，这是根本不听别人话的类型」。

第十卷 第1章

    差不多已经是春季了，由于巨龙骚动而热闹非凡的哥雷努村依然十分热闹。具体来说就是虽然巨龙离开了（对外宣称），但村里的人数却没减少。

    再深入来说就是又有不少人希望成为村民，甚至公会都有了为扩展村落而继续开拓森林的工作。

    这到底是为什么。于是我用【超变身】隐藏了身份，以「你为什么来哥雷努村？」为主题，到处进行了采访。得到的结果经过适当整理之后大致如下。

    第三名：棉被教

    「因为喜欢棉被教。而且只是入教就能有书看，简直太棒了。（村民）」

    「有人会亲切地教书识字。承蒙关照，我已经学会认字了。（新手冒险者）」

    「棉被教的教堂太舒适了，不由地流连忘返。（翠亚市民）」

    「修女小姐很可爱。（农户村民）」

    「听说棉被教的婚礼很美好。（女性冒险者）」

    第二名：工作・生意

    「不管是去翠亚还是帕维拉，交通都便利。翠亚那边还提供了公共马车。（旅行商人）」

    「这里有许多能够热卖的商品，像是日本酒、特产品之类的。在地下城能猎取到优质的钢铁魔像也很吸引人。（有马车的商人）」

    「多亏了隧道，翠亚和帕维拉之间的距离变得近了许多，能大赚特赚。（商人）」

    「在工作方面得到了戴因商会的雇佣。这个村子生活起来很轻松舒适。（商会兼职人员）」

    「听说这里有罕见的食物，所以来见识一下……布丁超好吃。（厨师）」

    「我们是来找大米的。其实我们是大和国的间谍。（酒馆兼职人员）」

    第一名：地下城

    「要探索地下城的话，这个村子最合适不过。旁边就是面向新手的『欲望之洞窟』，附近还有面向老手的『火焰窟』。在各个方面都很合适对吧？再走远点还有翠亚地下城。实在是好地方。（B级冒险者）」

    「听说有个睡觉也能得到报酬的地方，这必须要来。（D级冒险者）」

    「来确认刚诞生的地下城成长之后的样子。（地下城学者）」

    「地下城掉落的酒非常好喝。说是为日本酒而来也不为过。（喜欢酒的冒险者）」

    「听说这里能猎取钢铁魔像。说白了就是赚钱。（C级冒险者）」

    例外：与我相关

    「村长把龙赶跑了，这太有安全感了。其他村子可做不到……说实在的，就连翠亚的领主大人应该也做不到。（村民志愿者）」

    「想要亲眼看一下棉被教的教祖大人。小哥你也信奉棉被教？（棉被教信徒）」

    「我在翠亚听说教祖大人监修的温泉旅馆很棒。实际确实很棒。现在正长期入住。（住宿者）」

    「村长的旅馆里那些服务员都很可爱。村长爆炸吧。你也是这么认为的，对吗？（村民）」

    「听说成为村民之后，村长会给田地和种子。（农民志愿者）」

    「好像村长还是单身？有机会哦。（单身女性）」

    「听说村长和勇者涉大人的关系很好，因此想要帮我介绍一下。（随从志愿者）」

    「听闻村长是击退巨龙的英雄。务必想要村长指点一二。（武者）」

    「我以前住在翠亚的贫民街。现在正四处旅行寻找那个命运之人（小混混）」

    ……例外简直不明所以。特别是最后那个家伙，到底从哪里听说是我捣毁贫民街的，命运之人更是不明所以。

    不过，虽然这些回答都属于例外，既然大多数都和我有关，只要我离开哥雷努村，热度自然会降下来。正好由于公事要去帝都受勋，等我回来的时候，哥雷努的巨龙特需也会消退。肯定。大概。

    实际上，面对这种超高热度的骚动，只要不接茬不做任何反应，可以最快地让一切恢复平静。毕竟人类这种生物很难对毫无反应的对象长期抱有兴趣。

    就是这样，我感受着冬季清晨一如既往的寒冷，今天依旧悠闲地睡了回笼觉才起来。如果出门的话会被各种人搭话，所以无法外出。以此为由，就算在房间里懒散睡觉也全无问题。

    而且，我以「再过不久我会出远门，借此机会，你们要学会就算我不在家，也能自己主导弥散」为由，将弥散交给了套皮修女众魅魔以及冒牌圣女吸血鬼卫粗鞒帧！何璧傅娜伺纪ぁ灰餐耆交给了绢惠小姐和侍女灵妹妹。地下城那边则是有妮尔涅和艾露露……大量的魔像作为库存足以备用，相信她们可以完成份内的职责。

    尽管无法否认我们和哥佐他们不在会降低村子的防御能力……不过，应该也不会有脑子进水的家伙来袭击这个受到冒险者公会重点关照的村子。就算被山贼盯上，这个村子的人员基本都是冒险者，充分具备一战之力。即使地下城里涌出大量魔物也能保证安全。当然，这是绝对不可能发生的。

    也就是说，我现在是把工作全丢给部下，名义上是在一旁监督，其实是在当甩手掌柜。什么都不做就是我的工作！于是乎，我就把同样即使不在也不会造成任何影响而没有分配工作的妮库当成抱枕，准备第三次入睡――

    「桂马，桂马，桂―马―！你醒着是吧，那我进来了。」

    「……露可，到底有什么事？」

    露可猛地推开我房间的房门，走了进来。

    「219号发来了消息，涉好像已经到翠亚了。」

    「是么，那大概今天或明天就来这边了。」

    「妮库也要好好准备行李，例如绢惠的肉食料理之类的。」

    妮库用力点了点头。东西放进【收纳】之后，时间就会停止，可以随时拿出来吃，很是方便。

    另外，露可也准备去帝都。露可并不是当初击退巨龙的小队成员，她一同前往可能会让人觉得莫名其妙，可一联想到是白姐的意思，不可思议的事就发生了，谁也不会对此有任何疑问。

    ……哥佐和萝普也会一起去。需要事前好好通知一下。

    「要带上足够的DP，以备不时之需。」

    「确实。如果有什么需要，可以偷偷使用DP。」

    「既没有什么重量，也没有很大的体积……DP太方便了，不觉得很不可思议吗？」

    露可应该没有相对的认知，对我来说其实就和虚拟货币一样。

    「地下城这边也需要用DP，只要留下核心就能得到补充……嗯，我们两人一共带50万P左右吧。有这些应该足够了。」

    50万P。这么大的金额说拿走就拿走。

    「……呵呵，DP已经攒到可以进行这种对话的程度了。足以表明我有了明显的成长。」

    确实，和我刚被召唤过来时的空空如也（头脑和DP）相比，完全不能相提并论。我默然地点了点头。说实在的，50万P都可以在当地建一个地下城了。

    「话说回来，为什么你会从219号那里接到消息？」

    「诶？那还用问吗，我也219号有了联系方式。用桂马和112号的那个作为参考，是叫谈话室来着？反正219号说要建一个社交俱乐部，最近终于完成了。」

    我怎么不知道。我看了看地图，在稍远的一段距离，也就是翠亚和哥雷努村之间，有了一个小房间。这和我与伊哲经常用的会议室一样，同外界是隔离开的，如果不用地下城的功能就无法进入。

    通过荧幕仔细一看，除了『欲望之洞窟』那熟悉的洞穴墙壁和『光之乐园』布满藤蔓的墙壁之外，还有和『火焰窟』一样的红色石壁。

    「『火焰窟』也有参与？」

    「是啊，蕾朵经常来一起喝茶，219号也很高兴，还说『能和传说中的巨龙一起开茶会，实在太有戏剧性，充满了新意。创作灵感不断涌现。』」

    「哦，原来是这样……不过，你要注意别随便欠人家人情。」

    听到我的话，露可反而笑着表示「倒不如说，人家已经欠我人情了」。这小妮子，变得如此可靠了。

    「那我去通知一花准备好行李。」

    「嗯，拜托你了。」

    「放心好了！」

    露可笑容满面地离开了我的房间。妮库也该准备行李了……诶？已经有条不紊地准备好了？真棒。摸头表扬一下。

    露可突然又回来了。

    「桂马，忘记问你了。红色、黑色、白色，你喜欢哪个？」

    「嗯？……非要选一个的话，应该是黑色。」

    「……是不是有点太大胆了？」

    到底是在指什么……作为男人来说，感觉如果对此感到在意就等于输了。

    第二天。涉来到了村子。我在村长邸的客厅进行了迎候。

    由于来客是涉，所以我就和往常一样让妮尔涅先行迎接。

    「……噢，桂马先生，好久不见。」

    「哦，涉，欢迎你来……那位是？」

    今天涉还带了一位女伴。

    看着很面生，应该是涉的朋友。少女清澈的水蓝色长发简单地束起，那红色的眼睛好像在哪里见过。涉终于有女朋友了吗？这样一来，让妮尔涅作陪好像就不太好了。

    为涉带完路之后，妮尔涅就和普通的女仆一样在我身后静候。如此一来，双方就必然地演变成一种面对面的形式。有点尴尬。

    「那个」

    正当我如此想着的时候，涉一边偷偷看着妮尔涅，一边尬笑着让那个人站到自己身边。

    「桂马先生，我来做介绍。这位是皇女艾米梅希殿下。」

    「……啊？」

    皇女？涉刚才说的是皇女？

    「涉大人终于为本宫做介绍了哟。诚然，本宫正是拉维利奥帝国第一皇女艾米梅希哟。用米菲来称呼就可以哟。」

    哇，皇女。她本人也自报名号了。充满麻烦的预感席卷而来。

    「哦，鄙人是哥雷努村村长桂马。请多指教。」

    「……好厉害哟！正如涉大人所说，表现出了一副很不情愿的表情哟！」

    唉呀，我露出那种表情了么。那可不好那可不好。

    「喂，涉，你到底对她灌输了些什么？」

    「诶？我就是说桂马先生不喜欢权力之类的，所以就算皇女殿下亲自做了自我介绍也只会表现出『哇，好麻烦』这样的反应。」

    「原来如此，你对我倒是很了解……为什么带她来？」

    「哈哈，你这样对皇女殿下可是大不敬哦？这是白大人的命令，说是皇族来迎接准备受勋的桂马先生，可以算是莫大的殊荣……话虽这么说，桂马先生等人也不是外人，那就实话实说了……其实她是影武者。」

    「对对。因为是影武者，所以随意称呼本宫为米菲就可以哟。」

    影武者。既然缘由是这样，那也确实不用非要让真正的皇女殿下过来。

    「总之，本宫就像涉大人那样也称呼你为桂马先生了哟。可以吧？」

    「呃，就那样好了。我也会称呼您为艾米梅希殿下。」

    「用米菲来称呼哟。和真正的皇女在称呼上加以区分，这样会更好哟？」

    ……不管是正牌皇女还是影武者，我原本都打算用艾米梅希来进行称呼，所以对我来说其实都无所谓。尽可能的不想和皇女有所关联。正常来说，对待影武者不是也该用对待正牌皇女一样的称呼吗？

    「桂马先生。关于这个，还是遵从她比较好。不然的话，去帝都的一路上，她会因为称呼一直在你身边念叨。」

    「唔哇，真的假的……」

    是哦。名义上是『迎接』，那就表明在去帝都的路上会一直在一起。真是够麻烦的。

    「唉，我明白了，米菲殿下。」

    「嗯嗯，这样就好哟。」

    看到露出灿烂笑容的艾米梅希，我不由地想起了翠亚领主的大小姐玛依欧朵璐。贵族在这方面是不是都很相似……哦，她是皇族？可影武者是不是也都是贵族大小姐？或者是专门为此而培训的平民？嗯，想多了也没用。就直接把她当公主算了。

    站着说话也不太合适。除了妮尔涅以外，我与其他两人都坐到了沙发上。

    「呀！好松软哟。这么小的村子里竟然有这样的沙发，太让本宫惊讶了哟！」

    艾米梅希兴奋地拍打着沙发。从身高来看，她应该已经不是小孩子了，或许是外表与年龄不一致的类型吧。

    「我稍稍问你一句，涉。真正的公主殿下也是这样的吗？」

    「嗯，没错。这位影武者真的真的很像公主殿下……甚至可以直接把她当做公主殿下本人。」

    涉微微游移着视线说道……这明显是有什么内幕。涉一副想让我察觉到他隐藏意图的表情。由于太麻烦了，我故意选择了无视。俗话说好奇心害死猫。

    「既然准备好了，什么时候出发？」

    「诶？」

    「嗯？」

    涉露出一副深感意外的表情，我也不解地歪了歪头。

    「没什么。原以为以桂马先生的性格，又会不情愿地说『我不会去帝都的』，然后没做任何准备。」

    「怎么可能呢。我自己说了要去，自然会好好准备。这不是理所当然的吗？」

    「……哦对，桂马先生是个诚实守信的人。」

    涉恍然般地点了点头。

    「那就赶快出发吧。现在立刻动身也可以。我也向哥佐他们打好了招呼，等涉一来就可以立刻启程。」

    听到我的话，涉摇了摇头。

    「至少请让我住一晚。经过长途跋涉，我们都累了。」

    「说得也是。别说是一晚，连续住几天都可以……米菲殿下虽说是影武者，但也是公主。就请她住进套间，这样没问题吧？」

    「套间！本宫从始祖大人那里听说了哟，这家旅馆的套间非常棒！」

    我主要是在征询涉的意见，然而一旁的米菲却是一副很欢喜的样子。

    「……始祖大人？」

    「哎呀，就是拉维利奥帝国的始祖，白・拉维利奥大人哟。」

    差点忘了，帝国是白姐建立的。

    「总之，米菲殿下住套间，涉和以往一样住普通房间。付得起房费吗？」

    「米菲殿下的花销用的是公款，所以没问题……这是这次支付的金额共130枚金币。如果不够就请去帝都要钱。」

    我从涉那里接过了装有金币的袋子。装有大量金币的袋子一如既往地很有重量。

    「已收款，30枚金币，住一晚，附带晚餐。」

    涉的品格值得信任，金币数量也不需要去数了。实在不行可以投进收款机魔像里自动去数。

    「就一晚？那可是130枚金币哦？」

    「哦，其中100枚是涉用来还债的，实际计算的金额是30枚金币，米菲殿下。」

    「……涉大人，原来您欠债了哟！？」

    「啊哈哈……是欠了一笔债，赌博输了。」

    涉苦笑道。

    「诶？幸运的勇者涉大人会输？那可是赌博哟？」

    「借此机会让我知道了【超幸运】也并非绝对。从这种角度来说，通过没有生命危险的事情得到如此的教训，也可以算是幸运了。」

    「……能问一下具体欠了多少哟？本宫替您还清也是可以的哟？」

    「共计2300枚金币。」

    「两千……！？这已经超过本宫能够支付的额度了哟！？」

    「啊哈哈，其中一半已经还清了，这是需要我自己来偿还的债务，您的好意我就心领了。」

    「是吗？不愧是涉大人哟。」

    然而涉经常以还债为名义来见妮尔涅。明明被各种冷淡对待，到底是看上妮尔涅哪一点了。或者说，涉这家伙果然是个M么。

    「那么就请米菲殿下住进套间，晚饭也会提供白姐御用的A级餐点。涉则是去住普通房间。」

    「本宫来的如此突然，当天就能准备好相应的餐点哟？」

    「这是自然，我们形成了相应的体制，以便于可以随时接待白姐。」

    「太专业了哟！值得称赞哟！」

    能得到公主的称赞，深感光荣，开玩笑的。如果按一般流程来接待，在准备食材的方面恐怕会很费时费力。因此价格会相当高昂……然而我们这边用DP立刻就能搞定。

    「……话说，涉。你没问题吗？」

    「没，如果我有住套间的钱，会先用来还债……」

    我摇头表示了否定。

    「我不是那个意思。」

    「诶？……啊……那个，听我说，妮尔涅小姐。」

    在我的眼神示意下，涉主动向妮尔涅搭话。而妮尔涅则是站在我的身后，一如既往地微笑着，没有做出回应。应该是因为她现在是作为女仆在我身边待命，如果要说话，需要得到我的允许才行。

    「妮尔涅，如果有什么想说的，可以不用顾虑。」

    「没，我也没什么特别想说的。」

    「对不起！这其实是有缘由的！」

    涉以脑袋几乎要撞到桌子上的势头开始道歉。

    「等，涉大人！？这突然是怎么了哟！？桂马先生，您究竟做了什么哟！？」

    看到涉突然低头道歉，艾米梅希一副不知所措的样子。

    「米菲殿下，一切错误全都在我，请您不要插嘴。」

    「这怎么可能哟，帝国引以为傲的善良勇者，涉大人怎么会有错！」

    「对对。帝国引以为傲的勇者涉大人怎么会有错呢。妮尔涅也一定会原谅你的，哈哈。」

    「主人，根本就没有什么原谅不原谅一说。我原本就没生气哦？」

    ……妮尔涅应该是真这么想的。总觉得涉好像有点可怜。

    「请给我解释的机会！妮尔涅小姐，之后请让我们一起用餐。」

    「B级。」

    「诶」

    「B级套餐，50枚银币。」

    「是！请务必让我买单！」

    「只有我一份吗？刚才说是要一起用餐的吧？」

    「……是，我也要B级套餐。」

    「两份B级套餐入账，主人。」

    两份50枚银币的套餐，共计1枚金币。换算成日元的话就是相当于100万日元的超高级晚餐。不过，套餐的实物其实就是铁板烧牛排而已。

    等我从涉那里接过1枚金币的饭钱之后，艾米梅希小心翼翼地向涉搭话。

    「打扰一下，涉大人。」

    「在，请问有什么事，米菲殿下。」

    「……那个，请问这究竟是什么情况哟？」

    「啊，呃。具体来说就是讨对方欢心。我不想被她讨厌。」

    「在这个帝国有敢随便讨厌涉大人的哟？」

    由于艾米梅希说话时句尾的奇妙语癖，使得她整句话都有些怪怪的。

    「毕竟我也是人，自然会有人讨厌我。」

    「如果是坏人或是敌国的人倒还能够理解哟……可是，那只不过是一介女仆哟？敬畏您倒也算了，竟然还会讨厌您？」

    「对于这一点，只能说『毕竟是哥雷努村』了。对这里的人来说，我和普通人没什么两样。」

    涉有些害羞地笑了笑，看到他的样子，艾米梅希惊讶地瞪大了眼睛。

    「……本宫说这种话可能不太合适，您可是涉大人。在整个帝国也能排进前一百，甚至可能排进前十级别的强者哟？竟然把您当成普通人……？」

    「桂马先生比我还厉害。」

    「哟！？」

    艾米梅希这次又用惊愕的表情看向了我。

    「不不，我怎么可能比勇者大人还厉害呢，对不对？」

    「实际上我一次都没赢过桂马先生……本次桂马先生被叫到帝都的原因是巨龙骚动，当时的互殴我也输了，这个您是知晓的吧？」

    「关于报告的内容，本宫是知晓的哟。这样说来，桂马先生是驯服巨龙的英雄哟！」

    好像有那么一回事来着……可恶，这全都怪涉不独吞击退巨龙的功劳。

    我突然发现一个问题。

    「……对了，涉。既然你请妮尔涅一起吃晚饭，难道是想丢下米菲殿下，让她一个人用餐吗？」

    「诶？啊！这……」

    「桂马先生说的对哟。难得有机会享用始祖大人御用的餐点，一个人吃未免太乏味了哟……」

    「真拿你们没办法。那就连同妮尔涅那份一同送进套间，你们一起吃吧。」

    「感激不尽……」

    我原本只是出于善意才那么说的，可妮尔涅眼里却是闪过一丝狡黠的光芒。

    「可是那样的话，只有米菲殿下在吃不一样的东西。对米菲殿下来说，果然还是想和大家吃一模一样的东西，对吧？」

    「虽然是那样没错，可本宫想吃始祖大人御用的餐点哟？」

    「那就只有一个选择了呢。」

    「……」

    妮尔涅笑着看向了涉。

    「只有一个选择了，对吧？」

    「……桂马先生，B级套餐取消，请换成A级套餐。」

    涉把话说完，拿出了9枚金币。

    「……整得我都不好意思了，妮尔涅那份就当免费的吧。」

    「感激不尽！感激不尽！」

    我只收下了他4枚金币。

    「……没出息？」

    「……桂马先生！」

    妮尔涅，别太欺负他。说真的，如果涉算没出息的话，那这个国家的大部分人就都等于是没出息了。

    就这样，涉和艾米梅希今天要住一晚，明天我们再正式启程。

    「本宫是艾米梅希・拉维利奥哟。用米菲来称呼本宫就可以哟。」

    「好，那就多多关照了，米菲。我是露可。」

    露可和艾米梅希的初次见面就是如此这般平平淡淡。由于实在是太过平淡随意了，连艾米梅希都感到有些惊讶。

    「……本宫是拉维利奥帝国的皇女哟。」

    「这个听姓氏就知道了。对吧，桂马？」

    对于露可平淡的态度，艾米梅希不由地强调了一下自己的身份。然而露可没有丝毫动摇。嗯，态度再稍稍礼貌一点应该更好吧。毕竟对方是皇女（虽说是影武者）……不过，露可是始祖大人的妹妹，身份地位好像更高？

    另外，妮库和一花都是微微低头，正规地行了一礼。

    哥佐和萝普没过多久也来了。这两位则表示「不太懂什么礼仪，真是不好意思」，多少算得上一种比较礼貌的邂逅了。同样，也只能说是比较礼貌而已。

    「……涉大人，这个村子有些奇怪哟？」

    「毕竟是哥雷努村。」

    对于艾米梅希的疑惑，涉微笑着做出回答。

    「喂喂，涉，如果你事先说好需要做出什么样的反应，我们这边多多少少也能做好相应的准备。接待迎合客人这点小事，我们也是能够做到的。」

    「毕竟做村长的这个人连这种话都能毫不掩饰地说出来，其他的也就不用我多说了吧，米菲殿下？」

    「击退巨龙的英雄们果然与众不同哟……」

    于是乎，总共八位旅行的同伴――我、露可、妮库、一花来自『舞蹈的人偶亭』。哥佐、萝普、涉来自酒神小队。外加皇室影武者艾米梅希殿下――顺利集合了。

    「那就出发吧。」

    正当我暗暗感慨这队伍有些庞大的时候，又有人来送行了。

    是不知为何背了个背包的玛依欧朵璐和她的女仆。

    「库罗大人……不对，库罗！我也要去！」

    玛依欧朵璐摇摆着她那标志性的长卷发，搂住了妮库的手臂。她的中途加入并不在原定计划之内。

    说起来，不知不觉间，玛依欧朵璐已经完全迷上了妮库。妮库，你对她做什么了？嗯？没记得做了什么？那就是贵族有什么特别的生态吗，只要在婚约者的身边就能完全迷恋上对方之类的。由于政治婚姻占据多数，所以养成了积极面对生活的习性，来个人帮我去学者组织发表一下这个观点。

    「帝都之行真是令人期待呢，库罗。」

    「……主人。」

    妮库看向了我，征询我的意思。

    「嗯―。玛依大人当然是要留下的。倒不如说，在我们不在的时候，请暂时返回翠亚。」

    「怎么这样呢，桂马大人。我作为婚约者，随库罗一同前去是理所当然的事。况且，我其实也是非常习惯于长途跋涉的。」

    「如果发生什么意外，我负不起责任，所以还请谅解。」

    「唔……责任，责任。大人总是这么说。」

    尽管像大人一样把婚约者挂在嘴边，当有需要的时候又会完全表现的像个小孩子，不得不说，虽然玛依欧朵璐年龄幼小，但也相当有贵族的处事风格。

    「库罗会保护我的吧？」

    「不，我要保护主人，请不要来碍事。」

    「……忠于职务的库罗也好有魅力。」

    这没救了。和涉看待妮尔涅一个样。不管做什么都充满了魅力。

    「……那个，女仆小姐。我们不在的期间就……」

    「是，我会让玛依欧朵璐大人返回翠亚的宅邸，请尽管放心。」

    随行的女仆给出了肯定的答复，这让我轻舒了一口气。

    这时，艾米梅希微微露出恶作剧般的表情，对玛依欧朵璐说道。

    「那边的小个子女孩。本宫这边差不多要出发了，能不能老实松手哟？」

    「……啊，这，真是失礼了。我是翠亚领主的女儿，名为玛依欧朵璐・翠亚。能请教一下姐姐您的名字吗？」

    玛依欧朵璐很标准地运用贵族礼节向艾米梅希致意。

    「哎呀，明明年纪这么小，却是个很懂礼貌的好孩子哟。本宫是艾米梅希・拉维利奥。多多关照哟。」

    「诶！？……拉维利奥大人！？」

    玛依欧朵璐闻言，震惊地深深低头行礼。看来她已经联想到艾米梅希是皇女了……毕竟她在自我介绍时，姓氏正是拉维利奥帝国的名字，一般人都会由此意识到她的身份。最多就是怀疑她是否是皇女本人――虽说是影武者，可有涉陪在身边，基本都会认为她是真正的皇女。

    「让您见笑了，十分抱歉。」

    「不需要在意哟。抬起头来，不然的话，可爱的发型都要乱了哟。」

    艾米梅希一边柔和地对玛依欧朵璐如此说着，一边向我露出得意的表情，仿佛在说「怎么样，这才是正常的反应哟」。哦，不过和我没有关系。

    「米菲，别胡闹了，赶快出发。」

    「……露可对本宫的态度再稍稍尊敬一些会比较好哟？不过，对于这种距离感，本宫觉得很新鲜，所以就算了哟。」

    这么快就成为朋友了么。露可对艾米梅希的态度比我还要随便。可是艾米梅希好像很开心……嗯，这点也和涉一模一样。怎么，贵族女性会感染涉菌吗？但话说回来，这相当随便的态度，好像有点熟悉……

    「……露可小姐对米菲殿下的态度和桂马先生对我一样。」

    哦，原来如此。怪不得觉得有些熟悉，停到涉的那句话，我不由地恍然。

    「那么，玛依欧朵璐小姐，今后有机会再见哟。」

    「好的！我会祈祷各位旅途平安！」

    「诶？玛依也跟我们一起去翠亚呗。刚才不是正好说到要向翠亚领主借马车么。」

    露可突然插话说道。

    「露可大小姐……」

    玛依欧朵璐的脸色有些不太好看，仿佛在暗示“请察觉一下气氛”，然而这对露可是没用的。

    「比起乘坐面向平民的马车，贵族专用的马车一定更为舒适，所以才说要去借马车的吧？玛依正好也要回翠亚，这不都收拾好行李了么，那就一起上路吧。」

    「这些话不能明说出来的，露可大小姐！啊，真是的，作为被拒绝同行的条件，央求带回土特产的计划全都白费了……」

    看来玛依欧朵璐想要随行的发言全是在演戏。简直堪比女演员。而且对于彼此距离感的拿捏非常完美，真不愧是贵族。

    「按照刚才的情景，你也没机会再央求带特产，只能目送我们离开。况且，就算不耍这些小聪明，也会带特产回来送你的。对吧，妮库？」

    「诶？……是。我会买的。」

    「绝对哦！我非常非常珍视库罗大人送的礼物！最好是那种有纪念意义的物品！这是我提出的要求！如若可以的话，最好是可以和库罗大人配对的物品！」

    「好、好。」

    面对玛依欧朵璐兴致勃勃的气势，妮库不由地点了点头……话说，露可在外面也那么随便地用妮库来称呼她，旅行的途中最好别再那样了。关于那个称呼，说不定会惹来不少麻烦。

    「这件事等坐上去翠亚的马车可以再继续谈。公共马车差不多要出发了。我们快走吧。」

    露可说着，走向了公共马车。

    「好的。那就请容我随大家同行……请问，这不会造成什么困扰吧？」

    「本宫并不介意哟。」

    得到艾米梅希的允许，玛依欧朵璐重新将背包背到了肩上。就这样，她和女仆小姐会随我们一同去翠亚。

    「噢，村长一行人终于要出发前往帝都了。祝哥雷努村的英雄荣光永存！」

    「期待带回来的特产！祈祷各位旅途平安。藕压死米那菜！」

    「嗯？那是谁？从未见过，是负责带路的吗？一路顺风。」

    在周围闲暇村民的欢送下，我们从哥雷努村出发了。

    公共马车来回颠簸摇晃……由于速度并不快，这种程度的颠簸好像还只算轻微。要是整段旅程都乘坐的话，恐怕很快就会晕车。总之在到达翠亚之前，我们都要乘坐这俩马车。

    ……实体的行李只有随身物品。露可也只带了一个旅行箱。在这个世界当中，只要学会【收纳】，就算是长期旅行也不需要带着一大堆行李跑来跑去。虽说是相对罕见的技能，但我们8人当中有6人都拥有该项技能。换作一般情况，整个小队只要有一个人拥有【收纳】技能都会得到热烈欢呼，而我们则是超过半数的人都掌握了【收纳】。如果再加上玛依欧朵璐和女仆小姐，比例更是能保持在惊人的80%，可以算得上是相当不得了的一队人。外人看到我们根本不会想到我们是要长途跋涉前往帝都的（哥佐他们的行李由涉负责携带）。

    况且，因为有【净化】的存在，换洗的衣物基本不怎么需要，这样更是轻松了许多。让我不由地暗暗感慨这就是异世界独特的旅行特色。

    「喂，桂马。那个，话说那啥，沙罗曼蛇大人他还好吗？」

    就在我胡思乱想打发时间的时候，哥佐向我搭话说道。

    「嗯？哦哦。他好得很，你突然问这个做什么。」

    「没什么，只是有些在意，如果桂马发出呼唤，他是不是立刻就会出现。」

    我歪了歪头，表达出“你这是在说什么胡话”的意思。

    「我怎么呼唤。寄信吗？」

    「诶？不是有契约什么的吗？你看，在『火焰窟』的时候，也是你呼唤一下就来了。」

    呃，经这么一说，好像是那样来着。

    「实际他原本就住在那里。好像非常喜欢翠亚山的热气。」

    「是吗？」

    「没错。所以他基本只会在『火焰窟』里懒散度日。」

    在伊哲的公开情报中，追加了懒散度日的沙罗曼蛇……懒汉曼蛇的设定。毕竟在他女儿看来他就是那个样子，对他来说应该也无所谓吧？

    「原来如此。正因为这样才会和桂马很合得来么……棉被教是其中的关键吗？」

    「我怎么知道。」

    话说回来，对哥佐来说，比起皇女，他更在意沙罗曼蛇么……嗯，换作是我，我也更在意沙罗曼蛇。

    另外，皇女殿下艾米梅希正和露可、玛依欧朵璐以及妮库在闲聊着些什么……啥？和婚约者之间感情的开端？玛依欧朵璐正滔滔不绝地讲述着。这里面有那么多故事吗？

    就算坐在颠簸的公共马车上，玛依欧朵璐也非常淡定，看来她真的很习惯于旅行。反正比我强多了。

    总之，我们就这样开始了前往帝都的旅程。

    ***

    我们平安乘坐马车抵达了翠亚。

    单次路程只需两小时……以前从地下城跑到翠亚可是要花六小时。如果是清晨的快车应该连一小时都用不上。

    「不过，仅是乘坐公共马车就很耗费体力，真是够受的……」

    如果用我自己制作的马车可能会引来诸多麻烦，所以没有拿出来用，现在让我有些颇为后悔。

    「哈哈，贵族专用的马车就不一样了。既然准备向博欧多尔先生借马车，那就借辆好一些的吧。」

    「最好是可以在马车上睡觉的。」

    与这样的马车的相比，坐涉的背架要舒适多了。唉。

    「不过，有玛依欧朵璐大人同行，不仅不需要审查，连通行费都免了……不愧是贵族。噢，应该说贵族果然不一样，是吧，大小姐？」

    「呵呵，您过誉了，哥佐大人。回自己家以及招待客人，那怎么会收钱呢。另外，您用平时说话的语气就可以。」

    对于哥佐特意改用了礼貌的语气，玛依欧朵璐微笑着做出了回应。

    「是哦，玛依是领主的女儿，这真是方便。」

    「本宫有一点非常纳闷，露可到底是什么身份？用方便来形容领主家的女儿……就算是本宫都不敢那么说哟？」

    露可和艾米梅希的关系融洽实在是再好不过。另外，露可太会摆架子了。比皇女（影武者）还摆谱，你当你是哪来的大小姐。

    「哥佐先生，我在这里顺便说一下，就算是贵族也必须要交通行费的哦？就算是我，也都如数上交了！」

    「哦对，涉不仅是勇者，还是贵族来着。差点忘了。」

    需要说明的是，这次就算不用上述的特权，冒险者公会也给了通行证，一切费用免除，而且可以优先通行。真不愧是白姐的召见。

    「唉，我好想陪在库罗大人身边更长时间。」

    「……就快能看到领主的宅邸了，请准备好下车。」

    「没事的，库罗大人。相关的准备都由女仆去做，我会尽可能地像这样伴随在您的身边。」

    我们改乘翠亚卫兵的马车从城门前往领主的宅邸。

    然后，得到了领主博欧多尔・翠亚的亲自迎接。

    「噢，桂马阁下，露可阁下，好久不见！这次真是恭喜了。西见阁下，米菲殿下，前日刚刚小别，现在又见面了。玛依，你过得还好吗？」

    博欧多尔在主动打招呼时把我和露可放在了第一位，这该怎么说呢，是有什么用意的吧。把玛依欧朵璐放在最后，接着就和涉他们进行了寒暄，看样子也不像是单纯把我们当成暂时照看女儿的监护人……他有把艾米梅希当成影武者吗？或者说，他以为那是真皇女，即便如此还是优先向我们问候……不，还是别多想了。擅自推测并不好。反正贵族之间的事我也不懂。

    「我很好，父亲大人。和婚约者库罗大人的关系也加深了许多。」

    「是嘛是嘛！关系已经好到用昵称来称呼库罗伊努阁下了！看到我们孩子的成长，真是令人欣慰啊，桂马阁下。」

    「哈哈……总之，我们把令媛安然无恙地送回来了。」

    由于不知道该怎么去表达隐含的意思，所以我就陪笑着做出了附和。

    「那个，桂马先生，库罗妹妹和玛依欧朵璐妹妹是婚约者的关系，对吧？」

    搞不懂涉事到如今又问这个做什么。

    「嗯？是这样，没错。」

    「那我想问，库罗妹妹什么时候解除奴隶身份？现在好像还戴着项圈。」

    「不会解除哦？」

    「……那为什么会和贵族家的女儿成为婚约者？」

    「这里面有很复杂的关系（棒读）」

    「很复杂的关系么。」

    我向涉回以了模糊的答复。其实我也说不清楚。

    「各位，虽然我们会在这里暂时分别，但请务必使用我们家的马车和马夫。对于桂马大人所担心的舒适性，我也能进行保证。」

    「对，我们的马车无论哪一辆都非常舒适。」

    就这样，我们决定暂借翠亚家的马车。关于借马车这件事，好像露可和玛依欧朵璐已经事前说好了。

    在博欧多尔和玛依欧朵璐的带领下，我们来到了名为停车场的车库。那里有四辆马车。其中两辆是敞篷马车，另外两辆是木质的厢式马车。厢式马车的一辆是像房屋加了车轮的大型马车，另一辆则是像大的宝石箱加装了车门和车轮的小型马车。每辆马车的侧面都有很大的翠亚家纹章。

    「每辆都是相当不错的马车啊！这种马车基本不会有颠簸……噢，这不是勇者工房出产的吗？」

    「涉阁下，原来您能看得出来。这是加装了浮游和牵引魔法阵的逸品，对马的负担也很小。」

    根据他们所说的内容，异世界的悬架好像已经是能自动浮在空中的非接触式……不过，无论哪辆马车上面都有纹章。这肯定是翠亚家的纹章吧？嗯――。

    正当我盯着纹章若有所思，偶然和博欧多尔对上了视线。

    「举手之劳，不必介意。既然是为小女的婚约者，安排这点小事都是理所当然的。」

    「……不能借一下没有纹章的马车吗？感觉这样会引来一些麻烦。」

    「倒不如说如果马车上没有纹章反而会引来麻烦。如果是桂马阁下的要求，这边倒也可以准备没有纹章的马车。」

    没有纹章反而会引来麻烦……这是怎么个说法？我比较担心路上会不会被盗贼袭击。这时，涉直接开口说道。

    「博欧多尔先生，请借我们有纹章的敞篷马车！要说到旅行用的马车，首选当然是敞篷马车，对吧，桂马先生。」

    「嗯？那就按西见阁下的要求，为诸位安排敞篷马车。桂马阁下也没意见吧？」

    「哦，没有。我对马车并不了解，一切都任由您来安排。」

    坐敞篷马车旅行么。很有某个RPG的风格。路上打倒的魔物会自动成为同伴的那一款。

    「喂，涉，为什么非要带纹章的马车？」

    「桂马先生的据点哥雷努村不是离翠亚很近吗？既然如此，最好能更为直接地对外展现出与博欧多尔先生之间紧密的关系……世间可是有不少贵族想和击退巨龙的英雄缔结友谊的哦？」

    ……意思是这样可以防止其他贵族的介入么。原来如此，是政治方面的问题。

    「好麻烦。不过，对我来说，保持良好关系的贵族只要有翠亚领主就足够了。」

    「正是这样。所以还是老老实实向博欧多尔先生借马车更为方便。」

    唉，真麻烦……但也无可奈何。

    「桂马阁下。在安排马夫和马的期间，一起喝杯茶怎么样？顺便说说使用马车的若干注意事项……其他几位也一起来如何？」

    博欧多尔笑着对我说道。

    「本宫要和玛依欧朵璐一起聊天。」

    「我要去公会递交委托给我的文件。在来之前顺便接下了配送的委托。」

    「我也去。由于配送是同时委托给两个队伍的，这边也需要有个代表吧？」

    「哎哟，我需要再准备一下路上的行李。桂马，这边就交给你了。」

    「我也要和哥佐一起去买酒。这俩马车好像能装不少东西。涉，要接委托的话，要用酒神小队的名义。」

    众人立刻一哄而散，等我回过神来，只剩下我这个被直接点名的。身旁还有露可和妮库……这情况有点像是逃脱不及的倒霉蛋。

    「……桂马，既然盛情难却，那就坐下喝杯茶如何？」

    「……好吧。」

    在喝茶的席间，除了使用马车的注意事项以外，还提到了不少贵族之间的潜规则和礼仪，就结果而言是很有意义的。

    ***

    在恭听领主大人宝贵指导的期间，马车顺利做好了准备。我们当即就把不算多的行李装上了马车。具体就是把【收纳】当中那些可以经受长时间放置的物品放进马车的储物空间（马车的地板下面可以收纳物品）。把食品之类的物品放进时间静止的【收纳】。

    另外，堆放进去的行李有八成是哥佐和萝普买来的酒。这俩家伙直接论桶买，简直离谱。

    很快就到了出发的时刻。

    「诸位，请路上小心。也祝库罗大人一路顺风……啾」

    「嗯，那我出发了。」

    噢，玛依欧朵璐在妮库的脸颊献上了送别的一吻……真有一套。轻易就做到了露可做不到的事。这就是贵族家的子女么。

    「什！？玛依，挺厉害的嘛。」

    「呵呵，如果露可大小姐连这都做不到的话，桂马大人可是会被人抢走的哦？」

    「没问题的！我和桂马是至死不渝的关系……我们肯定没问题的吧？」

    木问题哦，大概。

    「嗯嗯？露可，要说没问题那也未必哟！不管怎么说，桂马先生也是在击退巨龙的过程中有活跃表现的英雄哟。去了帝都绝对会大受异性欢迎的哟！」

    「没事的，米菲。即便如此，桂马也是属于我的，我同样是属于桂马的。是吧，桂马？」

    「……哦？当然？」

    「为什么是疑问的语气。」

    毕竟博欧多尔就在旁边，况且翠亚所在的『光之乐园』是219号核心的领地。若是做出什么出格的事传进白姐的耳朵里，那就难办了。

    就这样，我们从翠亚出发了。尽管这次来翠亚只和博欧多尔一起喝了茶，但今后可以随时再来，无所谓了。

    ……对了，对我来说还是第一次以正式旅行的方式前往比翠亚更远的地方，有些期待会遇到什么新鲜事物。自从来到异世界，我还没怎么外出旅行。

    「涉，我们要花多久才会到下一个城镇？」

    「坐马车差不多要5天吧。」

    「……有点远。」

    算了，和公共马车不同，现在坐的是基本没有颠簸的贵族专用马车。那就悠闲享受旅途的乐趣吧。

    ***

    从翠亚坐马车到下一个城镇要花费5天。

    我们一直坐马车行进在平原的道路上。道路右侧远方是森林，左侧远方则是山脉。那片山脉并不是翠亚山……对于这一成不变的景色，我差不多已经看腻了。

    由于马车里的人太多，就算想睡觉也无法随便躺下。当初是不是该另外安排一辆马车才对。事到如今直接坐着睡觉算了。

    「一花，下一个城城镇叫什么名字？我好像至今都没打听过。」

    「下一个城市是密甘。是一座建立在草原上的城镇，以羊为首的畜牧业很发达。」

    「羊……原来如此……成吉思汗羊肉……烤羊肉串么……」

    「还有羊毛。肉自然不必说，虽然比不上翠亚，但农业也相当发达，毕竟地处平原。」

    涨知识了。

    「不过，坐马车还真是让人闲得无聊。」

    「主人，这是因为我们坐的是贵族专用马车，而且还是在平坦的道路上行进。试着想象一下公共马车。会颠簸到屁股开花，如果没有经验，必定会呕吐不止。连抱怨路上无聊的机会都没有。」

    「晕车么……如果一直持续那种状态，确实很要命。」

    「对对。这辆马车因为在减缓颠簸方面进行了加工，所以才如此舒适。」

    「桂马先生，请让我也加入你们刚才谈到的那个话题！」

    在我和一花闲谈的时候，涉又中途加入了进来。

    「实际上，这辆马车加装了悬架。」

    「哦？悬架……就是那个悬架做了减缓颠簸的加工吗？」

    「……没错，好像是通过中间的高性能弹簧来减缓颠簸。是帝都勇者工房的产品。」

    呼，真危险。涉这家伙，一逮到机会就试探我是不是勇者。换我的话，早就该死心了。

    「而且这辆马车上应用的魔法阵使得悬架成为了在日本根本无法实现的梦幻产物，虽然乍一看只是辆普通的敞篷马车，其实这可是融合了科学与魔法的最强马车！」

    言简意赅来说，这充分表明了涉喜欢这种机关科技。

    「对了，我稍稍转移一下话题……涉你一直以来都是怎么来我们村的？坐马车？还是用【传送】？」

    「不不，没法轻易拜托别人用【传送】送我来。只有白大人她们才会那般轻轻松松地用【传送】代步。我虽然想学，但卷轴太稀有了。所以平时都是骑马。把马寄放在翠亚，再步行过去。这次由于有米菲殿下同行，坐的是公共马车。」

    按照涉的能力，步行应该比骑马还快的吧。

    「……嗯？如此说来，这次你是把马直接留在翠亚了？」

    「不，马是从冒险者公会借的。用完之后只要还给当地的公会就可以，很是方便。在有公会的城镇更换马匹，对马的负担也很小。」

    「原来是这样。」

    「话说桂马先生是怎么来哥雷努村的？你是在村子建立之前就在那里了吧。」

    「……步行。」

    实际是被露可用1000P的扭蛋召唤来的。反正没用什么交通工具，说是步行也没错。

    「一花呢？」

    「我是坐运送奴隶的马车到翠亚的。被主人买下之后，就不必说了吧。」

    「哦，一花小姐用的是帕维拉方言。你在那边惹了什么事吗？」

    「嗯―，在帝都玩的有些嗨……因为欠债和其他原因被戴上了项圈。」

    「原来一花小姐是欠债奴隶。那么，等这次发放了奖励金，是要用那些钱给自己赎身的吧？」

    「不赎不赎。我完全不想摆脱奴隶的身份。涉也懂的吧？那座旅馆太舒适了。只要能在那里工作，当奴隶只是小事而已。」

    「我能理解。桂马先生那里的环境很优越。」

    「说的没错。况且，我不是欠债奴隶。」

    嗯？还有这回事？

    「那一花你是什么奴隶？」

    「犯罪奴隶。稍稍搞了点事。」

    她说的很是轻描淡写。应该是和她刚才说的『其他原因』有关，这家伙到底搞了什么惊人的事件。

    「……我以前不是说过我挺遭人忌恨的吗？被人算计了。其实我是清白无辜的。」

    在买她的时候，她好像确实说过……嗯？等等，这样的话，妮库是什么奴隶？不像是欠债奴隶，难道是犯罪奴隶？虽说是被山贼带过来的。

    「从前辈的经历来讲的话算是违法的奴隶。具体划分应该是战争奴隶。也就是在战争中被俘虏，然后成为了奴隶。人贩子抓小孩当奴隶的时候基本都是这样。」

    「战争奴隶，在冒险者当中很抢手。虽说我没用过。」

    在冒险者当中被用作所谓肉墙和肉盾的好像都是男性战争奴隶。在定期发生的战争里随时都会得到补充……拉维利奥帝国，真是够狠。

    「话说，在这个世界如果沦落成奴隶，想要再成为普通人的难度实在是太高了。除了契约奴隶以外，一般根本不可能恢复普通人的身份了吧。」

    「契约奴隶，还有那样的奴隶吗？」

    「对。那是事先定好条件之后才成为奴隶的。情人契约也包含在范围之内哦？」

    例如预设作为奴隶的期间、可以通过报酬作为赎身条件、主人死亡之后就能获得自由，条件各种各样。嗯，一花暂且不说，要不要把妮库变成这种契约奴隶？就算我死了，也能让露可得到继承权。

    ……不过，现在也没有什么不便之处，保持这个样子就可以。如果契约内容是「不准透露地下城的内情」，会直接暴露给执行契约的奴隶商人。如果契约做的不完善，在效力方面又会让人担心。虽说可以委托白姐，但欠她人情感觉有些恐怖。

    「说到底，和拥有奴隶的桂马先生相比，我对奴隶的知识更加详细？一花小姐是你买来的吧？在购买的时候没听过讲解吗？」

    「……重点应该在这里，因为涉是个闷骚男，所以就对可以在夜晚陪睡的奴隶进行了详细的调查，不是吗？」

    「不，该怎么说，我绝不是因为那种理由，只是觉得作为S级冒险者，储备更多的知识会更好，对于那种方面，只不过一般常识而已。」

    看他如此动摇的反应，肯定是被我说中了。

    「我会替你向妮尔涅保密的。」

    「……这怎么回事，明明没做亏心事，却不得不道谢。感激不尽。」

    原来奴隶也有各种各样……

    我微微看向妮库那边。露可正抱住她，来回抚摸着她的耳朵和尾巴。萝普和艾米梅希则是笑眯眯地在一旁看着……一花曾科普过，对兽人来说尾巴就像是人类的胸部一样。嗯，如此来想的话，这一幕非常百合。

    我和妮库对上了视线。虽然妮库很少有表情变化，但能看出来，这是困惑的眼神。她一副不知道该如何是好的样子。

    ……嗯，与他人的亲密接触也很重要。我暗暗为妮库加油鼓劲。

    「桂马先生，驯服的魔物在喂食方面没问题吗？」

    「嗯？……哦，你是指那个啊。」

    我一时间没反应过来涉说了些什么，但很快就想起在地下城深处曾向他介绍过那个举着牌子的果冻怪是「我驯服的魔物」。

    「那个果冻怪有专人喂食。」

    「……诶？那是地下城的最深处吧？」

    「有什么问题吗？」

    「呃，那个人是实力很强的冒险者？哥雷努村竟然还有那样的人才？」

    「涉你也认识。这种事果然还是需要拜托成金先生。」

    「诶」

    有什么可惊讶的，就是那个一直都很神秘的冒险者成金先生……不知为何，涉表现出一副很是疑惑的样子。

    「喂，发现魔物。是杂鱼。怎么处理，要干掉吗？」

    这时，在马夫旁边负责望风的哥佐突然说道。听到声音的涉立刻一步转向了驾驶席。看来他已经不在乎之前的疑问了。

    「哦，是杂鱼。为了让道路上的治安更好，我们就将其干掉吧。机会正好，顺便休息方便一下。」

    「我要去。」

    「妮库，一切小心。我们过会儿再见。」

    「那我也下车吧，正好想方便一下。哥佐，停车！」

    明明遇到了魔物，却还悠闲地说要休息上厕所。真是淡定，遇到的魔物是哥布林那样的杂鱼吗？

    「只是猪头人而已，桂马先生。数量是五只。毫无疑问是杂鱼。」

    涉说的很淡然，可猪头人真的是杂鱼吗？虽说在勇者看来确实是杂鱼无误。

    「我还是第一次遇见猪头人。具体有多强？」

    「若论讨伐难度，比钢铁魔像稍稍容易一点。如果是菜鸟冒险者小队，唯一的选择就是逃跑。对我们来说，就算遇到一百只也不会输，毕竟我们连巨龙都赢了。」

    「和巨龙相比这当然是杂鱼了。」

    既然比钢铁魔像还弱，那妮库一个人就能搞定。如果真要面对一百只，那大概只能让涉去解决了。

    「那本宫也要出战哟。可爱的小库罗都上阵了，本宫不可能无动于衷哟！」

    「……米菲殿下请乖乖坐好。」

    「为什么哟！？我也要战斗哟！」

    哪怕是冒牌货，也不能让皇女亲自上前线。涉说的很对。连我都能充分理解。

    「那就尽快速战速决。」

    「好。库罗，能行吗？」

    「没问题。」

    「好叻，今天的饭就是烤猪头人的肉了。肚子正跃跃欲试！」

    诶，一花你要吃猪头人的肉？那可是双足步行的人型（猪）魔物……话说我之前也吃过炎龙烧烤过的红牛头人。那个真的是美味。

    「猪头人很好吃。就和猪肉一样。」

    「比猪肉还要高级。」

    原来如此……我也有点饿了。赶快把猪头人干掉吧。

    由于妮库和涉的活跃表现，根本轮不到我出场。不用出力吃到的猪肉真香。那啥，我负责守卫后方的安全。没骗你没骗你。

    ***

    如此这般，我们来到了翠亚的下一个城镇密甘。

    尽管稍逊于翠亚，但城镇四周也有相当高大的城墙。城镇周围似乎都是牧场，随处可见饲养的羊和牧羊人的身姿。

    「好漫长的旅途……本以为能在马车里睡觉……比想象中的还要忙碌。」

    「路上遇到了不少魔物。本以为还会遇到盗贼，然而这次好像没有那样的鲁莽之辈。」

    魔物暂且不论，盗贼只要不是对自己的身手特别自信，看到带有贵族纹章的马车，一般是不会去袭击的。毕竟袭击等同于是在表明要和贵族为敌了。

    「我们就一辆马车，而且没有明显的护卫，本以为能上钩的。」

    「难道那才是你的目的？」

    「遇到盗贼是好事，不管杀掉还是生擒都能得到奖励。纯肥羊。」

    涉已经从头到尾被这个世界同化了。这确实无法回到日本了。

    「我们在路上一直都是露营，一般来说不是应该有那种小村落吗？就像驿站街之类的。」

    听到我的疑问，哥佐进行了回答。

    「驿站街？有是有，但必须是在魔物更少出没的地方。不然的话，很快就被攻破了。」

    「……翠亚附近也有村落之类的吗？」

    「翠亚附近是开拓地。某种意义上是和大自然接触的最前线。况且，如果在这么近的距离就有驿站街，护卫的委托就会变少，没法赚钱了。」

    ……说的有道理。

    露宿不仅没法睡个安稳觉而且还要轮流放哨警戒，就这一点来说，我有些后悔离开旅馆了。嗯……不对，记得我好像是在名义上雇佣了涉来当护卫的。那把一切都交给涉来解决不就行了……

    ……不计较了。我还是找马夫聊一聊吧。马的饲料可以用附近的杂草，如果没有杂草则是分成了用【植物恩赐】来召唤饲料或是用【疯狂植物】催生野草的两种派系。再就是如果是用马以外的动物来拉马车的话，那是不是也可以称其为马。反正就是各种无关紧要的杂谈。

    「话说能不能快点进城。我肚子饿了。」

    「喂，一花，撒娇的话去找桂马。如果想尽快入城，可以走贵族通道……对了，萝普，我们也正式升到B级了，走贵族通道也可以的吧？」

    「不过那边的通行费也更贵。这次可以暂且不说，如果平时接一般委托的话，通行费是不能免除的，我平时都是从普通的城门出入。」

    「……能有这样的选择就是冒险者贵族的优势。即便是半夜也照样能出城。」

    由于一花的肚子饿了，我们选择从贵族通道入城。

    检查很松，正如玛依欧朵璐以前所说的那样，可以迅速进入城镇。

    和翠亚相比，密甘城墙之内的景象给人一种闲适农村的感觉。

    虽然城墙和建筑物并没有太大的不同，但间隔好像更大。嗯？这边好像离帝都更近吧？在人口密度方面不由地会让人对此表示纳闷。尽管论人口的话，倒也不算少。

    「因为畜牧业需要一定的空间，所以人口就相对的变少了。在人口方面，还是翠亚更多。另外，这个城镇刚建立起来的时候，羊皮纸的产业非常发达，人口也很多，但随着勇者工房开发了纸张，对羊皮纸的需求变少，工匠好像都搬到了其他地方……现在就算不用治疗魔法来增加效率也能满足对羊皮纸的需求。」

    原来如此。所以才地广人稀……话说给羊剥皮之后，还用治疗魔法把羊治好，再继续剥皮，这不完全是酷刑么。真是个对羊一点都不温柔的世界。

    「总之我们先去一趟冒险者公会。马夫先生，麻烦你了。」

    随着马车的行进，能看到道路两侧的摊贩。

    「啊，那是沙拉卷的小摊。密甘的经典小吃。」

    「沙拉卷？具体是什么小吃？」

    「用烤好的小麦粉面坯卷上细细切碎的蔬菜和烤羊肉。」

    听起来很好吃。生春卷，不，算是蔬菜类的可丽饼么？等等，好像听说有种类似的土耳其烤肉卷。这难道也和勇者石高有所关联么。

    「我想吃。桂马快买，我出钱！我还想要羊肉串」

    「欢迎献给本宫哟。对了，本宫想要沙拉卷哟。」

    「那就让我去买吧。类似这种购物交给我就行。」

    「我想吃羊肉串。」

    「肉串很适合当下酒菜，也能给我买一份吗？话说小库罗如果不吃蔬菜可是长不大的哦。」

    女性团体的气氛非常欢乐。要求就这些了吗，诸位女士。

    「……好好，想买倒是没问题，但要过一会儿。等我们在冒险者公会办完事情之后。不管怎么说，坐着带纹章的马车去小摊买东西都不太合适。」

    也借马车的时候也被特意叮嘱了「不要做有失身份的事」。

    况且我想尽快去旅馆。这四天都是野外露宿……女性住在马车里，男性则是在外面搭帐篷，我实在是想在房子里睡个好觉。由于露宿时和涉、哥佐以及马夫睡在一个帐篷里，空间太过狭小，没法使用被褥。虽然睡袋是地下城掉落的异世界产品，还算比较舒适，但要轮流守夜。可恶，今天必须要用被褥睡觉，而且附带抱枕。

    「涉。我要求在这个城镇滞留两天。补补觉。」

    「毕竟要补充物资什么的，原本就准备住两天。」

    那就好。我明天不会迈出旅馆一步。

    另外，艾米梅希的住宿费由涉负责支付。接下来前往帝都的旅途上，公主殿下的花销都是从涉的腰包里出钱……嗯？等等，照这个说法，我是遵从白姐的命令去帝都的，是不是代表了路上的旅费不需要我们自己来掏钱了？

    「……这是贵族的义务。靠自己的力量前往帝都，这似乎是一件非常重要的事项。」

    「哦哦，类似于朝拜洗礼，是吧。」

    如果是冒险者出身的贵族，由于本身就具备一定的实力，不需要护卫，所以前往帝都的成本较低。特别是像我们这种连巨龙都能击退的，武力可以说是爆表，那就更不用说了。

    我们在闲谈中抵达了冒险者公会。那里相当热闹。

    「因为这里有许多威胁到家畜的魔物，所以也有不少冒险者为讨伐的委托而来。」

    「哦，所以才那么多人。」

    「我们去办理寄放马车的手续，请桂马先生去打声招呼，表明我们已经抵达了。这是配送委托暂时交给我们保管的物品。」

    「好叻……喂。露可和一花呢？连米菲殿下也没影了。」

    我这才发现三人都不见了。是迷路了吗？我们是一起坐马车来的，迷路应该是不可能的。

    「她们在附近看到了小摊，去买吃的了。走之前打过招呼，说很快就回来。」

    「……有一花跟着，应该没问题。妮库，来帮我搬运物品。」

    「是。」

    我拿好涉转交过来的物品，带着妮库进入了公会。

    刚一进去就感觉到了不少打量我们的视线。

    「请问委托达成之后去哪个柜台？我带来了配送委托的物品。」

    「这边。欢迎来到密甘冒险者公会。」

    在接待员小姐的带领下，我们顺利来到了柜台。

    「这个和这个。麻烦确认一下。」

    「好的……诶，诶诶，涉……抱歉，没什么。好的，已经确认完毕。报酬平均分配给所有提供过助力的人，这样可以吗？」

    「可以，那就麻烦你了。」

    虽然工作人员表现出一些动摇，但最后还是有条不紊地完成了所有手续。在办完手续的同时，涉也来到了公会。周围一下子安静了下来。

    「嗯？没想到桂马先生竟然平安无事。」

    「平安无事是什么意思。你难道以为我办这点小事就会引发什么骚动吗？」

    「没有。实际我刚来这个公会的时候，曾遭到别人的强行纠缠，说什么『只要给点手续费，就好心帮你』。是不是日本人在外表上都显得比较童颜的缘故呢……我说的没错吧，波鲁先生？」

    「那时是我不知是勇者大人驾到，做出了十分无礼的举动。」

    被涉叫到名字的魁梧冒险者显得有些尴尬。他大概本以为对方是只肥羊才想着敲诈一笔，没想到确实S级冒险者勇者大人……能让温厚的涉说到这个份上，当时的性质应该挺恶劣的。

    「因为发生过那样的事，应该是反思悔改了吧。是不是被叮嘱过不要去招惹黑发的冒险者？所以我这边顺利上交了已经达成的委托。」

    「原来是这样。波鲁先生，幸好你老老实实地没有出手。我也曾挑战过这个人好几次，但一次都没赢过。」

    「诶！？比勇者大人更强吗！？」

    在出老千的赌博和附带让步挑战的模拟战当中我确实都赢了，如果连这都算厉害，是不是有点不太对？

    「而且这两人向炎龙挑战，毫发无伤地将其擒获。」

    「带着小孩搞定了那个被指定为A级魔物的灾害！？」

    是指伊格妮暴走之前的那一幕么。虽然是事实，但那是由于炎龙是熟人家的女儿才能演的戏。

    「喂，涉，别说了。你知道我讨厌这种引人注目的事吧。」

    「偶尔有个一两次不是挺好的么。反正你平时也不从据点里出来。」

    从涉故意没有称呼我的名字，而且把哥雷努村称为据点，对个人情报进行妥善保护的角度来看他也是经过深思熟虑之后才在这里瞎起哄的……妮库倒是显得很高兴，尾巴一直在来回摇摆。

    「……相比于我，这位小女孩更强哦。」

    「主人？」

    「比勇者大人更强的男人还要强的幼女……！？」

    我把妮库的位置捧得更高，妮库疑惑着看向涉说道。

    「呃……这位大人更强。」

    「比勇者大人更强的男人还要强的幼女还要还要强的勇者大人！」

    这人真逗。

    「哈哈哈，绕了一圈，已经分不清什么是什么了吧？」

    涉愉快地笑了起来。

    「呵呵，抱歉，同伴给你添麻烦了，我请你喝一杯。」

    「哦呀，真是太好了，波鲁先生。我的同伴要请你喝一杯。」

    「非常感谢！多谢款待！」

    冒险者连连点头道谢。我把1枚大铜币（等于10枚铜币）放到公会里的酒馆柜台，让他自己随便点了一杯。

    好了，重整心态……我刚才是想做什么来着？

    「机会正好，我们来看看有没有顺路的配送委托。不过，正式接下委托要等到后天出发之前。」

    「嗯？这又是为什么？」

    「总比带太多东西回旅馆导致弄丢了要好。况且，如果有其他人想接，正好可以让出来，我们又没有现在就必须接下委托的理由。」

    说的也是。我们并不缺钱……欠债的涉则不包含在内。

    我走向公告牌，想要看看都有什么样的普通委托。

    虽然由于早上的高峰期，比较好的委托都被别人接走了，但就算看一下剩下的，也能找出相对的倾向……嗯，讨伐的委托占据多数。采集的委托较少，有很多要求是D级以上。E级以下大多都是城镇里的委托。

    「翠亚有那种面向新手的药草采集的委托，这边附近的植物大多都是家畜的饲料，如果不去森林的话，就采集不到。所以这里有许多相对比较成熟的C级以上的冒险者。」

    按照涉所说的内容，这里的新手可以选择去翠亚，或者通过城镇里的委托赚钱。以前附近好像还有村落，但自从开拓地带转移到翠亚之后，附近的村里的人都搬到了密甘，村落全都废弃了。

    在我们杂谈的时候，柜台小姐拿来了一张委托书。

    「不好意思，涉大人。有一件想要务必请您接下来的委托……」

    「是什么委托？如果一天之内就能解决，倒是可以考虑一下。」

    涉接过委托书，看了看内容。

    「讨伐委托。这好像挺简单的。桂马先生，要一起来吗？」

    「我要在旅馆睡觉，所以不去。如果有谁想去，你就带着一起去。」

    我看了看委托的内容，要讨伐的是名叫驼鹿熊的魔物。是头上长着驼鹿角的大熊。讨伐对象的那只比一般的驼鹿熊还要巨大，已经有好几位C级冒险者失败了――报酬是1枚金币。如果换算成100万日元，那可以说是相当可观的巨额，但如果按小队人数平分下来，每人也只能算是很一般的金额。

    「你一个人去就是了。反正你一个人也很轻松。」

    「诶，和我一起去吧。一个人去不是太无聊了吗？」

    「我可不。我已经说了我要补觉。」

    涉有些不满地撇了撇嘴。

    「事不宜迟，我们快去旅馆。涉，有什么推荐吗？」

    「附近有个旅馆叫『成熟的果实亭』。那里就很不错――哦对，这个委托我接下了。之后我会带队友过来。」

    「好的！非常感谢您！」

    总之，涉好像决定要接下委托了。对于别人的求助，他不会找任何理由拒绝，实在很有勇者的风范。在柜台小姐连连低头道谢的送行下，我们离开了公会。

    走出公会，很快就碰上了拿着食物回来的露可等人。

    「真是够慢。要吃沙拉卷吗？还有羊肉串哦。」

    「……那我就不客气了。你们别到处闲逛。毕竟第一次来，人生地不熟。」

    「有一花和萝普在，不会有事的。她们两人已经不是第一次来了。」

    「本宫也是第二次哟！」

    艾米梅希一边吃着沙拉卷一边说道。露可适当点头附和着，顺便为她擦掉了沾在脸颊上的油脂。

    酒神小队的成员都经验丰富，一花在沦落为奴隶之前也是C级冒险者。只要治安不是太差，她们作为向导和护卫都无可挑剔。

    「明天要去讨伐驼鹿熊，有人要来吗？桂马先生说他不参加。」

    「我就算了。留了不少酒没喝。」

    「我这次也算了。要陪哥佐一起。涉，等你那边结束了，就尽快过来和我们会合。」

    「诶，那酒神小队这次就我一个人吗？」

    哥佐和萝普都明确表示缺席，让涉很是失望。

    「那，本宫可以随您一起去哦？」

    艾米梅希来回蹦跳着，举手自告奋勇。

    「呃，您的好意我心领了……不，好像也没什么。好吧。米菲殿下确认参加。」

    艾米梅希也要参加讨伐。这真没问题么……难道是比起随便让她一个人待着，还是跟在身边会更加稳妥？

    「我想再逛逛这个城镇。桂马，跟我一起来吧？」

    「不，我要睡觉。妮库是抱枕，你想逛的话就带一花去。」

    「哼嗯……」

    就这样，我们小队也都不参加――

    「妮库，我来当桂马的抱枕，你去帮忙讨伐驼鹿熊。」

    「……主人。」

    妮库偷眼征询着我的意见。这是想要去打怪的眼神。犬耳女孩的狩猎本能发作了么。

    「啊―……妮库，你想去狩猎的话，那就去吧。机会正好，多学学勇者的本领。」

    「！是。那我出发了。」

    「我和马夫去筹措食物。」

    就这样，我们小队都有了明确的分工。

    妮库应该是对狩猎非常期待。尾巴兴奋地来回摇摆着。但当她看向我的时候，尾巴又垂了下来。没事的，我没生气，放心去吧。

    「那我明天就是桂马的抱枕了！」

    「……该怎么说，我就算没抱枕也可以。你想逛街可以跟着一花。」

    「那个……逛街只是想找理由和桂马约会，又不是真的想逛。所以，我还是当抱枕。当抱枕就好！」

    露可红着脸说道。

    ……等到了帝都，我肯定会被白姐杀掉的吧。

    「喂，涉。你在那里笑个屁啊。」

    「不，没笑什么。只是在想是不是该把这件事报告给白大人呢？」

    「你想让我死吗，你这没良心的！」

    「放心吧，不会死的，只会被安排更多工作而已。」

    只是安排更多工作的话，那倒算好的了。我讨厌让脑袋和身体分家的工作。

    「嗯？桂马和露可还没结婚吗？赶快结了吧。」

    「这话说的，哥佐你和萝普之间的关系打算怎么办。嗯？说啊。」

    「啊这，那啥，怎么说呢。还不到时候。嗯。」

    「都升到B级了，我觉得正是时候。婚礼要按棉被教的方式来办吗？」

    由于哥佐想要取笑我，所以就予以了回击。

    「桂马。我和你的婚礼随时都可以办。企划就交给我了。」

    「……我会好好考虑的。」

    顺带连我自己都被拖下水了。

    露可第二天真来我房间了，经过一番纠结，我还是没有让她当抱枕。尽管已经离开翠亚相当一段距离，但拉维利奥帝国作为地下城国家，凡是大型城镇必定有地下城。也就是说，密甘也是某个地下城的领域。所以太过出格的事情是不能做的。指不定就通过某种渠道传到白姐那里了。

    就算没有被当成抱枕，但露可问我「……能不能留在房间里？」，我给出了OK的答复。我只会睡觉，明明房间里也没什么有趣的……（眯眼）

    ***

    补了一天的觉，到了该从密甘出发的时候了。

    说实话，我还没睡够，但用上了自带的被褥，狩猎了驼鹿熊而十分满足的妮库在晚上回来充当了抱枕，睡眠环境已经和平时没多大的区别，姑且算是恢复了不少。

    再就是，第二天的晚餐是驼鹿熊火锅。新鲜的熊肉充满了大自然的味道！剩下的熊肉会通过公会转卖，还能赚一笔外快。

    「话说我们还没和密甘的领主打招呼，这不会有问题吗？」

    「我和这里的领主也不熟，无所谓了。」

    说是「贵族有专门的消息来路，以及已经和公会打过招呼了，那边必然收到了消息。既然对方没有主动出面，那就表示不需要」。

    反之，明明没有被邀请，如果这边主动上门，好像会被轻视为「身份低下的人来示好了」。由于我们这次乘坐了带有翠亚家纹章的马车，所以一举一动都关乎了翠亚家的身份，嗯，用一句话来概括就是做贵族实在太麻烦了。

    「说起来，涉，你还真有勇者大人的风格。」

    「嗯？不然你以为我是什么？」

    「勇者。」

    「因为我本身就是勇者。」

    嗯。并不是所谓的勇者大人，而是实实在在的勇者。该怎么说呢，这样不是更庶民派吗？

    「说实话，知道我是勇者还能依然一视同仁的，也只有哥雷努村的人了。」

    「怎么，涉你想让我们用敬语来称呼你吗？一直以来实在是太抱歉了，勇者大人。」

    「噗」

    涉突然大笑起来。有什么好笑的。

    「对、对不起。桂马先生说这种话，实在是太别扭了。」

    「真不客气。面对客人，我也会好好用敬语的。」

    「经这么一说，好像确实是那么一回事……？总之，能在这种方面分得客观清楚，这是桂马先生的优点。」

    「被勇者大人表扬了，我可要好好炫耀一下。喂，露可，涉表扬我了，厉害吧。」

    「哼嗯，那真不错。然后呢，表扬了又能怎样？」

    对于我们的闹剧，露可表现出的态度很平淡。

    「你看，只不过是被涉表扬了一下，也没什么特别的价值。」

    「在哥雷努村的人看来确实是那么回事。」

    涉愉快地笑答道。

    「好了，大家都没忘带什么东西吧？到下一个城镇需要三天。这次走的是安全路线，中间有桂马先生期待的驿站街。」

    「噢，这样就不用露宿了……嗯？你刚才是不是说『这次走的是安全路线』？」

    「马夫先生，我们出发。」

    涉无视了我的提问。

    「喂，涉。难道从翠亚到这里也有可以不用在野外露宿的路线吗？」

    「哈哈哈，你在说什么呢，听不懂。」

    在我的逼问下，我朝右方一直眺望的『奈落之森』附近有条最短的路线，山的另一侧有条迂回路线。迂回路线相当安全，是大部分人利用的主流路线。虽然日程会增加一倍，但那边好像还有驿站街。

    怪不得会成群出现猪头人那种C级冒险者才能勉强对付的魔物！区区勇者，竟然敢算计我！

第十卷 闲话 驼鹿熊讨伐委托

    驼鹿熊。是长着驼鹿角的熊，属于魔物。

    从日本来的涉认为那就和长了角的兔子差不多。他一边疑惑着诸如驼鹿熊是否也是每年自动脱落并长出新的角这种无关紧要的小事，一边与同伴前往了森林。

    这次的同伴有两人，分别是妮库・库罗伊努和艾米梅希・拉维利奥。

    艾米梅希实际最多等同于D级冒险者，虽然很有气势和干劲，但只会成为累赘。然而，又由于她是护卫对象，相比于随意将她留在城镇里，还是让她跟在身边更为放心。就算只在旁边看热闹也好。

    尽管妮库看着是个幼女，但有着兽人特有的柔韧和速度，而且还拥有与外表不符的力量。除了和即用即丢的奴隶在名字上一致以外，可以算得上非常完美。她应该能提供相当不错的战力。

    「对了，关于驼鹿熊，该怎么找到它呢？总之，发现踪迹之后立刻干掉就好。」

    听到涉轻描淡写的话语，艾米梅希摇了摇头。

    「等等，涉大人？本宫这边可没打算和驼鹿熊单打独斗哟。是吧，小库罗。」

    「？不是先到先得吗？」

    「小库罗，不能逞强哟。本宫自然不用多说，像小库罗这样可爱的孩子怎么可能战胜驼鹿熊呢。更何况那一只在驼鹿熊当中也是极为强悍的。这里就全都交给涉大人，本宫和你在一旁负责加油就好哟。」

    看到妮库歪头表示疑惑，艾米梅希很是无奈地劝导着她。艾米梅希比想象中的还要有自知之明，分得清能做到与做不到的事。

    只不过，她并没有认清妮库的实力。

    「那我们就三人一同行动吧。」

    「对了！小库罗，能不能通过气味来寻找？本宫听说犬兽人的鼻子很灵哟！」

    「我没闻过驼鹿熊的气味，所以找不到。」

    「原来是这样，真可惜哟。」

    「不……反过来说，只要闻过气味就能找到是吧……既然如此，小库罗就往野兽气味比较重的地方走。野兽的气味能闻出来吗？」

    妮库点了点头，领头进入了森林。

    妮库不时抖动鼻子闻着气味，经过一段直行和转弯，结果找到的不是驼鹿熊，而是猪头人。

    涉轻松将其斩首，妮库则是去下了作为讨伐证明的尾巴。

    「结果是猪头人。」

    「找到猪头人就已经很厉害了，下次让本宫来切下证明部位哟。」

    艾米梅希摸了摸妮库的头。妮库没有表现出什么特别的感慨，转身面向了涉。

    「……不能用血的气味将其引过来吗？」

    「那也可以。虽说驼鹿熊是杂食性，但它已经记住了人类的味道。」

    「诶！还吃人哟？有出现死伤哟？」

    「是的，尽管保住一命，但听说被咬断一只胳膊。如果在神殿没有强力的门路，恐怕就要从冒险者这一行引退了……对了，桂马先生是棉被教的教祖，也会用治疗魔法吗？」

    听到询问，妮库想起桂马以前制作过魔像义肢。可那件事不能对外透露，因此妮库决定保密。

    「主人会用【治愈】，但我不知道具体有多大的效果。」

    「那下次直接问桂马先生好了。虽然不能确定他会不会老实回答……」

    三人暂停了闲聊。

    在打倒的猪头人附近的树木上发现了巨大的爪痕。这便是熊留下的标记。结合事先得到的情报，一行人认为这里应该就是驼鹿熊的领地，于是悄悄远离了猪头人的尸体，等待对方上钩。

    没过多久，大概是闻到了血腥味，一只体长2米的大野猪出现了。

    「哎呀，引来不相关的了，赶快解决掉吧。」

    「等等，这个本宫也能解决得掉哟！涉大人请养精蓄锐哟。尽管过来哟，大野猪！」

    艾米梅希表示这正是自己大展身手的时候，正面向大野猪发起挑衅。

    妮库和涉暗自觉得偷袭不是更为直接么，但既然艾米梅希这么做，那定是很有自信，于是便在一旁观战。真要有什么万一，涉也能立刻出手相助，对艾米梅希来说也能增长不错的经验。

    另一边，受到挑衅的大野猪向艾米梅希发起冲锋――艾米梅希则向其用出了魔法。

    「■■■■，■■■■■■――【岩石尖刺】！」

    嗤！艾米梅希斜前方刺出了石枪。这是如果在城镇中遇袭，专门用来阻碍暴徒前进路径而学会的魔法。大野猪无法中途停下，直接正面撞向了石枪――然而直径10厘米的石枪没能挡住大野猪，被轻易折断。大野猪借着余威，继续冲了过来。

    「哟？」

    艾米梅希吃了一惊。大野猪几乎近到眼前，就在她以为即将要被撞倒的时候，大野猪却突然被横向击飞。

    「干得漂亮，米菲殿下。」

    是涉给了大野猪一拳，强行改变了它的行进路线。

    「非常感谢您哟，涉大人。」

    艾米梅希轻舒了一口气……随即她疑惑地歪起了头。

    「涉大人，【岩石尖刺】有那么容易折断的哟？」

    「诶，该怎么说呢，我不会这个魔法，所以不太清楚……面对那种大块头的对手，应该是很勉强吧。」

    「嗯―，那就先不管了哟。」

    虽然有些危险，但最后毫发无伤，艾米梅希就没有再多想。

    另外一边，妮库回收了作为讨伐证明部位的两半猪鼻子――虽说已经被石枪撞烂了，但应该没有问题。

    「好多肉……有的吃了。」

    「嗯，那就带回去吧。就算吃不完也可以出售。」

    涉把大野猪塞进了【收纳】。容量只有壁橱大小的【收纳】被塞得满满的。猪头人和之后准备讨伐的驼鹿熊也打算带回去。由于事前已经确认妮库和艾米梅希都有【收纳】，若是再遇到一只别的，那就可能需要回城镇卸货了。

    「嗯，有臭味逼近了……」

    妮库抖动着鼻子说道。

    「太好了，那应该就是本次的目标猎物驼鹿熊了。」

    这次出现的是头上长着驼鹿角的熊。两脚直立起来的身高几乎有3米。通常的驼鹿熊差不多是1.5米~2米。如此比较的话，它的体型可以称得上是变种了。

    「好、好大哟……！？」

    「已经听说这只要比通常的还要大。都在预料之内，那就尽快――啊」

    在涉拔剑之前，妮库已经冲了出去。

    妮库借着树木和驼鹿熊的身体为支点，不断向上跳跃，然后拔出腰间的魔像短剑，一下刺向了驼鹿熊的脖子。超振动的魔像短剑像是将坚硬的毛皮和喉咙肌肉尽数分解一般，十分轻易地破坏了喉咙的机能。接着，妮库一挥短剑，熊头落地。

    由于实在太快了，原本将三人当成食物的驼鹿熊完全没有反应，在困惑状态下被砍了脑袋。它甚至连充满血腥味的咆哮都没有吼出来，就轰隆倒在了森林的腐叶大地上。

    「――小库罗！？你这是在做什么哟！？」

    「诶？不是先到先得吗？」

    被血溅了一身的妮库站在驼鹿熊的尸体上，歪头疑惑表示「这难道有什么问题吗」。

    「哈哈，太精彩了。这可以算得上是正面突袭了吧。」

    「刚才就只有我还没有出手，现在这样正好。」

    妮库接受着涉的【净化】，像是若无其事般地――实际驼鹿熊也确实不堪一击――将熊尸塞进了【收纳】……熊头好像塞不进去了。

    「那个就用手拿回去吧。米菲殿下，猪头人就拜托用一下您的【收纳】了。」

    「诶，好的哟。」

    艾米梅希将猪头人塞进了【收纳】。驼鹿熊的讨伐委托就这样轻松完成了。

    「……熊肉比想象中还弱。」

    「说、说起来，小库罗也是击退巨龙的英雄哟。虽然听说你很强，想不到竟然如此厉害哟。」

    「嗯？您一路上难道没看到吗？……小库罗大概就是刺客那一类型的。虽然刀刃的长度有限，但没想到能一招把熊干掉。」

    之后，驼鹿熊的尸体以相当良好的状态交给了公会。涉指着妮库表示「是这孩子将其干掉的，而且只用了一招」。让公会的人不由地惊叹「不愧是比勇者大人更强的男人还要强的幼女」。这都是题外话，暂且不提。

第十卷 第2章

    离开密甘城之后，我们正向着第二个驿站街前进中。

    现在马车正行驶在治安良好的主干道上，路边遍布着岩石，视野也因其遮蔽而有些受限……昨天的驿站真是相当不错。毕竟可以在单独的房间中入睡，和野外的帐篷真是天差地别。

    虽说老是揪着过去的问题不放也没什么意义，但我还是很希望在选择前行路线时可以好好商量一下。该死的涉，你可别说是因为想露营才选了短程路线的啊。

    正想着，就到了厕所休息时间了。因为有很多遮蔽处，又没什么敌人，此处正是个不错的停车地点。稍微休息了一会后又变成不如连午饭也一起吃了的情况了。

    「呼……」

    ……人类，只要活着就无法避免生理现象啊。我也无法例外。露可则因为是地下城核心而例外。

    「桂马先生现在有空――哎呀，抱歉失礼了哟。」

    「……」

    艾米梅希说着转身离……开了一点点距离。

    「本宫先在这里等一下，如果结束了请说一下哟。」

    「…………不是，有人待在旁边的话有点羞耻，确切来说就是放不出来亦或是不想放出来之类的。」

    「哦呀，您意外的敏感呢。」

    我先手脚麻利地整理好了衣装。既然是附带吃饭时间的休整，就算过会儿再上厕所也没问题。

    「所以，米菲殿下。您有什么事要找我吗？」

    「嗯，就是，就是那个哟。感觉至今为止的旅途中都没怎么和桂马先生说上话。明明是特意来见桂马先生的，所以想和桂马先生聊聊的哟。」

    原来如此…….嗯？

    「来见我的？」

    「嗯？本宫没说过的哟？桂马先生成为本宫的候补驸马了哟。于是本宫与臣子们商量了一下。由于想知道桂马先生的为人……所以便装作『影武者』被送过来了哟。另外本宫虽然装作影武者的样子，但其实是本人哟！」

    ……这家伙一脸随意地暴出了冲击性的事实。

    我挑起嘴角做出一个笑容，准备装傻糊弄过去。

    「不好意思，我没听清楚。」

    「桂马先生是本宫的候补驸马，本宫其实是装作影武者的公主本人哟。」

    「……不好意思，我没听清楚。」

    「桂马先生是本宫的候补驸马，本宫其实是装作影武者的公主本人哟。」

    「不好意思，我没听清楚！」

    「到了这份上，再说这个肯定是骗人了哟？」

    「哦哦，原来只是个玩笑啊。哎呀，真是吓死我了。」

    「……」

    我拼尽全力地装作没听到的样子了。不过艾米梅希还真是难缠。

    「……」

    「米菲殿下别这么瞪着我嘛。」

    「最后的掩饰未免太过强行了哟。不过既然您说『原来只是个玩笑』，即是您都听到了的意思哟？」

    糟了，被抓住话柄了！

    「……唉，真是没辙。那么，您是本人一事暂且不提，候补驸马是怎么回事呢？」

    「关于这点本宫也不是很清楚。」

    为什么我会成为候补驸马啊……嗯，毫无疑问是白姐做的手脚。

    「总之，本宫认为由自己的眼睛和耳朵来确认对方的为人是很重要的哟。曾经也向民间的冒险者询问过各种各样的事哟。」

    「原来如此。所以您正在依次寻访每一位候补驸马吗？」

    「不是依次，而是凑在一起一次性都见过了哟。剩下的两位，正是涉大人和哥佐先生。」

    为毛啊。

    「……涉先不论，连哥佐都是吗？」

    「没错。父亲大人曾公开放言称绝不会把本宫交给不成器的男人，当时他说的『如果连龙都打不倒的话可就太不像话了』成了事情的起因哟……于是，讨伐了巨龙的英雄们便被提及了哟。」

    「所以涉和哥佐就成了候补吗」

    「嗯，不过候补驸马这件事对他们两人是保密的哟？」

    那为什么暴露给我知道了呢。

    「桂马先生已经有露可了哟……成为本宫的驸马，就要从身为朋友的露可身边抢走桂马先生了，所以本宫不想那样哟。」

    「哦、噢。是这样啊？」

    「哥佐先生也和萝普关系亲密，涉大人也在哥雷努村中有着思慕之人的样子哟。也就是说，三人作为我的驸马来说都是不合格的哟。」

    ……那我更不明白为什么只对我坦白了啊？

    「因此，我才想商量一下关于之后的事了哟！所以才先向看起来最可靠的桂马先生坦白了哟！」

    也不知道她是看到什么才会觉得我看起来可靠的。

    「因为观察过三人的关系之后，桂马先生是地位最高的哟？」

    「啊―……那是误会。涉才是地位最高的。」

    「涉大人可是背负了2300金币的欠款，正在向桂马大人还债哟？正如字面上的意思，属于有欠于桂马大人的状态哟。」

    咕呶！这的确没错！

    「……那，您准备怎么办呢？」

    「本宫想和桂马大人商量的正是此事哟。」

    「啊，是我表述有误。米菲殿下的希望是什么呢？」

    「本宫？」

    说着，艾米梅希稍微考虑了一下。

    「……本宫希望不与三位结亲，和露可、萝普、库罗、一花都保持朋友关系哟。虽说与露可以外的三人都有一点距离感，毕竟身份有别这也是没办法的哟。」

    反倒是毫不在意身份之差的露可到底是何方神圣？艾米梅希歪头不解着，但关于这点如果白姐没有告知的话我也不应多嘴啊。保持沉默吧。

    「这样――的话。那么，候补全部驳回，婚事暂且保留是否可行？」

    「这样就行了哟？」

    「有什么问题吗？」

    「没有哟。非要说的话，也就是本宫的婚龄有些危险了而已哟。」

    「这点除了拜托皇帝陛下不要拖的太久以外实在别无他法。您也并不是被讨厌了吧？」

    毕竟皇帝似乎说了不会把女儿交给不成器的~什么的，连龙都打不倒的话~之类的嘛。

    「明白了哟！正如桂马先生所说，本宫回到帝都就去和父亲大人谈谈哟！」

    「窃以为如此即可。」

    似是烦恼得到了解决，艾米梅希面上浮起了笑容。真是太好了。

    「……话说回来，米菲殿下向我坦白自己是本人不会有问题吗？」

    「没关系哟。本宫已经知道桂马先生不会因这种程度的事就改变态度了哟。这也是本宫用自己的眼睛和耳朵探查出的结论哟。」

    艾米梅希笑着回应道。

    「说到底一开始向桂马先生介绍说是影武者，也只是为了将『因为是影武者所以不必欢迎』这一情报传达给其他城市的市长或领主大人而已哟。」

    介绍艾米梅希时，涉那似有深意希望我察觉到的表情果然是这个意思吗。当时说的那么拐弯抹角，也是“冒牌货这件事是骗人的哟―”的意思啊……

    「顺便一说能只由涉一人负责护卫，也是因为有『影武者』当借口哟。」

    「这是何等麻烦的……麻烦啊。如果有更多护卫跟随，露营时的看守就可以丢给他们负责了的」

    「和朋友们的露营多开心哟！……总之，如果用本来的身份不加借口带上必要数量的护卫和侍女的话，可是会变得非常非常麻烦的哟？」

    「……具体来说的话？」

    听到我的追问，艾米梅希回忆到一半就露出了一副很是嫌弃的表情。

    「如果带上护卫的话，每次移动时的号令啊，前进时的口号声啊，每次吃饭时都会一片混乱的哟。而且再加上有步兵队，路上的时间也会翻倍，人数太多也没办法随便前往驿站街了哟？而且每次进入城市都要接受招待，如果是有领主的领地还要切实地挨个打招呼哟？出席领主以下的贵族们都会来打招呼的晚会，晚会上虽然会端出看起来很美味的菜品，却又因始终在寒暄问候而无暇进食，问候的时候还要换上死板的礼服，说来礼服每次都必须是全新的所以每次都必须先找裁缝定做，这些乱七八糟的事每次都使得日程表全程爆满哟。顺便出于警戒方面的考量，连本宫都无法得知详细的日程，所以总有被告知的预定事项耍的团团乱转的感觉哟。」

    …原来如此，这确实很麻烦。艾米梅希不希望护卫跟随的心情完全可以理解。

    「虽说是必要的流程，但只是想稍微出个门的时候多余的部分就太多了哟。所以才需要『影武者』这个借口哟……对吧？这也是无可奈何哟？」

    「的确是无可奈何啊。嗯嗯。」

    「本宫只想和朋友一起漫无目的地逛逛小摊，边买边吃最棒了哟。」

    「说得对啊，嗯嗯。」

    也就是说，『影武者』其实就是『微服私访』的意思吧。本人说着是影武者的同时微服出行，用这种巧妙的方式进行安排，我也觉得是个不错的借口。

    「……您不会生气哟？」

    「为什么这么说？」

    「……这才是桂马先生哟！虽说您对我说话时的语气已经很随意了，但可以更加随意，像与涉大人说话时那样就可以哟。」

    艾米梅希不知为何看起来很是高兴。呃，说话语气的问题就等我有那个心情再说吧。

    「话说我差不多想去下卫生间了，能请您先回去吗？」

    既然谈话暂告一段落，我便开始驱赶艾米梅希。

    「哎呀，失礼了哟。呀，正如涉大人所说， 桂马大人真是可靠哟。去当个宰相之类的多好！」

    「那种麻烦的一匹的职位，请容我全力拒绝。」

    「啊哈哈哈！」

    真是的。总之我先目送着艾米梅希离开，这次总算解决了厕所问题。

    顺便一说午饭吃的是据说由艾米梅希解决的大野猪做的涮锅。涮锅好像是食神，勇者石高推广的众多菜谱之一。虽然有大量的浮沫但相当好吃啊。

    ***

    河之城顿莎玛。由翠亚出发，继密甘之后的第二个大城市。

    无视了诸多等待着入城审查的马车，我们经由贵族专用城门径直入内后，发现城内果然还是见惯了的石砖建筑居多。帝国全境似乎都以石砖建筑为主。

    另外，与密甘不同，这里有着与翠亚同等的人口密度。听说是因为处于交通要道上之类的。

    实际上，以此城为中心，与翠亚、帝都、帕维拉正好成Y型分布，在翠亚山贯通隧道建成之前，自翠亚前往帕维拉的安全路线中途径此处的正是最短的一条。

    「话说回来，涉，这里为什么叫河之城啊？」

    「因为顿莎玛城被一条河分成了两部分――北顿莎玛和南顿莎玛，两边加起来才是顿莎玛城。两边加起来的面积只比翠亚小一点而已哦。」

    「嚯，分成了两部分啊。」

    顺便一说我们现在进入的是北顿莎玛的北门，似乎要从南顿莎玛的南门出城前往帝都。中间的河则借由渡船通过。

    「渡船……河上没架桥吗？」

    「有各种各样的原因啦。比如北城与南城关系不好，比如水里的魔物会捣乱，比如现在从事渡船工作的人会失业，比如会妨碍水路运输。」

    呼嗯，嘛，没桥就没桥，用渡船也一样。

    「北边和南边有什么区别吗？」

    「对我们来说倒是没什么两样。但对住在南北两边的居民来说区别可大了去了。」

    要具体说明一下这两方关系有多差的话，大概就是北边的人要去南边，或者相反的情况下，若是不像踏绘（注：日本人在德川幕府时期发明的仪式，目的是为了探明外人是否基督徒。为证明不是基督徒,让人用脚践踏刻有圣母玛利亚、耶稣像的木板）一般说上一句诸如「果然那边就是狗屎啊」这类自己居处的丑闻就不被允许进入。这什么鬼啊。

    「顺便一说，冒险者公会的支部也是南北都有。今天就先去北边的打个招呼吧。」

    于是这次也会住两晚。预定在北顿莎玛住一晚，过河后再在南顿莎玛住一晚后再出发前往帝都。

    不过，既然分了南北，就连公会都不得不打两次招呼才行，好，具体的事宜就都丢给涉去办。

    「诶，一花，这里都有什么好吃的？」

    「当然是烤鱼啦。顿莎玛除了河鱼以外的食物都没什么特色啊―」

    「好，露可、一花，我们现在就去买吧！」

    「不准去。我们要先把马车寄存到公会才行。」

    一花倒是一如既往，露可和米菲看起来也对食物很感兴趣。

    虽说我也会觉得地下城核心明明不吃东西也没关系，但考虑到露可超喜欢蜜瓜包这一点，事到如今也没什么可介意的。应该是作为娱乐的因素比较多吧。米菲大概也是很中意庶民的食物。

    另外妮库虽然没有加入对话，但也竖起了耳朵，尾巴一直摇来摇去。我家的孩子不只爱吃肉，鱼也很喜欢吗。或许鱼肉也算在肉类之中吧。

    「啊，这次马车是要寄存在旅馆那边。虽说也要去公会将委托送到顿莎玛的货物交接一下。」

    「哦，格修，就是这样，拜托你前往公会咯。」

    另外，格修好像是驾车师傅的名字。哥佐看来已经完全和驾车的师傅混熟了，已经是直呼名字的关系了。

    随后，我们刚到公会，一花、露可和艾米梅希就跑去买鱼了。虽说倒也没什么，但这次货物很多所以想让她们帮个忙……可别忘了帮我们也带一份啊？

    涉和哥佐将收在马车地板下以及我们旁边的木桶扛起搬进了冒险者公会。我和妮库、萝普则是拿的木箱。虽说不知道里面到底装了什么，但既然稍微粗暴点对待也没问题，想来不是易碎品。

    送到这里的货物会这么多，应该也是因为这里是交通要道的缘故。

    「如上所述，这些是运送委托的货物。请确认一下吧。」

    「好的，我明白了。涉大人一路辛苦。」

    「明天我们会去南边，然后向帝都方向前进，如果有运送委托――」

    「那么这边的――」

    涉干脆地交接了货物的同时又接下新的运送委托，将一个小箱子放进了自己的【收纳】之中。

    顺便一提北方公会所属的冒险者前往南城，或相反的情况下大多数都会发展成斗殴。虽说终究不至于连旅人和其他城市的冒险者都被如此对待，但也因此使得两公会间的运送委托按照距离来说设定的报酬要略高一些，能小赚一笔……直接让公会职员送不行吗。

    「这次当场就接受了啊。」

    「毕竟顿莎玛南北之间要送的货物很少啊。要发往帝都的货物都会放在南边，这么点东西放在【收纳】里也不用担心失窃。」

    涉笑着补充说这么一来，明天就可以不在这边露面直接去南边了。

    看来这次没有讨伐之类的委托了。毕竟说是三天两夜，实际上正中间的一整天预计是要渡河的嘛。

    「话说只是渡河竟然就要一整天，我还没亲眼看过，这河那么宽的吗？」

    「水深15米，宽100米左右吧。这个距离有必要的话也可以直接跑过去。」

    「嘿―，水深15米宽100米啊。」

    不，这怎么可能跑得过去。果然是开玩笑的吧……啊，不对，在日本也有在河面上铺上草席（注：原文是，日式榻榻米一样的草席。灯心草茎编的。）从上面跑过去的祭典之类的。那种的话确实有可能。

    这个世界虽然没有米但却有灯心草，所以草席也是有的。榻榻米姑且也有。

    「……我也能跑过去吗？」

    「不用勉强自己。我觉得正常人都不可能跑得过去。」

    「诶―，没那种事的，对吧？萝普小姐」

    「我以前挑战的时候，极限也就10米了。哥佐呢？」

    「你觉得我有可能跑得过去吗？我一次能跳个3米远，这应该就是极限了吧。」

    竟然还挑战过啊。是说能跑十米已经很厉害了啊萝普。……果然冒险者都是身体能力超凡的吗。妮库也一副很想挑战一下能跑多远的样子晃着尾巴。

    「那个渡河挑战随时都在举办吗？」

    「是的。桂马先生也有兴趣想挑战一下了吗？」

    「不，我就算了。我想说的是如果库罗要溺水了，涉记得要去救她。」

    「没问题。不过，为了以防万一，了解清楚自己的身体能做到什么程度可是很重要的。所以桂马先生也来试试吧！」

    虽然有点道理，但我不想为此特意驱使自己的身体。我可是比哥佐更不想双腿渡河的。

    我们刚走出公会，就看到露可她们也正好买完东西回来了。

    「桂马辛苦了，给，鱼。」

    「是盐烤的哟！」

    露可和艾米梅希说着“给”，从我开始挨个给我们分发起来。烤的是一串像是香鱼的河鱼。将一整条鱼穿在扦子上，烤的时候撒上盐作成的商品。

    「哦，这不是香鱼吗。谢了小姑娘。这看起来还挺下酒的嘛。」

    「我也很喜欢这个。Simple is best的感觉。帕维拉的行商们也经常会来这里，所以盐价也比较便宜嘛。」

    这个世界也叫香鱼吗……大概和苹果那次一样吧。即使事物本质上有所不同，只要长得像，名字就可以适用之类的。虽然我也不是很懂。

    「一花可真是不得了哟。说着『南边有卖更便宜而且更大的』煽动店主，以非常便宜的价格买回来的哟？这也是露可教育的成果吧。」

    「嘿诶、用那种方法讲价吗。有一手啊，一花小姐。」

    「毕竟这个城市的南北矛盾很有名嘛，小菜一碟啦。」

    一花听到艾米梅希和涉的称赞挺了下胸。胸部在摇晃。

    「说来米菲殿下能吃香鱼的内脏吗？那里是鱼腹中比较苦的部位来着。」

    「……呜，本宫不擅长吃苦的哟。」

    「啊，可以把那部分给我吗？那玩意还挺下酒的。」

    「当然可以哟。能被津津有味的吃掉，香鱼肯定也会感到更幸福一点。」

    这般说着，艾米梅希将香鱼的内脏都让给了涉。

    「……桂马。我们要不要也交换一下想吃的部位？我想吃上半部分。」

    「拒绝。……话说这香鱼还挺大的啊。」

    「有吗？这比偶尔被带到我们旅馆的鱼小多了吧」

    因为带到我们旅馆的都是帕维拉产的海鱼啊。比起类似鲷鱼或类似鱼的那肯定是小多了。我觉得以香鱼来说算比较大的了。

    「话说回来，小摊的那些人一看到一花就露出一副苦闷的表情便宜的卖给我们了呢。虽然这么好说话是挺方便的。一花，你做了什么吗？」

    「嗯――嘛，以前稍微有过吧――」

    还真做了什么啊。看作是食欲魔人这一别名也有响彻在这一带就行了吧。

    吃过香鱼之后，我们向今晚要住宿的旅馆走去。

    「今天住的『北英雄亭』，是作为北顿莎玛的勇者而闻名的奥特加先生经营的旅馆。是个很不错的旅馆。顺便一提明天要住的『南英雄亭』，据说是奥特加先生的儿子独立之后建立的。」

    「父子分开各在南北了吗……呐，北边和南边是对立的来着吧？」

    「或许是大吵一架之后顺势离家出走了吧。我也不是很清楚，桂马先生很在意的话要不要去问问奥特加先生？」

    「不不不，我也没在意到那个程度，还是算了。」

    为什么路人还得在路过的时候介入父子矛盾啊？那种麻烦事放着不管才是最好的。当事人们会自己想办法解决的吧。

    又不是故事主角，怎么可能「不管遇到什么问题都会为了解决而一头扎进去」。

    「不，我是觉得桂马先生肯定能漂亮地解决这件事来着。」

    「涉，这是委托吗？」

    「……啊，那就当成我给桂马先生提出的委托好了！」

    「那我应该也享有否决权吧。Pass。」

    「诶―！？按这个对话走向怎么说都该接受的吧！？」

    有那种走向还了得吗？你说的这玩意应该叫压力。

    「我，我会准备报酬的哦？」

    「有2300金币的话要我接受也行。」

    与小国的国家预算同级别的解决父子矛盾委托是个什么鬼啊……涉如此嘟囔着。

    「是说啊，至少也该先从当事人那接到想要和好的委托吧。如果当事人双方没有和好的意思不就只是多管闲事了吗。……所以，如果由父子双方提出来的话我可以以一金币的价格接受。」

    「我明白了！……不是，那种情况不就是双方都满脑子想着和好单纯看看乐子就行了吗！？」

    被发现了啊。

    「不过，也可能是作为商业策略而故意大吵一架的哦。」

    「诶？」

    「南北关系很差，但两边都想建旅馆。……如果只有旅馆之间关系很好可能会被排挤的吧？所以会不会是故意大吵一架给人看，以便融入各自所在的城区之类的呢。」

    这我倒是没想过……涉若有所想地陷入了沉思。我其实就是随便扯扯而已。但是这就不必告诉涉了吧。

    理所当然，没有什么涉提出的委托，我们普通地抵达了『北英雄亭』。稍微悠闲地休息了一会之后，来到了晚饭时间。

    这里与『舞蹈的人偶亭』一样，是附带餐厅的旅馆，据涉说饭菜也还算不错。

    「于是，今天晚上吃什么来着？」

    「Porridge。」

    「嘿―……」

    被以理所当然会知道的感觉回复了。没办法，偷偷问下一花吧。

    「喂，一花，Porridge是个啥？」

    「诶、啊――是哦。主人基本没离开过翠亚来着。」

    言曰，是以麦片和牛奶煮成的粥。好像也会加一些果干在里面。

    「嘿，用牛奶啊」

    再加上果干的话，就是甜口的饭食了吧。至今为止的路上则是面包或者格雷派之类的『烘焙』系食物。

    「一花个人来说，对这个porridge评价如何？」

    「嗯――要看情况吧。不同商家之间区别很大的。」

    优秀的商家可以将牛奶本身的甘甜与谷物的甜味完美地调和在一起，而差劲的商家则可能出现做的一股膻味，或是口感奇差，或是基本和水一样等等惨不忍睹的情况。

    「……凉了的porridge无一例外的难吃就是了！那玩意是哥布林才吃的。」

    是这么回事吗。嘛，既然一花这么说，应该就是这样吧。

    「哈、porridge么。喂，涉，我更想吃面包啊。是说那玩意甜的一匹我很不爱吃啊。」

    「我倒觉得还好。」

    看来哥佐并不喜欢porridge。萝普好像还能接受。呋蕖

    「请放心！这里的porridge是用水煮的咸口调味！这和烤鱼可是很配的哦。和酒也一样！」

    「什么！是吗，是这样啊。」

    「那可真让人期待！哦对了，这里可以自带酒水来着？我去马车里取一下吧。」

    呋蕖Ｏ炭诘拿础Ｎ业故嵌蕴鹂诘囊采晕⒂械阈巳ぁＴ诒鸬牡胤交鼓苡谢会吃到吗？

    结果我对porridge留下了真的和粥似的，涉好像很喜欢这类朴素的印象。大概，就和米的替代品一个感觉。啊，酒神小队的家伙们搞了一场盛大的酒会。说来说去哥佐还是把自己那份都吃光了。大概是咸口还算合口吧。……不对，那帮家伙只要能喝酒就吃什么都无所谓，所以不太好判断啊。

    「我说露可，那是什么哟？」

    「嗯。米菲也要吃吗？这是我从【收纳】里拿出来的。」

    另一边露可已经在吃蜜瓜包了，所以应该是不太合她胃口吧。妮库倒是很普通地在吃。以她尾巴的状态来看应该是不好吃也不难吃的感觉。我也是，如果要说喜不喜欢，算是没到不喜欢程度的喜欢吧。

    ……另外，吃剩下的都由员工（一花）美美地吃光了。在凉掉之前。

    ***

    第二天，我们为了前往南顿莎玛来到了河边。

    那是一条如涉所言的宽度一百米左右整修的十分笔直的河。沿着台阶向下两米左右是一个停船用的场所。渡船便会由此出发。当然也有马车专用的斜坡能抵达这里。

    但我们并不在这个渡口处。

    「于是，今天就来试试渡河吧。」

    「喂，给我等下。」

    我带着一副脑壳痛的表情打断了露出奇怪笑容的涉。

    「怎么了，桂马先生。」

    「要渡河倒是没什么问题，但为什么方法是『在河面上跑』？」

    「因为那正是这座城市的特色，过大河啊！」

    没错，跟着涉所带的路到达的地点是过河挑战处。

    「……有没有那种，像是能浮在水面上借力的那类东西？」

    「那种东西会给随着河上下起伏的船造成麻烦的吧。没有的哦。」

    而且还不会有草席之类的东西漂着。真真正正的，只靠自己双脚跑着过河这种疯了一般的行为，便是顿莎玛特色『过大河』了。……实际上，眼前也的确有几个人在河上跑。而且还能跑出去五步左右。

    涉作为过大河成功人士似乎小有名气，过大河的挑战者们不停地说着「涉大人！请教我诀窍！」「您早！今天也能看见涉老师的疾走（run）吗！」「那边的各位是徒弟吗？」之类的向他打招呼。

    另外，听说包括涉在内挑战成功者一共有两位数。纯靠自身跑过百米宽大河的人类竟然有这么多，这一数据让我对这个世界的人类的异常性感到震惊。啊，涉是异世界（日本）人来着。

    「那么，桂马先生，先放松点来一次吧。」

    才不来啊。我可不觉着自己能在河上跑。人是生活在陆地上的生物，没有进化成能在水面上跑的构造。你这混蛋别用做做运动的感觉就超越人类啊。

    「顺便一说昨天住的旅馆中的奥特加先生也是成功者。这座城市会将过大河成功的人称为英雄的哦。」

    「是吗，感谢你提供的无意义情报。」

    「所以我觉得桂马先生是不是也挑战一次比较好。」

    「哪来的所以啊。不来。」

    「本宫也想看看桂马先生能达到什么程度哟。是吧，露可。」

    「真巧，我也正这么想呢。」

    艾米梅希和露可从旁边插进来给涉提供支援。我不去。绝对不去。这可不是反话啊。

    「不如说，掉到河里的话各方面都挺危险的吧。会溺水的啊。」

    「啊，请放心。这里可是著名场所，救援队随时都游在河里。」

    还著名场所。当救援队的这帮家伙是有多闲啊。不是会有魔物冒出来的吗？没问题吗？啊，以时间段来说没问题么。嘿――

    「……浸湿了的话换衣服什么的也很麻烦吧。」

    「那不是有【干燥】或者【净化】之类的吗？没什么的吧？」

    啧，生活魔法还真他娘的便利啊！

    说来说去的，涉似乎无论如何都想让我跑一次看看。

    「嘛，就是这样，请放松点跑一次试试吧。」

    「我的主义是不做不可能的事。」

    「这点就请您克服一下！」

    「对我来说一点好处都没有。」

    「哎呀，不是能向我展示桂马帅气的一面吗？」

    露可一脸得意地突然插话道。然而那不是我的好处。不如说会失败所以肯定是坏处。

    「……主人。」

    妮库的尾巴啪塔啪塔地摇动着。看起来已经迫不及待地想去过大河了。我家的孩子也太活泼了吧。

    「啊――……库罗。想过大河的话不用顾虑我直接上就行的。」

    「是。」

    「哦，小库罗要参加啊！那我先来示范一下吧。」

    涉这么说着，面向河边摆出了蹲踞式起跑的姿势。

    「势头是很重要的！桂马先生也请仔细看好。」

    「我可不来啊？」

    「我上了！唔！」

    清爽地略过我的发言，涉跑了出去。不对，应该说是像发射的炮弹一样飞了出去。

    啪擦！啪擦！地踢着水面，跳跃着，飞奔而去。……在右脚沉下去之前迈出左脚，在左脚沉下去之前又迈出右脚来前进么。说实话完全不觉得是人类能做到的。

    涉即刻便到达了对岸，那边立刻响起了欢呼声。然后到达了对岸的涉，又以同样的方式跑了回来。

    「……呼，大概就是这种感觉。如何，能当做参考吗？」

    「已经放弃做人类了啊，不愧是勇者。」

    「不是，别这么夸我啦。」

    这姑且也能算是称赞吗。

    「唔――嗯，库罗，不用逞强也没关系的哦？」

    「不，我要上。」

    「桂马先生也该学学这种气势啊。」

    就算你不停偷瞄我我也不会上的哦？

    妮库模仿着刚才的涉摆出了蹲踞式起跑的姿势。

    集中全部精神……势头很猛地冲了出去。妮库啪嚓、啪嚓地踢着水面跳着前进。难道说，能行？……我虽然这么想了，但她在跑到河面一半左右的时候沉下去了。

    妮库被救援队回收，送回了这边。

    「啊――真是遗憾。到那个位置的话就只差一点了，只要超过一半就能被回收到对岸了。」

    「蕖…」

    「库罗，辛苦了。」

    我给一脸不满地低垂着尾巴的妮库施加了【净化】和【干燥】。

    「好。」

    突然，哥佐走了出来。

    「那我也来试试吧！萝普，记得帮我收尸。」

    「哦――哥佐加油。你要是能跑过去我就把珍藏的好酒拿出来。」

    「不可能！作为失败的安慰拿出来吧。」

    这次换哥佐摆好了架势。果然还是蹲踞式起跑的姿势。

    ……虽然冲出去了，但第一步就沉了。直接被附近的救援队回收，立刻送了回来。

    「咕，果然还是不行吗……」

    「差不多2米吧。不哭不哭。」

    看起来自己也很有数，哥佐并不特别失望地给自己施放了【干燥】。

    「好，下一个到桂马了！」

    「不，都说不来了。为毛你们这么想让我过大河啊。」

    「说实话有点期待桂马是不是能一次就跑过去啊。试一次也没什么吧，你看我都上了。」

    「我也相信桂马先生肯定能跑过去。」

    「我也是呢。」

    「本宫也是哟！」

    「好像是这样呢。桂马，老老实实加油上吧？」

    露可嘭嘭地拍着我的肩封死了我的退路。

    「这期待好沉重啊……做不到的事就是做不到哦。这样吧，如果涉能背着米菲殿下跑到对岸的话我就试一次。」

    「哦，说好了啊？那我上了。」

    这也能行的吗。我是想提个不讲理的要求来着。

    「涉大人，本宫该抓哪里哟？」

    「嗯――势头还是很猛的……果然还是这样吧。」

    说着，涉将艾米梅希公主抱了起来。

    那个状态没办法蹲踞式起跑――但涉充分助跑之后抱着艾米梅希向河上冲了出去。

    数秒之后，对岸响起了从未有过的盛大欢呼。没错，成功了。

    「我回来了。」

    「强，太强了哟！」

    看来抱着别人过大河的成功者，终究是史上第一个。而且竟然还抱着艾米梅希又跑回来了，这边也盛大地欢呼起来。

    「……太扯了吧。」

    「好了，桂马。现在该你了哦？」

    露可嘭嘭地拍着我的肩封死了我的退路。第二次。

    哈，真是没辙。事已至此就让你们看看我流的过大河术吧。

    「好，我懂了。那我就直接去对岸吧。」

    「哦！终于能看到认真的桂马先生……」

    至今为止全员都模仿了的蹲踞式起跑……我没有采用。

    反正又到不了。我摆出了普通起跑的姿势。

    「嚯。经典体势吗……有一手啊。」

    涉虽然这么说，我可不知道什么经典啊。

    我并没怎么考虑就踏出了毫无防备的一步，当场沉河。

    然后，就那么向着对岸游了过去。

    「什……么……！？」

    呜噢噢喔好冷。

    穿着衣服游泳是真的费劲，但一边顺着流向稍微向下流漂着，一边靠着魔像辅助哗啦哗啦地向前游去。救援队也没来阻止只是正常向前游着泳的我。

    于是我普通地到达了对岸。哦，好冷好冷。【净化】、【干燥】。

    「……哈，好累。喂，你们也赶紧过来啊――」

    「这不是游了个爽吗――！」

    河对岸传来了露可不满的抗议，但是我直接无视。毕竟，我一个字都没提到过要从河上跑过来。我在等剩下的人过来的时候，来到了支援者们升起的篝火旁。

    结果，露可她们和马车一起坐着渡船过来了。啊，涉和艾米梅希除外。这两个还是以公主抱的方式从河上跑过来的。

    「桂马先生，是我彻底输了。」

    然后涉一脸阳光地对我如此说道。我疑惑地歪了歪头。

    「诶？我，也没过大河啊？」

    「不！说到底我们就弄错了过大河的本质。原本，过大河只是为了前往对岸而已。实际上其中并没有必须在河上跑这一规则！也就是说，桂马先生采用经典体势那一刻，就已经是桂马先生返璞归真的想法取得了胜利！」

    这超展开的随波逐流式解释是什么玩意。真可怕。

    涉平时获得的诸多赞颂，使得他一心认为自己输给了我。这家伙毕竟是喜欢被妮尔涅玩弄的抖M。

    「也就是只要能达成目的手段根本无所谓哟！」

    「不不不，桂马那个果然还是太过分了。起码在水上跑一步啊。」

    「对吧？说那是我的胜利也太扯了吧。我又不知道什么原点。」

    太好了，露可还是正常的。

    不过涉好像擅自满足了，并没再多说什么。

    ***

    渡过那条横穿顿萨玛的大河之后，过于疲惫的我向着旅馆『南英雄亭』径直而去。并一直睡到了晚饭时间。

    当然，为了预防感冒我也没有忘记将妮库当做抱枕好好温暖一下。妮库也掉进水里了，我们正好互相取暖。啊。哥佐已经靠喝酒温暖过自己了。……让萝普当抱枕不就行了吗，这种话我就不提了。以免不解风情。

    「然后，我们今天的晚饭是什么？连着两天都是porridge？」

    「『南英雄亭』对『北英雄亭』有着猛烈地对抗意识，所以能吃到点不同的东西。」

    「嚯，意思是说？」

    「甜口porridge。所以哥佐先生他们去别的地方找吃的了。」

    哦。……算了，也行吧。

    「露可和米菲殿下呢？顺便还有一花。」

    感觉她们三人已经形成一个固定组合了。

    「应该是在房间里吃存在【收纳】中的绢惠小姐做的食物。桂马先生你们准备怎么办？顺便一说，我准备陪桂马先生一起，所以在等你们。」

    好了，你准备怎么办呢？涉如此向我催促着。

    「……嘛，机会难得我就享受一下所谓的旅途中的味道吧。库罗准备怎么办？」

    「请允许我同席。」

    嗯，尾巴稍微有些低垂。看来不是很中意porridge，不如说，应该是更想吃绢惠小姐做的菜吧。……好像还有烤兔肉串之类的配菜，也点一些好了。

    于是，我们来到了旅馆的餐厅。话虽如此，这里似乎更偏向于酒馆。有种包含着「我和老爸可不一样！」的感觉。

    「哦，涉大人！您的同伴已经没事了吗？」

    「嗯，虽然本来也说不上有事就是了。请给我来三份晚餐。」

    「好嘞！马上就给您端过去，请先找个地方坐吧。」

    于是我们找了个地方坐下后，热乎的porridge立刻就送过来了。

    暖暖的热牛奶的香气。看起来是昨天一花说的，用牛奶喝燕麦煮成的porridge。还加了果干在里面。

    「要说的话感觉更像是温热的甜品啊。」

    「Porridge在暖身子方面来说也是很不错的。」

    总之和作为小菜？的盐烤香鱼分开吃应该更好。不如说是吃了鱼之后再当做甜点吃一份porridge的感觉。

    「说来到底是为啥会变成要特意在河面上跑着过河的情况呢。」

    「好像是因为试了一下之后发现确实有人能做到哦？」

    ……人类可真是不得了啊。在极少有的无意义层面上。

    「不不，桂马先生不也渡过去了吗。」

    「我是游过去的好吧。根本不能相提并论。」

    在我们准备趁着porridge放凉之前抓紧吃完的时候，旅馆的人来搭话了。

    「几位客人挑战过过大河了吗？」

    「是啊，因此我们俩才落得了个被冰凉的河水泡了个透心凉的下场，而那边的勇者就不一样了。」

    「原来如此，不愧是勇者涉大人的同行者，真是勇敢！」

    这说得上是勇敢吗？我个人感觉反倒是与勇敢完全相反，只是迫于压力才硬着头皮上了。

    「虽说是没能像勇者一样跑过去就是了。这家伙，可是抱着个人也成功跑到河对岸了。」

    「是啊！这我也听说了。从未有过的壮举！不愧是涉大人！那位涉大人一行能在此留宿，这间旅馆也是蓬荜生辉啊。」

    「没那么夸张的。」

    涉有些害羞地挠了挠脑袋。称赞过涉之后，旅馆的人又再次转向我们，一脸自信地说道。

    「不过两位之前落水了的话，今晚住的是南边真是太好了。毕竟比起北边，南边可要温暖舒适的多啊。」

    「哈哈哈。」

    由于分不清他是在开玩笑还是认真这么说，我客气地笑了笑以作回应。

    不知是不是对我的反应感到满意，他又送了一小盘炒豆给我们。……喂涉，别若无其事的就开始点酒。我可不喝啊。

    「……总之，就是这种感觉了。」

    「嗯？你指什么？」

    「就是那个，北城和南城的事。」

    昨天说过旅馆父子对立的事，但似乎不止如此，北城与南城也正沉默地加深着互相之间的鸿沟。

    「所以我就想，如果能让比较显眼的旅馆双方和好的话、之类的。」

    涉是如此考虑的。

    「是吗，但是和我们完全没关系吧。」

    「……我是想说，这类情况的话，桂马先生是不是可以像那种，用什么办法三两下轻松解决呢。」

    「这种事由勇者大人来处理不就好了吗。涉还是过大河的英雄，你说的话多少会有人听的吧？为啥要让我来？你在对一介平凡的旅人期待些什么啊。」

    我一边给妮库“啊――”地投喂着炒豆，一边搪塞着涉的话题。鼓起双颊嚼着炒豆的妮库真是暖人心田。

    「不是，毕竟是桂马先生嘛。」

    「就算说是关系不好实际也只是关系良好前提下地吵架而已吧。昨天我也说过了，如果是特意做出吵架的样子给人看那做什么都只是多管闲事罢了。而且，虽说只是我的猜测，但我不觉得这并不是什么真的很严重的问题。」

    「如果真是那样倒是没什么……但无论怎么说都很让人不安啊。」

    涉一反常态的一副认真而严肃的表情。不管怎么想他这都有点在意过头了吧。

    「……哈，既然你都说到这个份上了，要稍微打听下看看吗？」

    「什么？」

    我为了寻找看起来适合打听消息的顾客而环视了一下餐厅。

    ……哦，有个正在独自喝酒的男人。他应该就行吧。我站起身，向他的座位走去。

    「那边那位，你是城里的本地人吧？我们是旅客，有点事想要打听一下……请你喝一杯的话，能顺便帮忙解答几个关于这座城市的问题吗？」

    「嗯？搞啥？嘛，要是能请我的话倒是无所谓。」

    「是吗，那我想问一下。」

    我贯彻着出门在外没人认识就可以大胆放飞自我的精神，毫不拘谨地与对方同坐一张桌子。

    「听说这城里南北关系很差？」

    「啊，是这样。」

    我举起手向店里的人点了杯酒。在酒送来之前先把想问的问一下好了。

    「如果北边的家伙出现了你会想直接暴打他一顿吗？」

    「是啊。那帮家伙如果出现在这个酒馆，别说暴打了，我直接暴杀他们。」

    竟然说暴杀，这家伙还真是过激。

    「嚯。既然如此，会不会想着有机会的话直接来一场南北火并呢？包括女人和小孩在内所有人拿起刀枪剑戟打一场总决战那种的。」

    「诶？啊，不，那个，那种程度到底还是不至于的。」

    「啊，那是说想单方面的把对面所有人都杀了吗？潜入北边那帮家伙的家里，挨家挨户地把他们的脑袋全都砍下来？毒杀可能更简单点？」

    「啥，啥玩意啊！我也没说到那个程度吧！」

    不知是不是想象了一下那个场景，男人顿时脸色突变，叫喊起来。

    「原来如此。」

    这也是当然。一般即使嘴上说着要杀了谁，除了极少数人之外也不会真的想去杀人，普通的市民也不可能会想虐杀之类的。所以是意料之中的否定。

    「嗯――那假如突发大火之类的把北城烧了个干净，北边的家伙都在身无分文的情况下于寒风中被赶出城了的话，南城的民众会因为“终于清静了”而大开酒宴欢庆吗？」

    「那，那当然不会吧。怎么说也太过分了。」

    「但也不会给他们提供帮助吧？见死不救的话自己的手也不会沾血，北边的家伙照样会死，真是happy啊！可喜可贺！」

    「那种情况肯定会去救的吧！怎么可能见死不救啊！」

    咚！男人重重地敲了下桌子。哦，好吓人。灾害之类的，这种情况下果然还是另当别论啊。虽说我正是为了得到这种回应而露骨地煽动了他。

    「……也就是说遇到紧急情况的话你会去帮忙吗？」

    「这不是废话吗！你他妈欠揍是吧。」

    「是吗。你真温柔啊。」

    「……！？」

    呵，我饱含深意地笑了笑。男人则因这未曾预想的状况而一时语塞，停止了动作。

    「不好意思问了些奇怪的问题。这是说好请你的一杯。再见了。」

    正好酒也送来了，我将之放在失去了言语的男人面前，起身返回了我们的座位。

    「……看吧，现在能理解这不算是严重问题了吧？」

    「不，那个，算是吧？」

    好像还有什么地方不能接受，涉歪头疑惑着。

    「什么啊，涉你这家伙，本地人可是已经做出了有什么万一的话会去帮忙的承诺了哦？你对我在有可能被暴打一顿的情况下赌上性命得到的调查结果有什么意见吗？」

    「那不是因为桂马先生明显地去刻意煽动了么。」

    「你不觉得生气的时候做出的反馈才是当时的真正想法吗？」

    虽说我穿着布甲魔像，即使对方打过来应该也能应对就是了。

    「这种就是有个契机就能轻易和好的吵架而已。还是说勇者大人是想为了让城里的民众和好而将这座城市化作焦土？我可不干啊。我不想做那种犯法的事。」

    「……桂马先生的例子是不是太极端了点？难道喝多了？」

    不不不，我一滴酒都没粘怎么可能喝多啊。

    「啊，刚才请那个男的喝酒的钱能请勇者大人报销一下吗？」

    「诶――……唉，好吧。」

    将再次歪头疑惑的涉扔在一边，我和妮库吃完晚饭后便立刻回到屋中睡觉了。

    ＃　南城的男人　Side

    男人表情有些僵硬地拿起酒杯准备喝酒的时候，有人坐在了桌子的对面。想着可能又是刚才的旅客而抬脸看去，发现是等候前来碰头的熟人。

    「……哟，来的挺慢的啊。」

    「有吗？话说你是怎么了？一脸奇怪的表情。」

    「刚才被一个怪家伙纠缠了一下。嘛，倒也没什么大事就是了。」

    男人一口喝光了杯中的酒。然后“呼”地吐了口气。

    「你刚才的怒吼声可不像没什么啊，我在店外面都听到了。到底怎么了？难道有人和你说北边更厉害什么的吗？」

    「……没，有人问我是不是想把北边的人连女人小孩在内全杀光，或是北边发生大火灾的话会不会把酒庆祝之类的。」

    「哈？」

    前来汇合的熟人闻言，也瞪大眼睛露出了一副“说的什么鬼话？”的表情。

    「……然后，然后啊。我就生气地喊了句如果有什么万一我会去帮忙的……那可是我啊，竟然说出了会去帮北边那群家伙的话。」

    「嘿……以暴脾气闻名的你竟然这么说了啊。」

    「我们，明明在吵架的吧。」

    「……嘛，要是没了吵架对象也就争不起来了吧。」

    的确。即使北边的家伙很让人火大，但也不是真心希望他们都去死。更别说以女人和孩子为对象的话，连吵架的心思都没有了吧。

    「我觉得还是有所谓不能越过的一线的吧。让我意识到了即使是我们，到底也不是真的盼望那帮家伙都死掉的。」

    「啊，那肯定，是那样……啊」

    于是，以此事为契机，遇到灾害时的协议，以及绝对不能做的事等等都被详细地整理好了。借此预防了将来更深层次的对立，但成为契机的旅客到底是谁，却无人所知。

    ＃　桂马　Side

    哎呀，睡得真爽。一直睡到了第二天早上出发前一刻。果然妮库抱枕温暖而助眠。也有活动过身体之后睡的更好的原因。游泳之后就会变困嘛。

    「话说回来，北边和南边明明看起来都差不多，两边真的有什么差别吗？」

    「不知道。不过冒险者公会没有对立真是再好不过了。」

    不过对我们旅客来说对不对立的根本就无所谓。不如说因为还可以像一花那样借此砍价，视情况而言反而可能更加有利。

    「那么，今天我们就要离开顿萨玛了，没忘什么东西之类的吧？」

    「没。在路边摊吃了鱼，晚饭也吃了鱼。就算有什么漏吃的也可以等回来的时候再吃吧？」

    「不愧是一花小姐。桂马先生呢？」

    「我也没。就剩接下来去冒险者公会接个委托而已了吧？」

    「例如解决旅馆父子的纠纷？」

    「都说不干了。」

    于是我们就来到了南顿萨玛冒险者公会，北顿萨玛交给我们的货物涉已经在昨天转交完成了，所以今天并没什么要交接的东西，只是简单地接取了送到下一个城市或帝都的运送委托。

    我们正准备赶快出发的时候，涉被叫住了。

    「涉大人。刚刚有人提出了一份指名涉大人作为护卫前往库奇的委托。您要接受吗？护卫对象就是那边的商人先生。」

    「呋蓿抗鹇硐壬你觉得呢？」

    啊咧，问我？我疑惑了一瞬，随即就想起说来名义上是我雇佣了涉当护卫来着。

    如此一来，决定权自然在作为雇主的我手里。顺便一提库奇就是下一座大城市的名字。坐马车单程三日可达。

    「对方也有马车。一般我会顺道接受。」

    涉一边确认着从柜台小姐手中接过的委托单一边说道。

    顺便要说为何对方会知道我们的行程是前往库奇，应该是因为涉以正常能让周围人听到的声音说了「我们准备经过库奇前往帝都，有什么运送委托吗」吧。似乎也没什么可疑的地方……

    「为什么要指名涉？勇者大人的委托费可是相当不便宜啊。」

    「偶尔会有这类的。算是以拉关系为目的吧，这种单纯以让勇者做护卫这一行为本身为目的的事也是有的。」

    想拉近与勇者间的关系么。原来如此。再怎么落魄也是勇者啊。……不过以涉为对象的话当三天护卫就要一枚金币我果然还是觉得太贵了。

    「如果没能接受也没什么，只要换成普通的护卫委托找个适当的冒险者当护卫就行了。所以，桂马先生看心情决定就好。」

    「如果米菲殿下没问题的话我觉得可以吧？涉去乘商人的马车的话，还能顺便让我们的马车多出一个人的空间」

    「诶……也行吧。米菲殿下――」

    涉说完，先去和艾米梅希确认了一下，然后似是得到了许可，又向柜台那边报告了接受委托一事。商人大喜过望地请求与涉握手，涉同样接受了。

    ……还有这种突然蹦出来的委托啊。涉打完招呼走了回来。商人则一副很是着急的样子向外面走去。

    「说是还想增加一些货物所以希望我们稍等一会。」

    「既然有勇者当护卫安全肯定是确保了，花了一大笔指名费要是不趁机多赚回来点可就亏大了是吧。」

    「本来从这到库奇的路上治安也不差就是了。……有一个可能会在路上袭击的强盗团的目击情报，所以正好可以趁机钓鱼执法一下吧。我姑且有叮嘱过马车不要超过四辆了。」

    啊，要钓强盗团么。也就是说这次是以准备进行对人战为前提的护卫啊……

    「桂马先生有杀过人吗？还没有过的话不必勉强也行的。」

    作为地下城主姑且是有过，但也都是间接的……如果被盗贼袭击了也可能会需要亲自下手么。唔蕖Ｓ械憬粽虐　

    「顺便一说正常的C级这一级别，是有着护卫……也就是能够进行和强盗等的对人战斗的要求的。桂马先生是D级，在这方面如何呢？」

    「我觉得没问题。当我是普通的后卫就行了。如果被包围了应该也能坚持一会，所以如果有危险的话记得来救我。」

    「桂马先生明明能在互殴中打赢我却准备当后卫吗？」

    那是因为当时你的伤势已经濒临极限了啊。运气好才打中了一拳直接KO了而已。

    「算了，我明白了。如果有什么紧急情况就请交给我好了。」

    嘛，我除了布甲魔像还有魔法，应该还算过得去吧。……嗯？魅魔戒指？我可不用哦？用了还得了吗？

    哥佐和萝普是C级，一花原本是C级所以应该都没问题……妮库也有着比一花更强的战斗力，无论杀不杀人都能压制住敌人的吧。顺便一说车夫先生的战斗力据说也相当于C级。不愧是贵族专属团队的车夫。

    问题是露可和艾米梅希么。虽说艾米梅希姑且是有着能打倒大野猪的战斗力，但据涉所说还是当做D级程度比较妥当。而露可虽然有着布甲魔像，但我完全想象不到那家伙战斗的场景。她腰上倒是挂着刺剑，但那只是装饰而已吧？

    并非人类的露可反而是最像“普通人”的，这算什么事啊。……罢了，让一花或是谁给她当个护卫吧。

    「那么，我们就先去会合地点的南门前等一会吧。」

    「说的也是。」

    ***

    综上所述，我们来到了顿萨玛通往帝都方向的道路，南门前等待。

    一花、妮库和艾米梅希好像是前往附近的小摊采购粮食去了。……虽然说了没什么漏吃的东西，但艾米梅希想买想吃的话也没别的办法。

    「话说回来，指名委托什么的……涉还挺有名的啊」

    「因为是勇者嘛。」

    「看他平时在我家旅馆的待遇来说还有点不可思议呢。」

    「因为是涉嘛。」

    我和露可正如这般一边闲聊一边等着的时候，涉突然冒了出来。

    「刚才有人聊我的事吗？」

    「聊了聊了。在说你在我家村子和在外面完全是两个待遇啊。」

    「那是因为哥雷努村比较特别。毕竟村长是桂马先生。」

    对涉这宛如都是我不好一般的说法，露可说着「那倒也是」点头认同了。为毛。

    这和我是村长有什么关系啊……我可只是个摆设村长而已。副村长沃兹马，冒险者公会柜台小姐，还有冒险者代表哥佐他们几个应该才是当权者。

    「提到村子我想起来了，你和妮尔涅怎么样了？」

    「非常顺利！之前还说等下次妮尔涅小姐有空的时候一起去翠亚约会呢。所以露可小姐，请调整下妮尔涅小姐的休息日吧。不如说我会付钱的所以让她带薪休假吧。」

    「真是没办法……下次涉来的时候就让妮尔涅休息吧。把她借给你了。」

    「非常感谢！」

    嗯？涉每次来的时候妮尔涅都是休息的吧。为了让她可以充分应对。去翠亚约会这种小事应该没有任何问题……嗯，算了。

    在那之后又过了一会，作为护卫对象的商人过来了。

    有篷马车四辆。看起来都塞满了货物。这，当车夫的商人之类的是不是还额外用了【收纳】什么的啊。……不过，这应该不会因为货物太多把车轮压坏而抛锚在路上的吧？……别想了，要是想太多变成flag可就糟了。

    「那么勇者大人以及各位，请您多关照了。」

    「请交给我们吧。由我们当护卫即使遇见巨龙也不成问题。」

    「这真是太可靠了。」

    商人同样向着我们低头致意。之后三天，我们才要请多关照了。

    我们带着商人一起出了门，向着下一座城市出发了。涉虽然预测会有袭击……但即使有袭击，涉肯定也能活跃到「有他一个人就够了」的程度吧。

    带着作为护卫对象的商人的四辆马车一起，我们自河之城顿萨玛出发，正在朝着库奇前进的路上。在一片有着大块岩石滚来滚去的奇怪草原上，我们看到了因车轴损坏而抛锚的马车。

    离我们差不多有1千米远……但却该死的停在一个无法从旁通过也无法绕路的绝佳位置。而且，一个男人正双手抱胸看起来很是困扰地看着那个马车。哥佐看见这一幕，立刻开始确认武器是否装备在可以立刻拔出的位置。

    「桂马，那是强盗。准备战斗。」

    「啊，那果然是强盗吗？」

    这还用问吗，哥佐让脖子发出嘎巴嘎巴地响声同时回答道。也是哦。明显非常可疑。

    「在笔直的道路中央抛锚这一点就八成是有问题了。然后，这种场合按一般规矩来说，即使要卸下货物也该优先把马车挪走或是停靠在路边。所以，明明有男性却没在进行这类行为，除非蠢的要死，不然只会是强盗了。」

    还有这种规矩啊。我正这么想的时候，就看到一花也为了能随时拔取，而将作为武器的菜刀从别扣上解了下来。

    「而且还没有马。只将明显坏掉的马车放在那。……这种情况下直接当做强盗进行处分也是可以的，赚了啊――」

    听到一花的补充，妮库也在马车内站了起来，大家都准备万全了啊。

    「马车是借来的。特别是贵族的纹章不能有损。我们就停在这里，然后走过去吧……那么，谁想留下看守马车？」

    「啊―、那我们留下好了。酒神小队去把盗贼们狩猎了吧。」

    「呋蕖Ｄ蔷凸鹇淼男《恿粝伦な兀没问题吧？这样的话我们就不客气的上了。喂，涉，你听到了吧？」

    「是。我听的很清楚。」

    和商人一起坐在我们后一辆马车的车夫位上的涉如此答道。

    「那么，我们去去就回。」

    「小露可你们注意不要受伤哦」

    「姑且有施加【空气屏障】，所以弓箭应该是没问题的……米菲大人就拜托各位了。」

    我们这边走在最前面的马车在离强盗400米左右的位置停下了，哥佐、萝普和涉走下了马车。然后，他们看起来像是毫无防备的一边对着强盗打招呼道「喂――怎么了，故障了吗？」一边向对方走去。……应该是准备如果有机会就趁机偷袭，但后背的战锤根本藏不住。

    那么，我们就悠闲地一边眺望着那些家伙一边看守马车吧。

    我正准备躺下的时候，一花把自己的武器菜刀拔了出来。

    「哈，主人，真是期待啊。」

    「嗯？一花你在说什么。我们是负责看马车的，并没什么要做的吧？」

    「主人您才说什么呢？从藏在暗处的家伙们手中保护好马、车夫和马车才是留下看马车的人该做的事吧？这可是大展身手的好机会，是吧，妮库前辈？」

    「是，我会将自己的优秀之处展示给主人的。」

    「马车有四辆，而且还要保护露可大人和米菲大人，所以还是有些压力的。主人竟然主动选择了难度更高的一方，还真是完全没想到呢。」

    诶。

    看到妮库也拔出魔像短刀摆出临战姿势，我正问着「是这么回事吗？」的时候――哥佐他们那边的战斗开始了。

    同时，道路的一侧也飞来了射向马车的箭矢，却因涉的【空气屏障】而飞向了意想不到的方向。

    「……哦，原来留下看马车的是比较忙的一方啊。」

    「刚才那一箭，是明确冲着车夫去的。这是有个技巧颇高的弓手啊。那么，开始反击吧。」

    「掩护就交给我吧！」

    「我会射穿他们脑袋的哟！」

    露可和艾米梅希架起大概是收在哪里了的十字弩如此说道。你们俩给我坐好。

    看到弓箭没有用，藏在暗处的强盗们一个个冒了出来。一二，不，这有十人以上啊。这只有三人应该守住吧。不过，

    「这是压倒性的人手不足啊。主人，怎么搞？」

    「小事，人手不够的话，叫点出来就行了。」

    补充不足的人手正是我的拿手魔法。……用【魔像创造】的话，需要挖来土当作材料，要掩饰魔石也很麻烦。这里就用【召唤石像鬼】来应对吧。

    「……【召唤石像鬼】【召唤石像鬼】【召唤石像鬼】……啧，麻烦死了，十只左右一起出来，【召唤石像鬼10】」

    感觉咏唱魔法名也很麻烦而将之省略后，马车的周围依次浮现出诸多魔法阵，石像鬼从中依次出现。如果被艾米梅希问到了就说是上位召唤魔法好了。

    「石像鬼们，守护马车！」

    身为护卫对象的商人和车夫们看到突然出现的怪物震惊了一下，但在听到我的声音，又看到它们为了从强盗手中保护马车而站在身前之后，看来判断出了它们是友方。

    不过，强盗似乎也盯上了我。

    「是召唤系，只要干掉施术者们就会消失！在最前面的篷式马车里！」

    看来他们对如何对付召唤系也了然于心。是强盗们见多识广，还是单纯广为人知呢……

    「请交给我。」

    「我也上了――」

    我有着可靠的伙伴。妮库和一花守护着马车站在了强盗们面前。

    「是女人！这赏玩奴隶穿的可真干净，我收下了！」

    「我拒绝。咱的贞操可是主人的东西。」

    「诶」

    两人将袭来的强盗们轻松砍倒。喂，妮库即使面对人类也毫不留情地瞄准了脖子啊……何等恐怖的幼女。表情竟然和狩猎兔子的时候没什么两样啊。

    「这，这家伙好强啊！？」

    「喽们，给我上！用数量压倒她！」

    强盗们的喽……带着项圈的奴隶们，涌向了守护马车的妮库和一花。

    「我说，也让我解决几个啊！嘿」

    露可射出了十字弩上的箭……把石像鬼爆头了。太棒啦，误伤友军。你快坐下吧。

    「太菜了哟。多学学本宫哟」

    这次换艾米梅希发射了十字弩……果然还是把石像鬼爆头了。你俩可快给我老实坐着吧。

    「是贵族女性！很值钱的，可别伤到了，活捉！」

    「就算奴隶们全灭了也足够赚一笔了！」

    啊呀，强盗们更加向我们的马车聚集过来了。不过，我可不会让你们那么做的。

    「再来【召唤石像鬼】」

    毕竟，我这边的石像鬼数量都可以算是军队规模了。然后，只要能拖延住强盗的脚步的话……

    「嘁！没用的奴隶，哦――」

    「好了，到此为止。那边也已经收拾干净了，可别期待什么援军啊。」

    涉回来将强盗们的指挥部镇压了。这下将死了。还挺快啊。不愧是涉，我就知道你行的。

    战斗结束后，强盗都分别被绑了起来。负责捆绑的是酒神小队加一花。

    只要还活着就能作为犯罪奴隶卖掉换点零花钱的样子。如果在正式点的地方卖的话，四肢健全的每人能卖5银币，在驿站街卖也不会低于3银币……这犯罪奴隶也太便宜了吧。但我是掉在地上的小钱也会捡主义，前提是有那个闲工夫的话。

    「主人，您辛苦了。」

    「妮库也辛苦了。没杀太多人就结束了呢。」

    「是，多亏了主人。如果没有石像鬼就只能挨个把他们的脑袋切下来了。」

    呃，还能这样对应啊。是说这孩子的思考果然有点危险啊。虽然很可靠。

    「精彩的数量优势打法。话说石像鬼被看到没问题吗？」

    「没问题，不如说，先把能做到这种程度这件事展现出来，才比较方便以后拿来做借口。」

    「也是。召唤系不管是用来当诱饵还是用来跑腿都很方便……虽然数量有一点……不，是相当的异常。」

    刚才强盗们也说了「施术者“们”」，果然数量太异常了么。

    「对不起，妨碍各位了哟。果然不该用不习惯的武器的哟。」

    「到下次用之前好好练习一下就行了。……我也想起码干掉一个人的」

    露可嘟囔着非常危险的事。虽然她确实从以前就一直有这种残忍的一面……

    「……不是，是那个啦，我是想看看我在外面杀人的话DP（Dungeon Point）会不会增加啦。可不是单纯以杀人为目的哦？」

    露可用艾米梅希听不到的声音小声对我耳语道。……原来如此。这点确实让人在意。如果有能在地下城外增加DP的方法，掌握了也不会有什么损失。总之妮库杀了的那些……没增加啊。嗯。

    不过事到如今再动手杀强盗也太不自然了，还是等下次有机会再尝试吧。

    之后，涉走了过来。

    「辛苦了，强盗有逃了的吗？」

    「所有强盗都被石像鬼按住了。放跑两个比较好吗？」

    「不用，没关系的。毕竟看起来都是诚实的人」

    我用带有『应该放跑两个看看他们据点在哪的吗』的意思发问，涉则以『稍微威胁一下就会说出来的所以无所谓』作答。这还真是，勇者大人也毫不留情啊。

    「不过，桂马先生真是厉害啊。竟然能召唤并控制这么多石像鬼……可以说是一人成军了。」

    「有窍门的。只给出一个简单的命令剩下都交给自主性而已。」

    「我认为即便如此数量也未免太多了。以石像鬼来说……一般的术师最多控制三只，即使是宫廷魔术师级别也很难操控两位数的数量。」

    ……嗯，我召唤了20只左右嘛。有点得意忘形了啊……那么――从没事做的开始按顺序取消了吧。送还送还。辛苦了。

    顺便一说这之后我和涉一起闯进了强盗的老巢中。

    强盗的据点说不定是个地下城，我本来还这么想过，但结果并非如此，只是个废弃的村庄而已。地下城被镇压后当做强盗或山贼的据点这种事看来还是非常少见的。

    啊，强盗残党被涉轻松收拾了。不愧是我家的涉。

    ***

    总之，强盗们在路上的驿站街中卖掉了。

    多了一笔临时收入，钱包也鼓起来了。话虽如此，但钱包本来就一点也不瘪所以其实全是零花钱。……其实，也不是不觉得卖的有点太便宜了，但带着他们一起走实在是麻烦。要配合强盗们的步速导致移动都变慢了也挺嫌弃的。

    比起那些，该下个城市了，下个城市。

    「哥佐，库奇是个什么样的城市啊？」

    「啊，是个被称为锻造之城的地方。也是我和康塔拉的老家，所以会稍微多待两天。」

    「嚯……锻造之城，听起来会有很多矮人啊。」

    「毕竟也被称为『矮人之乡』啊。虽说原本的矮人之乡还在更偏僻的深山里。」

    这样啊。哥佐和康塔拉的老家所在地吗。那待个一周左右悠闲的睡个够也可以吗？

    「另外酒馆也很多。虽说下酒菜只有豆子和土豆。……想吃炸鸡和炸薯条啊。」

    「有会做油炸食品的大厨吗？」

    「在城里找找应该至少会有一个吧……真要说的话，如果有的话应该会成为话题吧？虽说我之前都不知道，不过能做『油炸食品』的可是皇家厨师级别嘛。」

    没错。油炸食品这东西，按食神石高的教诲必须是有专门证书的人才能做的。

    若不能熟练地使用灶火进行油炸的话就不会获得证书。恐怕是因为很容易引发火灾，所以并未广泛传播吧。由于练习的时候还需要一个可以大量使用并不便宜的油的场所，这点也不可避免的给人数带来了限制吧。再加上无法自学，又更加限制了人数。结果就是，油炸食品似乎成为了食神教的秘传技术。

    我们村的绢惠小姐和沃兹马貌似已经取得过证书了。由帕维拉派来的检查员进行考核后发行的。

    「……总之，找找看吧。说不定在我们不在的期间增加了呢。就算找不到油炸食品，使用零花钱方式也还有很多。」

    看来哥佐他们准备将强盗带来的临时收入都在酒馆里花光。

    「给老家带什么特产回来了吗？」

    这个问题由萝普代为回答了。

    「我准备了一瓶日本酒，而且是清酒，放在涉那了。有那个就已经十二分充分了。」

    「哦！萝普，承蒙关照了啊。」

    「就是说啊，做这种事明明完全不符合我的风格的。」

    萝普有些无奈地耸了耸肩，这时露可插话道。

    「……萝普虽然看起来神经很大条但却意外地守礼仪呢。这肯定就是所谓的『能成为一个好妻子』了吧？」

    「哎呀！？露可你别拿我寻开心啦。」

    「我没有开玩笑的意思啊？我只是想说请务必让我学习一下。对吧，米菲？」

    「没错哟。萝普会成为一个好妻子，这点本宫可以保证哟。」

    「求放过！米菲大人的保证什么的实在不敢当，我会被压力压垮的！」

    这帮家伙相处的还挺融洽嘛。说来，露可的社交能力好像有点意外的高啊？

    在我没注意到的时候就和艾米梅希关系处的这么好了……真的是不知不觉间啊。哦，是我睡觉期间么。

    如此这般，我们来到了库奇的城门前。

    这么看来，帝国中的大城市的构造基本都很相似。都用石制的巨大外墙整个包了起来。这是拉维利奥帝国的建筑风格，还是时代下的技术原因仍未可知。又或是由魔法来建造也同样会变成这种墙壁，那也并非全无可能。

    进门的时候因为有护卫委托的委托书，所以很顺利地便通过了。商人似乎还要接受货物检查，故而护卫委托在到达城门那一刻就算是结束了。涉取得了达成委托的签字和报酬之后，返回了我们这里。

    「唷，好久不见。」

    「才不是好久不见啊，桂马先生！真的是，在路上一直把我赶到商人的马车那边，也太过分了吧！」

    「我可是为了让你能充分完成委托才提供的协助，请说成是为同伴着想。」

    「唉，算了。反正我将桂马先生的事不管有的没的直接大吹特吹了一番，『连勇者都无法战胜的最强冒险者・桂马』的传说应该会广泛传播了吧。」

    你小子都给我干了什么好事啊？

    「啊，没有，我开玩笑的。我知道桂马先生不喜欢那样嘛。关于我们的关系我都好好敷衍过去了。」

    「那就好……那么，去冒险者公会吧。」

    说完，我们的马车向着冒险者公会的方向驶了过去。

    沿着主干道前进，就能普通地听到铛、铛的锻打声。正可谓是符合矮人之乡称号的环境音。

    顺便一说女性矮人在人类看来就是萝莉。虽说在矮人眼中貌似可以明显地看出差别，但在我看来只是合法萝莉。虽然只是我个人想法，但不是长满胡子那种类型的真是太好了。

    另外，明明还是大白天，路边的摊前已经有站在那喝酒的矮人，正在干杯的冒险者小队之类的了。虽然矮人多一些，但人类，精灵，兽人或是其他种族也都有一些，总之都在热闹地喝酒的感觉。对酒蒙子来说真是一座天国一样的城市。

    那个比其他人大上两号的大概是巨人（giant）？我还以为是正常人呢。那边长了翅膀的是翼人吧。与鸟系兽人还是有区别的。因为我们村里有玛依欧朵璐所以我能分清。

    「巨人和翼人，大多生活在更往南一些的地方」

    嚯―……不过人类的种族到底是如何划分的呢？巨人是人类，魅魔和见习魔女却是魔物啊。有没有魔石会有那么大差别吗。

    「一花，这里有什么好吃的吗？」

    「嗯――应该说，是酒吧。虽然有肉、土豆和豆子，但大家都是拿来当下酒菜的感觉……说来露可大小姐能喝酒吗？」

    「虽然味道很苦这点我不怎么中意，但晕乎乎的感觉我很喜欢」

    「本宫，想让露可喝酒哟。」

    「桂马也一起就可以。」

    露可哟，对食物这么感兴趣，是不是被一花传染了？话说你别在其他人面前喝酒啊，对我的精神状态损害太大了。

    「不喜欢苦味的话还有加果汁的酒哟？那个露可肯定也比较容易入口哟。」

    「米菲，我觉得啊，果汁就作为果汁直接喝不是味道更好吗？」

    「……不想喝的话也不必勉强哟」

    露可婉拒了米菲的提议之后，我们正好来到了冒险者公会门前。

    「好了，把行礼搬下来吧。涉，麻烦搞下马车的手续。」

    「哦，这次换哥佐去吗。既然老家在这儿，是有熟人吗？」

    「嗯，就是那回事。」

    我们带着运送委托的货物进了公会。

    我正想着应该会有很多大喝特喝的冒险者，结果却发现这里的公会内部意外的并没有酒馆。

    「明明是矮人之乡的公会竟然不带酒馆吗？」

    「就算公会没有，周围也满地都是吧？所以也没有带酒馆的意义了。虽说加了酒馆之后引发骚动的事还是有的。」

    那倒也是。也没必要非加个酒馆给公会增加多余的工作。

    我们将货物搬到了柜台旁。柜台内则是一只圆润的幼女……应该是女矮人吧。嗯，不但化了妆，作为前台看起来也很老练。

    「唷！阿妮塔！运送委托，麻烦确认下。」

    「哥佐，好久不见啊！是不是有一年没见到了？」

    「在别的地方遇到了些事啊。现在我可是B级了哦。」

    「B！？公长！快来看啊，哥佐说他上B级了！」

    「什么！哥佐，你说真的吗，可喜可贺啊！既然如此，开个酒会吧！」

    听到前台矮人的呼唤，从公会最里面出现了一个胡子浓密的矮人。看来并不是名为公长（guilmas），而是公会长（guild master）的简称。大白天的就跃跃欲试的想开酒会吗。是有什么类似公会长最好都要有摸鱼癖的规定吗。

    「桂马，顺便一说阿妮塔是公会长的老婆，你可别下手啊？」

    「下个毛线啊。你把我当什么了。」

    「幼女猎手。……啊是这么回事吗。虽说矮人在人类看来和幼女差不多，但桂马能分辨的出来么。不愧是你，是一个能明确辨别的幼女猎手啊。」

    幼女猎手是什么鬼啊。你到底在说什么玩意啊。

    「……虽说我多少有点头绪，但你那个说法显得我像个变态一样所以快停止。顺便一说那位实际上多大了？」

    「嗯？我记得应该是」

    我正和哥佐这般交谈着的时候，前台，阿妮塔啪啪地拍着我的肩膀说道。

    「我说！你是哥佐的队友吗？这也太瘦弱了吧」

    「诶？啊，不，有点区别。」

    「阿妮塔。那家伙是桂马。哥雷努村的村长，虽说不是队友但类似我们的队长吧。虽然长得有点瘦弱，但我可是蹭了一点桂马的功劳才升上B级的。」

    「竟然是这样吗！是叫桂马吗！这么说你是哥佐的恩人啊！哎呀，我们哥佐真是受你照顾了。桂马也要喝的吧？」

    啊，这是老阿姨啊。外表虽然是萝莉，内在完全是老阿姨了。

    「不，我不怎么喝酒，请给我下酒菜就好」

    「不喝酒！？是有什么重症吗？明明年轻的连胡子都还没长，太可怜了……」

    「啊，嗯，就当是那样好了……」

    面对情绪异常高涨的萝莉老阿姨，我彻底服气了。

    结果，她今年到底多少岁了呢。……询问女性的年龄有些不解风情吗。现在就先放弃吧。

    于是，他们立刻到附近的酒馆拿来了酒和下酒菜办起了酒会。

    矮人之乡果然不是白叫的。有一位矮人拿着像小酒桶一样大小，装满酒的扎啤杯过来，哥佐则将其一口干了。连叫停的空隙都没有，我周围便已经发展成了宴会现场。

    除了我，露可、艾米梅希、一花和妮库也都被卷进去了。

    「主人――嗯？您不喝吗？好啦快来喝吧，呐？」

    「喂，一花，别倒酒。你这家伙，已经醉了吧。」

    「毕竟是矮人之乡嘛，不喝酒还能喝什么啊？」

    嗯，我在喝果汁。一花明明是个奴隶还真是奔放啊。虽然这样也没什么。

    「话说真不愧是哥佐的老家。到处都在喝酒。」

    「嘎哈哈哈，喔，尽管放开了喝啊。」

    「我好像有病所以还是算了。是吧露可。」

    说着，我将视线转向露可，就看到露可咕嘟咕嘟地把大扎啤杯喝空了。

    「噗哈……好苦……我果然还是觉得果汁更好喝……对吧―？」

    「你这，不是，哪个天杀的让露可喝酒的！？」

    「是本宫哟！」

    「竟然是米菲殿下啊！别让小孩子喝酒啊！」

    我稍稍瞪了在桌子另一边向我不停挥着手的艾米梅希。

    「呼诶？本宫听说露可成年了哟？而且桂马先生也在一起所以没问题哟。」

    「已经全是问题了……这么说连米菲殿下都喝了？」

    「在喝哟！酒可是皇族的嗜好哟。」

    看起来由于始祖是白姐的关系，喝酒也是理所当然的样子。

    「就算如此，也请不要把露可带上。这家伙酒品很差的。」

    「但本宫想看的就是这个哟。」

    艾米梅希不怀好意地笑了。喂！公主！

    「请您别太过放――咿！？」

    我正想向喝多了的艾米梅希说教一番的时候，从桌子下面传来了被蹭到的触感。我吓了一跳并将椅子拉开后，便发现了桌子下面表情有些恍惚并且满脸通红的妮库。

    「诶，怎么了，吓我一跳。这是什么情况」

    「……」

    妮库再次蹭起我的大腿内侧。咿！

    「妮、库罗？你在干什么啊？」

    「……主人的气味……」

    「喝多了！？喂！哪个天杀的给库罗喝酒的！」

    「呋？原来这不是果汁吗？啊哈哈哈―」

    「露可竟然是你干的吗！」

    差点在人前叫成妮库了。可恶，这叫什么事啊。就没个正常点的家伙吗！？

    该死，能避难的地方……我扫视了一下周围。

    「桂马，这边这边！」

    前台的阿妮塔小姐！合法萝莉老阿姨！这下稳了！

    我抱起黏在我腿上的妮库和露可一起到阿妮塔小姐身边避难。

    「桂马，还好吗？那两个孩子也是。」

    「得救了……能帮我拿点水吗？」

    「请用……不对这不是酒吗。水是这边的，这边。」

    接过正确的水，我喂露可和妮库喝了一点。我将杯子凑近她们的嘴边，两人分别像是咬住了杯沿一般咕嘟咕嘟地喝着水……好治愈。让人下意识地就想摸一摸。要不是两手都被占用了我就摸她们的头了。

    「呜哈、桂马，桂马……嗯――……」

    「主人……肉……zZ……」

    然后都睡着了。这两人还真是默契。

    我为了让两人休息，准备先去旅馆……但，说来好像还没定好去哪家旅馆啊。我向正绝赞享受宴会中的涉搭话道。

    「喂―、涉。旅馆怎么定的？我想让露可和库罗先去休息」

    「啊，旅馆的话哥佐先生老家旁边好像就是开旅店的，所以就定在那里了，啊，等下，米菲殿下，那是我的」

    「啊哈哈哈哈，好开心哟！」

    ……醉鬼公主大人就交给涉吧。然后我又开始寻找哥佐。哦，在这呢在这呢。

    「喂―，哥佐，你老家，该说是旅馆在哪儿啊？」

    「哦？啊，小姑娘们都倒了啊。我家就在附近。喂，我先出去一趟，给桂马他们带个路。」

    由暂离酒宴的哥佐带路，我扛着露可和妮库向旅馆走去。……刚才太乱来不及反应，但要不是有布甲魔像扛着两个人我的腰绝对要完。还挺重的。……啊，应该叫一花来帮个忙的。

    「说来哥佐老家是干嘛的？康塔拉他们家是铁匠铺吧？」

    「我家是做职业采矿的冒险者。」

    职业采矿，也就是说这附近也有金属块的魔像出没吗？

    「有个有矿石开采点的地下城。虽然是个能稳定获取矿石的地方，但怪物也会正常出没。所以就是冒险者的工作了。」

    「嚯，还有这种的啊。」

    我偷偷看了眼DP列表。看来单价较低的金属确实有那种开采点。开采点也是地下城设施之一吧。分类是宝物类。

    是因为便宜才有开采点，还是说因为有开采点导致的便宜呢。应该两者都有吧。

    虽说也可能只是我这边的目录中没有，但也有如果不让怪物去寻找天然的金或银，还有秘银之类的贵重金属矿脉就可能不会显示。而且，这里的地下城深处好像就有秘银开采点。

    「到了。」

    『林中的蜂蜜亭』。是一间离公会距离较近，由石头建造的三层旅馆。旁边那个同样石制的二层房子似乎就是哥佐的老家。

    「我和萝普住老家就行了，所以只开涉、米菲殿下和桂马你们的房间就行了吧。4间。」

    哥佐去向旅馆的老板打招呼了。旅馆的老板并非矮人，而是一位熊耳的兽人。

    不愧是熟悉的邻居，不知是不是许久不见的原因，聊起来没完没了。……我希望能快点去休息来着。

    等了一会之后哥佐挠着头走了回来。

    「喂，桂马。房间不够了啊。只开到了两间房。」

    「竟有此事……也没办法了。那让涉和米菲殿下去哥佐家睡吧。旅馆就先让我们小队用吧。」

    「……那帮家伙今天也可能会就那么喝到天亮，倒是也行。」

    米菲殿下那边只要交给涉就不用担心了吧……虽然他们俩好像都喝多了。不然你俩直接越过那一线也行啊，反正是未婚夫候补嘛。

    平安确保了旅馆的房间后，看来总算能让露可和妮库休息一下了。

    ……我也休息吧。

    在露可她们睡下的隔壁房间，我将被子铺好躺了下去。

    ***

    一睁眼，我就发现我的脸被什么十分柔软的东西压住了。

    「……」

    这温暖之物倒还挺舒服的，所以就这么再睡个回笼……正准备这么做的时候我突然有了疑问。这个富有弹性的柔软之物到底是什么呢。这并非被子的触感。以脸上感受到的触感来说……虽然是个被布包裹着的东西，但内部好像并不是棉花之类的东西。

    话说稍微有点酒臭味。不，是有相当重的酒臭味。给我等下，我这是不是被抱住了啊？

    我心神不定地将脸抬了起来。

    「啊呼……很痒的啊……咕嘎―……」

    是一花。为什么我会变成一花的抱枕啊，什么情况。我努力的让混乱的头脑冷静下来思考。

    ……以流程来说肯定是这样的。

    1. 哥佐帮忙传话说已经把我们带到旅馆了。

    2. 一花也准备休息而来到旅馆。

    3. 旅馆的主人带她来到我们的房间……修正。是带她来到我的房间。

    4. 醉鬼一花，就那么向着被子in

    5. 一夜过去，清晨来临。（←现在在此）

    怎么说？是把我和一花当成带着小孩子的夫妇了吗？

    ……也罢。比起和露可两人单独就寝，现状算是非常不错了。毕竟一花是我的奴隶，借口要多少有多少。好了，我该怎么办呢。虽说在她睡着的时候把她叫醒感觉挺不好的，但我又被抱得很紧根本动不了。

    对了，就假装没发现睡个回笼觉吧。

    我想到这一美妙的点子后，便想恢复到刚才的姿势――等等。要是这样，我就要把脸埋进一花的胸口了，这果然还是有点不妙吧？话虽如此，现在这个姿势下，我仿佛就在极近距离下仰视着一花的脸，这也挺辛苦的。

    「不好，已经吃不下了，但这是我的……！」

    「呜哇噗！？」

    她突然抱的更紧了一些，我的脸被强制性地埋进了一花的山谷之间。……迎面一股酒臭味。但呼吸倒是没什么问题。

    这是一花主动的，所以是不可抗力。说到底一花本来就是我的奴隶，所以就算把脸埋进她的胸口也没有任何问题。很好，OK。回笼觉走起。

    ……我刚闭上眼睛，一花突然开始缓慢蠕动了。

    「嗯……啊咧，嗯……什么啊，是梦吗……巨大咖喱面包……咕，是梦的话只要毫不客气地一口咬下去……」

    喂，竟然在这个时间点醒来了吗。怎么办，我要起来吗？以脸埋在胸口的状态？……装、装睡！要度过这个情况最佳的选择就是装睡了！

    「奇怪……我好像抱着什……么！？」

    我能感觉到一花的身体抽搐了一下后变得十分僵硬。毕竟，我们不但身体紧密接触，我还连她的心跳都能听到嘛。

    「妮，妮库前辈……不，不可能啊，这是……主，主人？」

    虽说同样是黑头发，但我和妮库的头发当然是不同的。而且也没耳朵嘛。看来一花也立刻就注意到了。

    好了，装睡装睡。zZzZ。我睡着了，所以放心当做没发生过就好……不如说求你当做没发生过。

    「说到底这里是哪来着……疼疼，昨天喝的太多记忆都断片儿了……这是旅馆？怪了，为什么我会和主人……嗯嗯？」

    我能听到一花的心跳变快了。她肯定觉得很混乱吧。

    「…………哈！？对了，是抱枕业务！把我灌倒之后趁势就！？」

    为什么会这么理解！？我压下想要吐槽的心情继续装睡。事已至此我除了拼尽全力装睡已经别无他法了。

    「什么嘛。就算不把我灌倒，只要说一声我也随时都可以的嘛。啊，但以主人来说胸部平坦一点会比较好吗？」

    一花一边有些害羞似地说着一边摩挲着我的头。不对。才不是。还有我虽然是足控但也不可能因此就讨厌胸部。

    「……哎呀，随便活动要是不小心把睡着的主人吵醒就不好了。好险好险。还好之前和妮库前辈打听过。」

    一花这么说着像是想要抱住我的头一样，轻轻抱紧了我。这个，嗯，该怎么搞呢。

    「……就算再进一步，我也不会咬上去的―……」

    虽然她还在说些什么，但好像变得有些难以听清了。总之我直接当做没听到继续尝试入睡了。

    顺便一说，在那之后妮库过来了，她教了一花「不会弄醒主人（我）的脱身方法」后将她带走了，所以我平安地什么也被没发现。结束。

    ***

    在旅馆住了一晚之后，我去哥佐家稍微打了个招呼后，来到了康塔拉的老家。谁让哥佐家只是个普通冒险者家庭呢。涉还在继续参加昨天的酒宴，艾米梅希则直接醉倒在了公会里。公主殿下睡着之后大吐特吐被阿妮塔照顾一事我就当做没看到吧。

    所以，我来康塔拉老家的目的大概是观光？应该说是观察吧。我也有点好奇正宗的锻造到底是什么样的。与我同行的是一花和露可。

    妮库留下看家了。她看起来不像是能一起出来散步（因为宿醉）的样子。

    「话说回来……嘻嘻，呐――主人」

    「太近了太近了。怎么今天老是贴这么近。发生什么事了？」

    「诶？那当然，是吧？嗯，主人不想说的话也行吧。」

    「我说一花？太近了哦。贴那么近很难走路的吧。」

    露可插进了我和一花之间。然后露可又抱了上来让我更难走了，但是干得漂亮。毕竟我什么都不知道。我对一花今天心情很好又很是黏我的理由根本完全没有任何一丁点的头绪。虽然旅馆老板说什么「昨晚好好舒服了一番啊」之类的但我完全不懂是什么意思。

    「我当然明白露可大人才是正妻！嗯嗯，我们奴隶只是抱枕。像物品一样任由主人使用的存在。……只是类似和宠物嬉戏一番而已，这种程度的话应该可以吧？」

    「原来如此，宠物啊！那就没关系了。我也会让菲尼它们坐在我的手或肩上的嘛。」

    露可的宠物是不死鸟菲尼和宝石龟戴亚。意思是一花和它们等同吗。

    ……啊，贴切。这种待遇，相当贴切啊。

    怎么回事呢，明明妮库像只小狗一样有很多与宠物相似的地方，但一花却更有宠物的感觉。是因为妮库是抱枕吗。

    「这里就是哥佐说的康塔拉的老家吗……」

    我们来到了后门处……只见忙碌的矮人们进进出出，当当的打铁声不绝于耳。熔炉内升起的滚滚浓烟在屋外也清晰可见。仅仅是站在此处便似有一股燥热感扑面而来。

    然而虽说已是事到如今，但铁匠铺的锻造间这种地方真的能允许我们参观吗？

    嗯，康塔拉那里虽然让我参观了，但不知该说是他老家还是他师父，毕竟是更高级别的作坊……由于是重要的作业场所，所以也不知道会不会允许无关人士参观。

    我是准备如果被拒绝就干脆放弃的。毕竟我也没好奇到那个程度。

    最多也就是如果允许参观，就用菜单先生的功能进行录像，并以魔像进行一定程度的复现，或许还能给妮尔涅的工作当做参考之类的罢了。

    ……说实话我连奥利哈钢的加工都能以【魔像创造】进行，即使能复现加工作坊，也就只有可以不依赖【魔像创造】便能够量产道具这一好处而已了……嗯？这是不是靠康塔拉那里就已经足够了？果然根本没必要参观？不不不，为了搞清楚这个世界的标准，样本还是越多越好。

    「桂马，不进去吗？」

    「不是，事到如今我反倒不知道该怎么拜访比较好了。……好，一花你上！」

    「诶，我？行吧，作为先行预约人员来说也算适合。那我去了。……不好意思！请问这里是康塔拉先生家吗？」

    一花发出问候之后，一位白胡子拄着拐杖的老矮人接待了她。

    「嗯？康塔拉是我儿子，您是？」

    「啊―，我是从一个叫哥雷努村的地方来的。因经常受康塔拉先生的照顾所以想来拜访一下。哎呀，我的武器也是麻烦康塔拉先生帮忙保养的呢。」

    「什么？让我看一下。」

    一花将插在腰间的短刀……魔像菜刀递给了矮人。矮人将之放在手中，用粗砺的手指一弹，响起了一声金属的脆鸣。

    「嚯，魔剑吗。而且看起来确实是康塔拉保养的。」

    「您能看出来吗？真厉害，不愧是矮人锻造师啊。」

    「哼，这种程度是理所当然的。那小子是我儿子。自家混小子的事我还是分得清的。」

    「嚯嚯。那您就是温塔拉先生了？」

    「不错，老朽正是温塔拉。」

    说着，矮人――康塔拉之父，温塔拉发出了嘎哈哈的笑声。

    「看来康塔拉过得还不错。要不要先来一杯。」

    「好的，多谢款待。不过能先让我介绍一下我家主人他们吗？主人是哥雷努村的村长。」

    哦，到我们出场了。是说一花，真亏你能说让你上就可以直接和初次见面的人巴拉巴拉扯一大堆啊。感觉相当老练啊。

    「那个，初次见面。我经常承蒙康塔拉的关照。」

    「哦，你就是村长吗。感觉有点弱不禁风啊，我听说你们那是冒险者之村来着，长得这么瘦没关系吗？」

    话被打断的同时，我还被他啪啪地拍了拍身体。

    「没问题的，别看我家主人长得瘦弱，实际上可是一位实力非凡的强者。来这的途中还几乎仅靠一人拖住了两手数不过来的强盗们，很是活跃了一番。」

    「真的吗！好，腰上的剑给我看看。真期待啊。」

    而且由于一花的一句话，总觉得难度又上升了。说来我腰上插着的魔剑谢斯塔，完全没作为武器使用过啊……像这种的。不如说这东西本来就没法作为武器使用，不然干脆像个魔法师一样带把法杖出行好了。

    「这是把魔剑，请小心些。」

    「哦。让我看……看……哈！好险！」

    温塔拉刚将谢斯塔从鞘中稍稍拔出一点便赶快收了回去。不知是不是还冒了点冷汗，他用手背擦了擦额头。

    「这玩意怎么回事。稍微拔出来一点就差点失去意识了啊……竟然能将这东西掌控自如，还真是个不可貌相的高手剑士啊。但是你那把剑，要怎么保养啊？」

    「啊―……」

    说来我并没特意保养过啊。嗯，虽说既没砍过什么东西，作为魔剑应该也没什么保养的必要……下意识地尝试向魔剑传递了一个『你想被保养吗』的念头过去。就像和戒指魅魔小D那样进行交流。便得到了『嗯』的回复。唔――，这应该是肯定的意思。

    ……是吗。这家伙（谢斯塔），可是正式被记录在地下城命名列表中的怪物啊。能意念相通也不稀奇。

    『……那么，我拜托他保养一下，在那期间你能先别释放睡意吗？』

    『嗯』

    所以这个「嗯」到底是肯定还是否定啊……啊，嗯，因为是念话所以我能明白哦？是肯定。这家伙，单纯是不爱说话而已啊。这不爱说话的样子让我回忆起了以前的妮库。不，因为没有耳朵和尾巴所以还要更严重些。

    『顺便一说，平时放出睡意的时候能只向敌人施加睡意吗？』

    『……嗯』

    啊，这次是否定的意思。按这非常遗憾似的感觉来看，别说敌我了，怕是连使用者和其他人都分不清。念话连细微的意思都能体会的很清楚。

    总之，on/off似乎可以控制，那剑的保养就拜托给温塔拉了。

    「……我让它短时间内不会触发效果了，能麻烦您帮忙保养一下吗？」

    「什么！？……哦，真拔出来了也没什么事。看来果然是位实力高强的剑士啊。我听说魔剑真正的持有者是能与剑心意相通，将其力量引出，反之也是亦然的。」

    温塔拉再次拔出魔剑，笑着说道。

    由于这是和本人（本剑）交涉之后的结果所以我无话可说。要说是与剑心意相通，好像也确实是这么回事？毕竟是心意相通（的念话）嘛。

    「我说桂马，我的剑可能也想保养了！」

    露可砰砰地拍着插在自己腰间的剑说道。

    「诶？你腰上插的那把刺剑……你有用过来着吗？」

    「嘎哈哈！小姑娘那把是护身用的剑吧。没用过正是再好不过了！」

    之前战斗的时候也只用了十字弓，所以的确完全就是个装饰而已。不过，露可没有用剑战斗的机会比较好这点倒是事实。

    另外，在将作为土特产的日本酒和不死鸟（菲尼）的蛋壳送出去之后，参观锻造间的事立刻就获得许可了。听说是因为火属性道具能成为制作耐火砖的优良素材。能喜欢真是再好不过。

    「不管你们想做什么都免费！店内的武器之类的有喜欢的尽可直接拿走！」

    如上，由于对面带着发红的双目十分热烈的向我们这般说了，所以虽然我们并没什么特别想要的……还是除了武器的保养以外，又拜托他们做了妮库用的秘银短剑和秘银圣印。另外，选取了一把展列在店内的秘银菜刀作为一花的武器。全都是免费的。……看来他们相当喜欢日本酒啊。

    顺便一提，其实店里也有十字弩的，但现在露可用的魔像十字弩性能要更好一些。毕竟是可以自动上弦的魔弩。弩弓的部分也是不断试验后采用的复合材料。当然要论零件的加工精度的话还是店里的看起来更好。不愧是专业人士。

    再有，我原本单纯为了装样子而想要装备的法杖，则是因去魔道具店挑选要更好一些而暂且保留。毕竟说到底只是个不需要的东西罢了。我们还获得了一些秘银锭当作素材。外观是一块闪着银色光辉，大小能握在手中的略厚的金属板。这下或许可以尝试自制了……不，这里还是直接获取专业人士的一级品吧。

    「哎呀，多亏了主人的慈悲我才拿到了这么好的菜刀。诶嘿嘿」

    「既然是对方送的你就拿着吧。」

    秘银制还是有点高级的。不过我们送的土特产不死鸟蛋壳好像也是稀有素材，所以对面也没亏的样子。那玩意到底有多少价值啊。由于我们那边还剩了一整屋的量，所以就算说稀有也完全没实感。

    秘银短剑和秘银菜刀之后也都要魔像化才行。内部结构也稍微调整一下……虽然不知道有没有我调整的余地，要是没有，就改成虽然冲击耐性较差但保留了素材本身质地的初期版本魔像之剑即可。

    另外，在拜托锻造圣印的时候顺便说了一下棉被教的事，结果演变成了「老朽们也加入棉被教，所以也想做一下我们自己的那份。不如说让我们帮忙传教吧」，于是我就许可了。藕压死米那菜。

    「……说来这是不是我们这趟旅途中第一次传教棉被教啊？」

    「是啊，毕竟我也没想特意去做。而且在离我们太远的地方我们就什么也做不了了。」

    「那倒也是。」

    在重视利益的这个世界的宗教中，无法直接做些什么是非常重大的缺点。在远离哥雷努村的地方，棉被教大概没那么容易推广开吧。

    ……要不要开个棉被的邮购呢？

    结束锻造间的参观后，没有什么其他既定事项的我们开始到处闲晃。

    话说回来，除了康塔拉老家以外也还有很多铁匠铺。

    「有这么多锻造厂看起来好像会客源不足啊？」

    「这方面应该有其他地方的人经常来进货吧。而且武器和防具都是消耗品，只要还有士兵和冒险者就不会没有需求的。」

    「原来是这么回事。」

    当然，散步途中除了铁匠铺还有其他的店。虽说主要是酒馆居多，但也有卖饰品，或是炼金工房之类的店铺。

    「桂马，这是炼金术的工房吧？我们去看看。」

    「呋蓿炕崧羰裁从腥さ哪Хǖ谰呗稹…呃，看起来像是个会有魔女出现的店铺。」

    我被露可带着，走进了一间氛围很是可疑的店铺。

    用黑色的布罩着的，简直像占卜师一样……而且还能感受到黑魔术系的黑暗气息。商品也是感觉很随意的摆在桌上，不，应该说是丢在桌上。

    ……姑且入口是开着的，这应该是在营业的店吧？至少收进箱子里，或是把倒了的瓶子竖起来比较好哦。如果再贴上商品名和价签就更好了。

    「欢迎。随便看看吧。」

    穿着黑色斗篷的小个子老板如此说道。……露可，这里不是炼金术师的店而是黑魔术店吧？

    「诶，这是什么？」

    露可拿起了一瓶装着粉红色液体的可爱小瓶子像老板问道。

    「啊，那是迷上你的药。……效果一般，10银币。」

    「哼嗯。对我来说不需要。是吧，桂马？」

    啊，嗯，是吧。

    「这个是？」

    「那是……魔法道具。效果是什么来着……我记得好像是随便做的东西……哎，就50银币好了」

    连效果都不知道的玩意怎么可能出那个钱啊。以日元来说可是50万了。炼金术的成品果然单价都很高……嗯？这是枕头吗？

    「老板，这个是？」

    「啊，嗯。是枕头。2银币。」

    「……是有什么特殊效果吗？」

    「听过棉被教吗？听说是个追求平稳与安宁的宗教，这是在那个宗教的总教堂受教祖祝福过的枕头。能睡得很好哦。」

    嗯嗯――？

    「抱歉，麻烦再说一遍。」

    「听说是棉被教教祖祝福过的枕头，能睡得很好。」

    教祖，说的是我吧。也没别人了。但我不记得自己有祝福过枕头……是商人在弥撒的时候带过去过么。

    「哎呀，那个枕头可是很不得了的。我也试着用过，结果连失眠症都治好了。」

    「嘿诶，真的有效果啊？」

    「有有有。听说贵族中也有爱用的。而现在只要令人震撼的2银币就好。」

    即使看上去只是普通的棉枕头，有特殊效果的话，枕头的单价定价2银币左右也算勉强还好。要睁一只眼闭一只眼吗？

    「现在的话还可以特别赠送一份棉被教的圣水」

    「什么？你说棉被教的……圣水？」

    「在睡觉前，只要往被祝福过的枕头上滴两三滴，就能立刻睡过去直到第二天早上。如果是饮用的话一杯水中加一滴就够了。」

    老板这么说着取出了一瓶装在药水瓶中的透明度很高的青紫色液体。嚯，这就是棉被教的圣水……

    「露可。我们那有卖这种圣水来着吗？怎么感觉像是安眠药。」

    「圣水是有卖，但不是这种颜色。我们家卖的是能让人放松的药草水。」

    说的没错，才不是这么可疑的药。

    「一花，你觉得以棉被教来说这时候应该怎么办？」

    「以棉被教来说？……那随主人喜欢不就好了吗？反正是主人的宗教。」

    交头接耳商量一番的结果是，按我喜欢的来就好了。

    先来听听老板的说法吧，然后再看怎么处理。

    「啊――老板。我想问一下，棉被教的枕头和圣水是从哪搞来的？」

    「嗯？都是从商人那买来的，更具体的倒是不清楚……那个，怎么了？对我的商品有什么意见吗？」

    「嗯。这个商品稍微有点问题。」

    「哪有问题啊。别看我这样，我这儿可是只做正经买卖的优秀店铺！」

    「有啊。我就是那个棉被教的教祖。而棉被教并不卖那样的商品。」

    「诶！像小兄弟这样的年轻人是！？啊哈哈，小兄弟真会开玩笑……诶，你说真的？」

    我将刚得到的秘银圣印展示了一下，老板的脸色“唰”地一下就变了。

    「等，等一下」

    老板从柜台下摸索出了一个水晶型的魔法道具。

    「能，能请你把手放在上面再说一遍吗？说你是棉被教教祖。」

    「……我就是棉被教教祖。」

    水晶毫无变化。但是，看来没变化这件事本身才是最重要的。

    「没、没发光……真的？」

    「怎么，这是能识破谎言的魔法道具吗。那我顺便再说一次，棉被教没有卖过那样的商品……那么，现在你能明白我有意见的理由了吗？」

    店主赶忙点了点头。

    「就算是以宽容着称的棉被教，我觉得将来路不明的药肆意冠上棉被教之名到底还是不行的」

    「不，可是啊，带这东西过来的那家伙是那么说的。我什么都不清楚。真的！」

    我指了指水晶球示意了一下。老板正确的理解到我的意思，摸着水晶球又说了一遍。

    水晶并没什么变化。

    「嚯。顺便问一下，如果说谎这个会怎么样？」

    「那个，会放出红色的光。但是，只要发过一次光就必须补充魔石才行，无法立刻再次使用。」

    听老板说大人物的手里有着无需触碰，消耗方面的性价比也更高的上位替代品，在这期间我们也都触摸着水晶球，依然没有任何变化。

    「我可以试试吗？魔石钱我来出。」

    「好，好的。」

    「露可是我的搭档。」

    ……没发光。看来老板自己在暗箱操作的可能不大。

    「这个秘银圣印是棉被教教祖的身份证明。」

    哦呀，发红光了。原来如此，看来是真的。

    「……诶诶诶，那个，原来不是教祖大人的证明吗？」

    「只是普通的棉被教圣印而已。刚才在铁匠铺找人做的。」

    老板补充了一下魔石。魔石费，不如说我用DP换了一个同样大小的魔石，递了过去。

    我再次让老板摸着水晶球，然后问道。

    「好了老板，其实只要这个圣水和枕头确实有效果，而且没什么不良影响的话，要我认同也不是不行。」

    「是，是这样吗？」

    「不然我重新给这个枕头施加个祝福也行。」

    「哦，噢噢……！」

    由于我并不知晓施加祝福的方式，所以仅仅是给个心理错觉的程度而已。

    「所以。和我说说把这东西带来的家伙吧。是个什么样的人？什么时候带来的？」

    「好，好的！那个，是个流浪的炼金术士带来的，时间应该是三天前左右。」

    店长断断续续地说着回想起的情报。在这期间，魔法道具一次都没发过光。

    「那个炼金术士的外貌特征呢？」

    「是！那个，是和小兄弟，不对，是和教祖大人同样的黑发女性！眼睛是红色的！」

    黑发红瞳的女性。我对这个特征的熟人很有头绪，下意识地抽了抽嘴角。

    在漫无目的的闲逛中发现的炼金术士工房内，听到了非常不得了的情报。

    「那个，她还说像炼金术士一样信仰着混沌神的同时，还信仰着棉被教。还说棉被教可以当做是副宗教？以这类的感觉进行信仰即可。」

    黑发红瞳的女性。以及棉被教。这八成是玲于奈没跑了。

    「另外我还从那个人那里进了不少混沌神的药剂。虽说都是些不太好光明正大的摆出来的东西，请看这些，『Futa naru』和『T・A』！还有『Maraha・L』和『Saoki・L』从只有一晚生效的低纯度到效果永久持续的最高纯度都有，她到底是怎么得到的啊。虽然她说是自己调配的……说是从哪个贵族大人家里偷来的还比较可信，但好像也没听说有类似的传闻。」

    老板一边说着一边咚咚地拿出好几个装了药剂的木箱。每个箱中都整齐的排列着颜色由淡至深的药剂。大概是由于其稀有性，能在其中感受到与对待桌上随意陈列的商品完全不同的重视程度。

    毕竟是能卖出高价的东西，整理收纳还是要做的吧。

    ……毫无疑问，是玲于奈。绝对是她不会有错。

    我问了下效果，会给这种扯淡的药加上这种扯淡的名字的家伙我既没听说有其他人也不希望有其他人。话说『T・A』竟然不是S是A啊。TS是transsexual，进行性转换的药剂。这无意义的心机是搞啥，这个世界的人根本不可能察觉得到的……不，这才是她的目的么。

    「她本来告诉我这些是能在拍卖会上卖出惊人高价的商品，所以最好看看行情，一点点出手的……但给教祖大人一个特别优惠！我可以按进货价让给您！」

    老板饶舌地推销着可疑的药剂。

    「……顺便问下大概是多少钱？」

    「唔，您现在拿着的『T・A』是效果持续半年的，大概10金币。」

    10金币……好贵啊。相当于1千万日元了。

    这是何等奢侈的购物。不过我也曾因一时疏于计算而为村子的运营提供了100金币。因为涉的原因让我对金钱的感受都变奇怪了。该死的涉。……不对，仔细一想我家旅馆的套间也是一晚25金币来着。

    「在拍卖会上能卖多少？」

    「……在进货价的5倍到10倍之间吧。毕竟相对于需求来说，供给完全不足。我听说最近在暗中交易量还挺大的。」

    这玩意有那么大需求吗？

    「……不过，持续半年的就要10金币的话……永久持续的要多少啊？真亏你出得起进货钱。」

    「我将最初进到的药剂拿去拍卖会上出掉，然后又靠那个利润继续买入，如此反复，到了最近才总算一瓶一瓶地凑齐了。永久有效的每种都是1000金币。哎呀，还好在那个人还在的期间进到了。」

    进货价1瓶1000金币……4瓶不就比我让涉背上的欠债还要多了吗。

    而且这还是进货价，在拍卖会上到底能卖多少我都不敢想。上拍卖会有5到10倍。只要一瓶就比涉的欠债总额还高是毫无疑问的。对一般人来说这一瓶的价格就是足以一辈子玩乐的钱了。

    「……对了，你说枕头是三天前左右进到的是吧？」

    「由于是畅销品，所以有让她定期带来补货。差不多是一周来一次。……不过，她已经出发去旅行了，现在应该不在城里。」

    「好吧。」

    我松了口气。如果玲于奈在这个城里的话，再待在这就非常危险了，但既然她不在城里，那反倒是多待两天比较安全。毕竟在这待的越久玲于奈就走的越远。

    「我知道了。那枕头就继续以棉被教的名义售卖吧，但圣水不行。改叫『睡眠魔法药』之类的其他名字去出售。这次就不予追究了。」

    「好，好的。给您添麻烦了。」

    「……另外，我对那个炼金术士有一段非常不好的回忆，所以就算那家伙回来也别提关于我的事。关于药剂的名字，就说是有棉被教的人来过之后说没听说有这种东西，推荐你换个名字。」

    「是，我知道了！啊，那枕头的祝福能麻烦您一下吗？」

    老板说着把仓库里的枕头都拉了出来。到底有多少个啊。你这是枕头店吗？

    ……我将圣印放在枕头上，并将手叠在上面，吟唱了一句「藕压死米那菜」。

    效果？哪有那种东西。这种事重要的是心情啦，心情。

第十卷 闲话 此时的地下城

    桂马等人离开地下城已经过了几天。哥雷努村的地下城『欲望之洞窟』依然热闹。

    「趁桂马村长和哥佐先生他们不在！正是赚钱的好时机！」

    「村长平时都是直接进去一个星期，大量的宝物都被一点不剩全部拿走……村长如今不在，我们可以能拿多少就拿多少了！」

    带着这样的想法，相当数目的冒险者组成小队进入了地下城。虽说他们原本就常来，但这次特别有干劲。

    经过一段时间的探索，他们在迷宫区找到了放在地上的宝箱。这个地下城的宝物大多数都是在地上的宝箱里。他们按捺下激动的心情，一边警戒着周围，一边打开了宝箱。

    「噢！是日本酒！这一瓶都是我的了！」

    「太厉害了……这个平时也只有桂马村长和哥佐先生才能拿得到。」

    「确切应该是村长根本不需要，都倒卖给酒馆了。」

    平时都是桂马独占，这并非没有引来旁人的抱怨。不过，由于桂马对酒实在没什么兴趣，把到手的酒都转卖给了酒馆，也博得了不少好感。因为有桂马定期供货给酒馆，其他人只要在酒馆付钱，倒也不是喝不到。

    但是价格昂贵。是非常稀有的酒。

    算上这一点，众人果然还是对能从地下城得到大量日本酒从而赚得盆满钵满的桂马抱有一种既嫉妒又羡慕的复杂情绪。

    这时，有哥布林出现了，五只组成了一个小队。双方刚一相遇，就随着一阵锐利的破风声，箭矢射到了冒险者的脚边。

    「喂，有哥布林弓箭手，总之全力保护好日本酒！」

    「又来了么！？话说今天这是第几次战斗了，不过，仅是哥布林的话……」

    「后面还有三只泥土魔像，是战还是逃？」

    「搞什么鬼！可恶，算这些哥布林走运。若是陷入缠斗会很不妙。我们撤。」

    他们毫不犹豫地选择了撤退。众人在地下城里奔跑起来。

    顺带一提，这个地下城的哥布林分为两种。一种是杂鱼哥布林。另一种是武装哥布林。分辨起来很简单，武装哥布林会拿着某种武器，大多数会组队战斗……它们的武器品质很差，尸体和杂鱼哥布林没什么两样，因此根本不好吃。

    话虽如此，如果是经验不足的冒险者会轻易输给这种哥布林。再说严重一点，哪怕是C级冒险者，若是太过轻敌，最后也会不得不落荒而逃。

    不过，如果想逃的话，也能顺利逃走。基本不会出现因为武装哥布林而死伤的事例。一定是戒备埋伏而故意不追过来。不管真实情况如何，都属于是不可丝毫麻痹大意的对手……就这样，他们也成功逃脱了。

    「呼、呼……好，都甩掉了吧。不过，宝物多起来是件好事，可为什么魔物也这么多？明显很异常吧。」

    「转换期？遭遇魔物的次数更加频繁也可以算是偶然……哦，对了。」

    「嗯？你有什么头绪了吗？」

    「……这难道不是因为少了村长和哥佐先生他们帮忙清场的缘故吗？」

    没错，桂马他们不仅是扫荡地下城里的物品，魔物也被顺手收拾掉了。

    认识到这一点，就在众人感叹那两个人的队伍果然身手不凡的时候，有人呢喃着表示了疑惑。

    「等等，哥佐先生好像没讨伐那么多的魔物。」

    「诶？是吗？」

    「是的。我曾见过哥佐先生向公会提交讨伐报告和证明部位，数量和我们差不了多少。」

    哥佐很规范地提交了讨伐报告和证明部位。由于和讨伐委托的收入有直接关联，很多冒险者都会写好之后向公会提交。

    「……那村长呢？」

    「……没见过他提交。」

    桂马在这方面相当随意，谁也不知道他具体讨伐了多少魔物。

    「那不是表明村长几乎没讨伐魔物吗？」

    「不，恰好相反。桂马村长是村子的运营方――也就是说，他可以算是支付讨伐委托报酬的那一方对吧？根本没必要一次次地递交报告。毕竟是自己给自己钱，那样只会徒增麻烦。」

    如此说来，除了哥佐讨伐的魔物以外，其他基本可以看成是桂马讨伐掉的。根据哥佐平时花费的金额反向计算……如今出现的魔物在平时岂不是全都是桂马一个人干掉的？众人没花多长时间便发现了这一令人震惊的真相。

    「天哪……我们平时进入的地下城原来是经过桂马村长清场之后才变得那么干净无害……」

    「真的假的，村长太猛了。」

    也不知桂马每星期一次的地下城突击清扫具体消灭了多少魔物。而且他还是像散步一样轻描淡写，有时还是单独进入地下城。

    ……那等于是要面对如此数量的魔物。即便是一个小队都只能选择逃跑的难关，桂马却如同逛自家庭院一样轻松突破。

    桂马平时懒散不堪的样子让人很难相信他会有这样的表现，可即便是勇者涉都曾说过自己赢不了桂马。那就表明桂马拥有在散步时只需一挥手就能消灭哥布林魔像军团的实力。

    「……有这般实力，独占日本酒那也没得说。」

    「倒不如说是村长特意把酒捡回来倒卖给酒馆，我们才有了安定的货源……」

    「这真是欠桂马村长一个大人情。」、

    如此这般，在桂马毫不知情的情况下，他的支持率又上升了。

    ***

    握在主控房间接受着妮尔涅和艾露露的报告。

    「就是这样，研究很顺利。」

    「这边在运营时增加了假定由村长先生和妮库前辈打倒的魔物，按照这个状态就可以吗？」

    「好的。你们就请保持当前的步调。」

    巫在桂马平时在主控房间的椅子上，一边通过菜单注视着荧幕，一边不由地嘴角微微上扬。这是被委任留下看守地下城而产生的喜悦。

    「呵呵呵，主人不在，我被委托了大任！我乃吸血鬼问且玻『艄哈！即使主人不在，我也会完美再现地下城的一切！」

    在感情昂扬之际，巫隽艘幌律詈粑。好，冷静下来了。看到未笾吕渚蚕吕粗后，站在一旁辅佐的绢惠拍了拍她的肩。

    「危我能说一句吗？」

    「嗯？绢惠，你有什么事？」

    「危你真心认为现在这样就很完美了吗？」

    绢惠略显不满地说道。虽然被当面提出了意见，但沃道自己和桂马不同，有些事无法尽善尽美。她没有自以为是，刚才也只是借着兴致随便说说而已，因此她会虚心接受意见。

    「你有什么意见？可以说来听听。」

    「那我就不客气了……你难道以为我们的主人就这点能耐吗？」

    畏路鸨焕椎缁髦幸谎深受打击。

    绢惠的意思是桂马如果作为冒险者闯荡地下城，现在增加的魔物还远比不上桂马歼灭的数量。

    嗡布渚兔靼琢苏庖坏恪＜蛑贝厦鞯讲荒茉俅厦髁耍

    「……绢惠说的对！艾露露，继续增加魔物！再加倍！」

    「诶，好的。我明白了！」

    「听好了，把冒险者都杀光……那好像不行来着，那就打个半死！」

    「哎呀？记得好像是可以杀掉一半的。」

    「危打半死的意思是在不死人的前提下将其好好收拾一顿。」

    于是乎，当前地下城的地下城的难度变得非常非常高。相对的，由于桂马的好评也跟着上升，可以算得上是达成了蔚哪勘辍

    ……至于桂马本人是否期望这些，那就另说了。

第十卷 第3章

    # ？？？ Side

    这个国家已经腐朽了。

    我们（译注：这人的用的第一人称就是“我们”，实际情景到底有几个人，请读者自行判断）之所以如此断言，是因为这个国家以地下城这种邪恶的东西为主轴来运营着国内的一切。从所谓『地下城国家』的方针上就足以表明。

    原本地下城是由与唯一神『光神』大人敌对的恶魔，通称『黑暗』创造出来的禁忌产物。岂有此理的是，这个国家竟然允许那种东西在城镇的旁边甚至城镇当中。

    最新的研究结果已经明确地下城会阻碍魔力循环，腐蚀世界。该观点在圣王国得到了极大的支持，而这个国家的人却罔顾真相，根本不听任何劝告。

    既然如此，只能行使武力，让他们彻底明白。在进行这个计划的过程中，我们以些许金钱为回报，成功从这个国家的贵族那里得到了一个重大情报。

    皇女竟然一个人带着护卫离开帝都踏上了旅途。

    不过，这是陷阱，是为了把我们引出来的诱饵，有人理所当然地质疑那是冒牌皇女。然而又得到情报说这位皇女利用『影武者』的身份，不喜欢带太多的护卫，因此我们又进行了进一步的精密查探。为此又花了少量的金钱，但这当然都是必要的经费。

    可惜的是，在确认情报之后，当我们想以最快的速度扣下皇女的时候，她身边已经有了七名护卫。只不过，相比于面对寻常的军队，这明显要容易对付多了。毕竟这七人里面包含了侍女、奴隶和小女孩。

    我们为了绑架皇女，开始付诸行动。

    首先我们在距离翠亚需要一天日程的驿站街悄悄做了安排。

    根据协助者提供的情报，皇女在离开翠亚时乘坐了有翠亚家纹章的马车。我们便在驿站街安排了足够的战力，专等皇女前来。

    ――然而，到了第二天，皇女也依旧没来。

    这实在太反常了，于是我们用魔法道具进行了联络，结果得知皇女采用别的路线前往了密甘。我们也急忙赶往了密甘。

    另外，关于联络时所需的魔石，全都请求本国报销，将来一并由这个腐朽的国家赔偿。

    尽管走的是需要时刻警戒魔物袭击的危险路线，我们只付出几人受伤的代价就顺利突破了。然后紧随皇女来到了密甘。

    从潜伏在密甘的协助者那里，我们确认到皇女确实正在密甘滞留……也就表明，真的是皇女选择了那条危险的路线。

    不愧是腐朽国家里腐朽到极点的皇族公主，仅为了节省几天的日程就如此残酷地驱使为数不多的护卫。

    我们又给了密甘的协助者少量金钱，得到了皇女会跟着去讨伐驼鹿熊的情报。而且护卫更是只有其中几人随行。

    这正是所谓皇族的驾幸。我们先一步来到森林，等待皇女前来。当然，为了防备森林的野兽和魔物的袭击，我们躲藏在了树上。

    这次情报准确，皇女真来了。那位在森林里明显衣装华丽的美女必然就是皇女了……是皇女没错吧？胸部没有隆起，不会是皇子吧？

    而且护卫也和事前得到的情报一致，只有两人――不，确切来说是一个人。另一人明显是小孩子。种族还是兽人。从整洁的外表来看，应该是玩赏奴隶。此时，我们又注意到了一点。

    玩赏奴隶是对于下贱的兽人来说最为高级的身份。脸上理应时刻都保持着笑容才对。可这个奴隶却像是面部肌肉萎缩了一样毫无表情。噢，原来如此。她一定是用来吸引驼鹿熊的诱饵。

    我们从远处观察，果然正如预料的那样，兽人走在最前面，开始了探索。

    ……没过多久，出现了猪头人。但并未经历什么苦战，猪头人就被杀了。看样子护卫有着相当高超的本领。

    接下又出现了大野猪。皇女自以为是地正面迎战野猪，似乎是想用自己的魔法将野猪解决掉。

    就是现在！

    竟然自己从护卫的视野里远离，真是愚蠢的皇女。这正是绑架的好机会。我们派出了两位同伴。趁着护卫的注意力都集中在大野猪身上，我们的人悄悄接近皇女。派两个人对付一个女孩子是为了能万无一失地将其绑架。我们的阴谋眼见就要成功了。

    然而就在这时发生了意料之外的事态。皇女的【岩石尖刺】没能刺穿大野猪！

    平时没有经历过实战的皇女偏要逞强展现自己的实力，结果就这样了。这是未经历过实战的大人物常犯的错误。照这个样子，皇女就被大野猪踩死了，该怎么办才好――

    在那一瞬间，正当我们准备想办法的时候，大野猪就突然改变了方向，被击飞到了我们这边。

    怎么可能。

    两位同伴被击飞过来的野猪撞伤。击飞大野猪的男护卫正对皇女说着「干得漂亮」。难道他是故意瞅准这个时机的吗！？

    此时我们才注意到了那位男护卫的身份。

    『堕落的勇者，涉・西见』

    违背光神大人下达的破坏地下城的命令，为地下城国家效力的勇者。勇者明明是光神大人的使徒，他却自甘堕落，与我们成为了敌对关系。

    ……既然有勇者涉跟随，那就需要重新制定计划了。我们担起受伤的同伴，在不被发现的前提下迅速撤退。

    另外，关于同伴负伤所需的治疗费，全都请求本国报销，将来一并由这个腐朽的国家赔偿。

    我们重新制定计划，准备在顿萨玛绑架皇女。

    从协助者那里得到情报说皇女似乎对小摊的食物很有兴趣。这应该就是大人物偶尔对外展现出亲民的那一面。虽说这么做只是为了博取平民的好感，但我们可以反过来利用一下。

    我们的人买下了冒险者公会附近的摊位。这样是为了下毒。鱼的身上有偏苦的部位，给鱼下毒的话，很难被发觉。没错，就是给鱼肠下毒。皇女吃掉鱼肠就会中毒。

    然后提前潜伏在医院的其他同伴会用治疗的名义让皇女住院，趁皇女与护卫分开，将其绑架。

    而且这种毒无法用常见的解毒魔法道具解毒，属于新型的毒药！虽说不是什么太强的毒药，但缺点是价格昂贵，在效果持续时间内，体力会逐渐下降，致人衰弱。能扛得住这种毒药的，恐怕只有被称为体力笨蛋的那种人了。娇生惯养的皇女不可能承受得住。

    这是何等完美的计划！都值得颁发奖金了。

    我们以“小姑娘很可爱，所以给你一份特制的”为由，成功将下了毒的鱼递给皇女。接下来就在医院等着――然而意想不到的是，勇者竟然为皇女除掉了鱼里有毒的部分。更过分的是，他还故意吃给我们看。太狠了。看到花了重金买来的毒被当成下酒菜吃掉，我们伤心地哭了。

    我们重整旗鼓，准备下一个计划。这个城镇是河之城顿莎玛。要想渡过横穿南北的大河，只有坐船一个方法。只不过也有例外。那便是『过大河』。

    令人感到疯狂的是，这个城镇确实有着在河面上奔跑的竞技，而且勇者涉还拥有切切实实跑过大河的惊人脚力。我们正可以借此机会乘虚而入。

    等勇者涉跑到河对岸之后，皇女就会和其他护卫以及侍女乘船过河。也就是说，在那个时候，勇者涉和皇女是分开的。

    勇者涉以外的护卫终究只是杂兵。我们的计划便是，等勇者涉远离，就将皇女连同渡船一同掳走！

    于是，我们花了点钱，买通了船夫。随时等他们渡河。

    然而出乎所有人的意料！又有谁能想到，勇者涉竟然抱着皇女『过大河』！

    而且像是在嘲讽我们一样，他还抱着皇女跑了一个半的来回。

    堪称前所未闻的伟业，不愧是光神大人使徒的力量。如果不是将我们的阴谋尽数阻碍，那将是多么令人欣喜的事情！

    就这样，在顿莎玛绑架皇女也以失败而告终。

    ……不过，我们在顿莎玛的暗中活动不止这些。实际上，我们的同伴长年煽动着南北之间的对立。早晚有一天会发生致命的骚乱！没错，就算我们没有在这里绑架皇女，最终的胜利也是属于我们的！

    那个未来的成果让我们心里踏实了许多，紧接着前往下一个城镇。

    另外，关于各种收购费用以及毒药的花费，全都请求本国报销，将来一并由这个腐朽的国家赔偿。

    这次我们在路上就下手了。

    在前往库奇路上潜伏着盗贼团。那里面也有我们的协助者。于是我们和盗贼团稍作商洽，以少量的援助为酬金，让他们去袭击皇女一行人。

    他们的手法是用抛锚的马车，以十分自然的方式堵住道路，利用路过的人想要提供帮助的好意，属于很卑鄙的战术。只不过，那个手法早就广为人知了，最多只能拖延一下时间，可他们还不换别的套路，真是群笨蛋。

    话虽如此，但这次可以说是正好。抛锚的马车可以把勇者涉引诱出来，皇女理所当然会留在安全的马车里。除了勇者涉以外，其他人都是杂兵，那少数的护卫必然是寡不敌众。

    在勇者涉的注意力都被战斗吸引的期间，可以趁机绑架马车里的皇女。而且行动全都由盗贼团实行，我们只需悠闲地等袭击结束，进行交接即可。正可谓是完美的计划。

    到了当天，勇者涉和其他两位护卫被成功引开。尽管没有预想到会有商人跟随，但皇女毫无疑问就在最前面那辆带有贵族纹章的篷式马车里。就在我们认为皇女总算将要落入我们手中的时候，又发生了异变。

    许多石像鬼被召唤到了马车周围。这是什么情况，是护卫学了召唤魔法么。而且石像鬼的数量很多。这数量只能说明留在马车里的所有人都会用【召唤石像鬼】……难道连那个兽人奴隶也会？怎么可能，太离谱了。如果否定那种猜测，那就是还有一位勇者级的护卫，或者是有数位准勇者级的护卫。这倒是有可能。仅是搞清楚这一点，也算是收获。尽管盗贼团和盗贼团里的协助者被一网打尽了，但我们安然无恙，所以没有问题。

    另外，关于用于援助的物品，全都请求本国报销，将来一并由这个腐朽的国家赔偿。

    啊，只剩库奇这一个城镇还有机会实施计划。如果过了库奇，他们就进入帝都了。

    但反过来说，至今为止都是热身运动。现在才是认真起来的时候。一直积攒下来的经验和情报，如今正好发挥作用。这次必定要掳走皇女，给这个腐朽的国家降下制裁的铁锤！再就是赔偿我们花费的资金和物资！

    # 桂马 Side

    「其实米菲殿下被盯上了。」

    「诶」

    那天晚上，涉告诉了我一件惊人的消息。

    那时我们正在吃晚饭。涉突然用那种“给我拿一下酱油”的平淡表情，说出了那个消息。饭桌上的反应平淡。涉吃了一根香肠，继续说道。

    「米菲殿下被人盯上了。」

    「哎嘿嘿哟。」

    艾米梅希正用一种『被人告白，却也并非不愿意』的表情露出了微笑。

    「……呃，怎么说，被人盯上是指恋爱方面的意思么？」

    「对方的目的应该是绑架艾米梅希殿下，然后要求赎金之类的。」

    「这情况不是挺严重的么。」

    「哎嘿嘿哟。」

    艾米梅希有些害羞地笑了笑。这有什么好害羞的？

    「我也是今天刚知道的，正好今天米菲殿下和我说起这件事。实际应该早点告诉我才对。」

    「对不起哟。本宫没想到事情会这么严重哟。」

    「呃，那啥，涉？这话不只是说给桂马，我们也需要听的吗？」

    「差不多吧，有些事想要拜托各位。」

    另外，今天八个人都聚集在饭桌周围。是涉邀请所有人随便找个酒馆吃饭的。

    「这种话题至少要在不喝酒的饭桌上说……我都已经喝上酒了。」

    「哥佐先生才喝了一杯啤酒，根本不成问题。况且又不是什么紧迫的事情，喝点酒也没事的。」

    「好吧。」

    哥佐用叉子叉住一块芋头，吃进嘴里。然后喝了一大口啤酒，将芋头吞了下去。

    「然后……米菲殿下为什么会被盯上？」

    「当然是因为她是皇女。具体的理由就算去想也会没完没了，所以就不用考虑那么多了。」

    说的也是。

    「哎嘿嘿哟。」

    所以说为什么艾米梅希在害羞。看她那样子还挺高兴的。真搞不懂。

    「实际上，米菲殿下被人盯上属于意料之内，也可以说是既定路线。属于是非常显眼的诱饵。接着去迎接桂马先生的机会，顺便也排除掉一些反抗势力。」

    「某天有了想要打扫的想法就想直接动手排除反抗势力么……」

    这不禁有些让人同情。但这确实是白姐的手法。

    「能为始祖大人派上用场，那是无与伦比的荣幸哟。」

    「还能这么想？」

    「只要是帝国的百姓，基本都是这么想的哟。是吧，涉大人？」

    「我原本就不算是帝国的百姓……哥佐先生呢？」

    听到艾米梅希的询问，涉淡淡地进行了否定，并将话题转给了别人。

    「啊？毕竟我也是白神教的教徒，能为白大人贡献力量的话，确实能理解那种心情。」

    「原来米菲殿下说的始祖大人是指白大人。那我也一样。」

    纯粹地道的冒险者哥佐和萝普似乎都赞同艾米梅希的观点。另外，两人的副宗教都是棉被教。

    「我是以食神为主，棉被为副。最好是能为主人派上用场吧。」

    「我是棉被教，也想为主人……嚼嚼……出力。」

    一花和库罗都是以我优先。多谢支持。

    「若是需要我出力的话，我也不会犹豫的。桂马也是一样的吧？」

    「是哦，感觉只要是白姐的请求，我都会尽力……」

    露可和我也表明了态度。

    嗯，如此来看的话，果然白姐的影响力遍布了整个帝国。这也是理所当然，毕竟这是白姐的国家。

    「关于需要大家协助的那件事……我先提前说一下，大概明天米菲殿下会被人绑架。」

    涉又把谈话拉回了正题。

    「呃，是已经确定会被绑架吗？」

    「是的。我从帝国的预言部得到了消息，说是出现了『米菲殿下会被绑架』的预言。」

    「预言部？」

    「没错。帝国有一个那样的部门。说是神谕可能有点微妙，但能够为未来预言。我说的这些都是机密哦。」

    可我觉得你正在随口说着那所谓的机密。

    「不过平时也就预言一下明天的天气。」

    这不就是气象预报员嘛。

    「……既然知道会被绑架，准备好对策不就行了吗？」

    「若是推翻预言会很麻烦，如果没有什么重大的理由，一般都会按预言的内容走。」

    如果把预言的内容推翻，接下来一段时间里，预言会变得乱七八糟。（好像是为了确认预言到底靠不靠谱，才特意去预知天气的）

    由于根据推翻预言的严重程度，相应的期间也会跟着变化，因此如果真要推翻预言也需要控制在最小程度。以这次的事件为例，如果『将绑架皇女的事件防患于未然』，那今后十年里都无法再指望预言。如果是『绑架未遂』，那则是今后两年无法指望预言。『帝国的部队自导自演绑架皇女』也不行，这次的绑架犯如果没有敌意，那就好像与预言不符。真是够麻烦。

    「这次以『米菲殿下外出，能否在排除反抗势力的基础上平安归来』为题进行了预言，得到了『米菲殿下会在旅程中被绑架』的结果。只不过，好像我的【超幸运】会把与之相关的企图全都看穿……」

    「这什么鬼，涉不是在这之前并不知道预言的内容么？」

    被事前根本不知道内情的涉把预言推翻，预言部也太不靠谱了。

    「勇者技能是属于神的领域，对于能够推翻的预言自然是可以轻松干涉。更何况我的技能是自动发动。」

    「原来如此。那所谓的预言岂不是最多也只能为行动方针做个参考。」

    「天气预报还是很方便的。」

    这不完全就等于是气象预报员嘛。

    「因此，被吩咐说在没被绑架之前就别回去。」

    「看这话讲的。」

    虽然明白其中的意图，但说出来的话太让人费解了。

    「总而言之，请米菲殿下被绑架一次。拜托了。」

    「包在本宫身上哟。」

    就算把重任都交给你，事情真能顺利解决吗？

    「可是，真被绑架的话，米菲殿下会不会太危险？若是对方以杀害皇女为目的，那该怎么办。被绑架之后，万一受到虐待呢？」

    「预言说是会顺利营救……被绑架一次就算是执行了预言，等米菲殿下真的被绑架，我们在事情没变重大之前就去营救。」

    妮库在此时举起了手。

    「你有什么话要说，库罗妹妹。」

    「具体要怎么样才算是被绑架呢？」

    「……被带到据点，才确定算是绑架吧。」

    看来只能打起精神放任艾米梅希被人绑架了。

    「真是的，把我卷进麻烦事里。真该好好体谅一下我这个被牵连进来的人是何心情。」

    「哈哈哈，我也是被牵连进来的……只不过这是工作。」

    涉罕见地显得有些低沉。

    「哎嘿嘿哟。」

    艾米梅希害羞地笑了笑。话说你这到底怎么回事。有什么可害羞的啊。

    就此这般，为了引出绑架犯，我们需要好好关注着艾米梅希，又要在不显得很不自然的前提下，与她拉开一段距离，在一旁暗中保护。

    具体是让露可、妮库和一花陪艾米梅希在库奇逛街，我和涉悄悄在后面暗中保护，哥佐和萝普则是展示出一副喝酒玩乐的样子。

    根据这边的设定，露可是贵族，与艾米梅希是好朋友。妮库是露可的随从，一花是艾米梅希的侍女。

    ……诶？要问哥佐和萝普具体是做什么的？只是为了表现出护卫在漫不经心，让他们两人和往常一样豪饮而已。实际是在装作饮酒，一出什么事就能立即做出反应的『待机』状态。

    「……只喝水装样子也挺折磨人的。」

    「可以稍喝一点，都喝了那么多，脸色也没任何变化，那反而显得不自然。」

    「噢！是那么回事！我懂了！」

    哥佐那边念叨着脸还不够红什么的，一杯又一杯酒接连下肚。我就当作没看到好了，反正我身边有涉可以应对任何情况。

    「可我不能离得太近。」

    虽然涉是这样说的，但我可是全心全意地信赖着你哦。

    就这样，接下来是皇女一行在库奇观光的时间。安保非常疏松，请随时来绑人。最好是能尽快解决这麻烦事，然后去睡觉。

    首先是在露天咖啡一样的酒馆优雅地吃早餐。露可她们在一花的推荐下随便点了餐。我们坐在稍远的座位，花费都有报销，所以可以随便吃。

    「涉吃什么？我就点芝士加香肠和面包了。」

    「那我也和桂马先生点一样的。」

    这似乎是经典的早饭套餐。我们付完钱等待上菜，可能这是常点的菜品，没等多长时间就端上来了……嚯，这个芝士和香肠应该是经过了熏制，味道很不错。面包也是刚出炉的，还残留着热度。味道略酸，质地厚实，吃起来很充饥。和芝士香肠很配。给人一种别有风味的感觉。

    「这个面包，麦子的风味很不错。」

    「能够理解这为什么是经典了，虽说还是不如我们店里的面包好吃。」

    「那是当然。桂马先生那里的面包是用酵母发酵的吧？」

    另外，关于发酵的技法，我对外宣称是来自地下城掉落的资料。而且我也可以说是父母教的。毕竟在设定上，我的父母是日本人。

    「我可以点杯酒吗？」

    「不行，你在说什么胡话呢，涉。」

    「真正的经典是在套餐的基础上加一杯啤酒！如果不点啤酒，反而显得不懂行！缺少画龙点睛的一笔！」

    「哈哈，别给我在工作中喝酒。」

    我们在露可她们前面吃完早餐，等待前往下一个地点。说起来，艾米梅希似乎也想趁此机会好好放松一番，充满观光的热情，她很快就把饭吃完，催促露可动身去下一个店。

    露可装作不经意地朝这边使了一个眼色，看到我在点头，她们从座位上站了起来。

    「……刚才那是什么，很像是以心传心的眼神交流。」

    「你能看出来？」

    「翻译一下应该是『桂马，你们那边准备的怎么样了，能走了吗？』『随时都可以。』『好吧。』 我说的都对吗？」

    「是啊。你这不是也能看懂嘛。」

    「哇哦，太有默契了。」

    涉自顾自的耸肩感叹就不用去管了，我们随即跟在了露可她们后面。

    露可她们在逛武器店。虽然说是武器店，除了武器以外，也出售防具。这里大部分店铺都以贩卖锻造品为主，不卖魔剑。

    「武器从康塔拉的老爹，名字是叫温塔拉来着，昨天从他那里拿到了许多，全是秘银的。还让他维护了一下武器。」

    顺便一提，昨天得到维护的魔剑谢斯塔在回来的路上心情特好。

    「真令人羡慕。说到温塔拉先生，在这个城镇里也是屈指可数的锻造师……再就是，那些秘银武器都是白送的？不是花钱买的吗？」

    「我送了伴手礼，他就让我随便拿了。」

    「……能问一下所谓的伴手礼是什么吗？」

    「日本酒和不死鸟的蛋壳。」

    「那当然会让你随便拿。」

    是这么一回事么。

    总之，我们暗暗躲在露可她们的附近，随意扫视附近的店铺。

    「我发现一个问题，我们的黑发是不是很显眼？」

    「诶？啊，经这么一说确实……尤其我还是个名人。」

    「就没有那种改变外表的魔法道具吗？用来变装。」

    「没有那种魔法道具，直接正常变装不行吗？」

    话虽如此，但我们身上没有带变装道具。尽管我使用【超变身】可以变成任何人，但我没有让涉知道的打算。

    「要女装吗？」

    「……实在不太想那样。总之我们就在这家店里买顶帽子或是头盔吧。」

    我和涉各自就近拿起了一顶帽子。

    「那顶帽子很适合你哦。」

    「嗯，是吗？你戴帽子的形象也很不错。很像野蛮人。」

    这家店是贩卖毛皮的店，我们拿的都是带动物头的毛皮帽子。有了毛皮的遮盖，黑发也就能掩饰过去了。

    「狸猫很有桂马先生的风格。」

    「你那顶熊帽子没长着角？总不会是你们之前猎杀的那只吧。」

    我们迅速结完了账。花销由涉来支付，都是经费。露可那边好像也买完东西了。也不知道她们买了什么。

    「现在她们进服装店了。」

    「服装店么……试衣间是非常好的绑架地点，你认为呢，桂马先生！」

    「那我们可要打起精神好好注意了。」

    我和涉在旁边监视着服装店。只在外面傻站着也不太自然，于是在小摊上买了肉串。肉串在这样的小摊上可以算是经典小吃了……这是什么肉，有点硬。

    「越嚼越有风味。盐加的也恰到好处。」

    「毕竟帝都附近就有产盐的海洋。」

    肉串的肉质较硬，想要吃下去需要嚼不少时间。也多亏了那很有口感的嚼劲，让我们可以顺便打发时间。

    「说起来，涉的武器是剑。既然是勇者的剑，那应该是什么比较特别的魔剑吧？」

    「我的这把剑么。姑且是圣剑。」

    难道和魔剑有什么不一样么，我歪头表示疑惑。

    「呃，只是被称为圣剑，实际和魔剑是一样的。是白大人暂借给我的，名叫圣剑『伊亚』。风的魔法剑。」

    风剑。难道还能甩出去真空斩么。

    「桂马先生的剑呢？」

    「哦，我的剑名叫『谢斯塔』。我之前没做过介绍么。是一把与棉被教的理念非常相符，能够散播睡眠的剑。在棉被教的弥撒中也有派上用场。」

    我微微摸了一下收在剑鞘里的谢斯塔。

    话说回来，也不知道乌佐和穆佐最后怎么样了。算了，可能是多余的操心。

    「散播睡眠，是异常状态系吗？」

    「是啊，但用的时候我会最先陷入睡眠，毕竟我是离剑最近的那个人。」

    「……那样真能派上用场吗？这明显是整人一类的东西吧。」

    「怎么会呢，这可是最棒的魔剑，有它就能睡的很香。」

    听到我的回答，涉露出一种既恍然大悟又放弃理解似的表情点了点头。

    「可以说是很有桂马先生风格的一把剑。」

    「是吧，这可是我的爱剑。要不要稍微拔出来体验一下？」

    「不用了不用了。」

    不必客气――哦对，我们现在还是工作状态。

    「说到武器，我正考虑要不要置备魔杖。」

    「魔杖么。桂马先生是想让自己看着更像魔法师吗？」

    「没错。我正是为此才从温塔拉那里拿了秘银铸锭。你有值得介绍的魔法道具店吗？」

    「既然是魔法道具，那自然首推勇者工房……好像不行，那里基本都是生活用品，和武器相关的魔法道具店要找另一家。等到了帝都，我再带你去。」

    在我们闲聊之际，露可她们从店里出来了。

    她们手里没拿东西。可能是把买来的东西都放进【收纳】里了，也可能是因为帝都的服装款式更齐全，所以什么都没买。

    「……看来没被绑架。」

    「确实。」

    看样子，我们的工作还要继续。

    接着我们来到了商行。

    「这是卖什么的店？」

    「是卖奴隶的。」

    「……奴隶么。你要不要买？」

    「不，我不买。别把买卖人口说的就像是在小摊上买吃的一样轻描淡写。」

    「我也不买。我要买的话，就去翠亚买了。」

    露可她们来这种店，不会是想买奴隶吧。

    「不，应该是为了引诱绑架犯吧？毕竟在室内，而且还是买卖奴隶的店，有那种把人偷偷运走的技术。正适合绑架。」

    另外，这家店好像主要买卖欠债奴隶。犯罪奴隶基本都会派到矿山地下城和矿山进行强制劳动……原来这里也有普通的矿山。

    「不是地下城的矿山具体是什么样子？」

    「尽管不需要担心魔物的袭击，但资源迟早会枯竭。因为挖掘起来比较简单，所以都暂时先封存起来。」

    地下城矿山会出现石头魔像之类的魔物。帝国境内常见的石造房屋原本都是为了把石头魔像作为素材进行活用而发展出来的技术。

    还没等我们在附近闲逛，露可她们就从商会出来了，而且还一副生气的样子。

    「是发生什么惹她们生气的事了么。」

    「应该是吧。具体情况就不知道了。」

    「算了，不管了，下一家下一家……若是就这么回去说不定会被露可她们迁怒。米菲殿下就交给你来应付了。」

    「好吧……」

    勇者和公主是一组。这都是理所当然的吧？

    露可她们接下来去的是占卜帐篷。队列很长，但她们乖乖排在后面等候。

    「啊，遇到这一家了。这次肯定有戏！」

    「我都搞不懂我们过来的目的了。」

    「说到占卜帐篷那就有绑架！毫无疑问！」

    涉的兴致很高。就算他说毫无疑问，我也搞不懂具体是什么样的理论使其变得毫无疑问。来，好好给我解释一下。

    「自古以来占卜师都是间谍和内应为了收集情报而伪装的！」

    「既然都有这种说法了，那为什么不把占卜师抓了？」

    话说这里的占卜师是主测什么的？恋爱运？嘿哎。

    我们等了一会儿，队列开始向前移动，很快就轮到露可她们进帐篷了。

    「好，我们在这里兵分两路。桂马先生继续监视正面，我绕到后面。就算绑架犯出来也不要去抓，让对方先离开！」

    「哦，好好。若是露可她们平安无事出来了，我就去叫你。」

    如此这般，涉跑去了帐篷后面。

    ……我等了一段时间，露可还没出来。这难道真被涉说中了？正当我纳闷的时候，露可她们终于从帐篷里出来了。花费的时间真是够久的。基本等于四五个人的时间了。这等于是她们一行人都进行占卜之后花费的时间。这样一算，倒也正常。

    可能是太无聊了，妮库有些困倦地打着呵欠。

    那就把涉叫回来吧。

    「嗯？奇怪？」

    当我把涉带了回来，露可她们已经不见踪影。只剩妮库瘫坐在路边。

    「啊，主人……」

    妮库想站起来，最后还是摇晃着向我这边倒了下来。我连忙伸手将她抱住。

    「那个，库罗妹妹。米菲殿下她们呢？」

    「被绑架了……」

    妮库说完，就在我怀里失去了意识。

    「喂！？……睡着了。到底发生了什么……」

    「这下不妙了。」

    听到涉的呢喃，我这才意识到我们完全把人跟丢了。糟糕，让人家绑架成功了……虽说正中我们下怀，但和预计的不一样！

    ***

    首先我们还是分为两路。涉去找占卜师，我则是去通知哥佐他们。妮库也不能把她放在这里不管，如今可以说线索都在妮库身上，由于她完全没有醒来的征兆，于是我就将她背了起来。等她醒了再问具体发生了什么。

    「诶……等等，桂马，明明有你跟着，为什么她们还是被绑架了。」

    「这实在无言以对。只是稍稍转移了一下视线，就被钻了空子。」

    「真是的，既然要监视，就别随意转移视线。」

    我和哥佐他们会合，重新回帐篷那边找到了涉。

    「那个占卜师确实是犯人。」

    当即就有了重要的情报源。正面经受了勇者涉的一记威压，那个占卜师好像立刻就坦白了。

    「哦，是么。到底是用了什么手法？」

    「让帐篷里充满安眠香，再施加催眠术。然后让她们乘上指定的马车。差不多就是这样的流程。」

    催眠术。原来还有这种东西。在安眠香的作用下，意识陷入朦胧之际，再在一旁劝说『马车里有舒服的床铺』，当即就被搞定了。

    「不过，米菲殿下有暗示抗性，她应该是清醒的。」

    「……还有那种抗性吗？」

    「毕竟是皇族，基本具备所有抗性。」

    原来如此，如果皇族被人操纵的话，那确实就麻烦了。

    「露可小姐和一花小姐呢……」

    「一花对毒物有些许抗性，其他就不清楚了。露可到底有什么抗性，说实话连我都不知道。」

    一花以前吃过各种东西，因此有了对毒的抗性。就算吞下一些毒物，好像也只会导致肚子乱叫而已。

    至于露可……嗯―，由于有绝对命令权的前例，感觉不管别人说什么她基本都会听。这让我很是担心。

    「只能先去找找看了。哥佐先生，你就说发生了绑架事件，让城镇的人来帮忙。」

    「能当成严重事件吗？这话说的有些多余，确实可以算是严重事件了。」

    「倒不如说闹得大一些，会让预言显得很成功，不需要有任何顾虑。」

    「好吧，那我就动身了。萝普，你去通知一下公会。」

    「明白，交给我吧。」

    哥佐和萝普立即开始了行动。

    「我也去知会一下门卫。尽管有些对不住库奇的居民，接下来需要暂时禁止出入。」

    呃，感觉事件搞得越来越严重了。不过，正如哥佐所说，绑架皇女本就是非常严重的事件。露可和一花也很令人担心。

    就这样过了一晚，虽然得到了库奇居民们的协助，整晚都在寻找露可她们，但完全没有发现任何踪迹。

    妮库也醒了过来，对于绑架的细节，她只记得露可她们坐上了一辆随处可见的篷式马车。尽管涉以极快的反应进行了安排，然而那辆马车极有可能早已离开了库奇。那样就太绝望――

    ――我突然意识到了一点。

    不是还有地图功能么。

    ……看样子，由于露可的失踪，使我的内心十分动摇。

    我用地下城菜单打开了地图。啊，我的图标上有标注。内容是『差不多也该注意到了吧，桂马』……对了，以前我被绑架的时候也曾像这样用标注进行过信息交流。

    「这次有50万P，不需要在字数上小气了……」

    我把自己图标上的标注进行了变更。『抱歉，刚注意到』。

    没过几秒，标注就有了变化。『太慢了』。

    极快的回复和短短的几个文字就能感受的到露可的怒气。

    「呃」

    我覆盖了标注内容，开始和露可信息交流。

    『没事吧？』

    『这边可是被绑架了！由于没做什么抵抗，所以也没被粗暴对待。』

    『那就好。我快担心死了。』

    『一花和米菲也都没事。』

    『你们现在在哪儿？』

    『库奇附近的森林。池塘底下。』

    池塘底下？看到露可发来的信息，我疑惑地歪了歪头。

    我滑动地图，想要确认露可的位置，最后在库奇东面的森林中找到了露可她们。

    『我在地图上找到了。池塘底下是什么意思？』

    『就是字面意思。虽然挺舒适的，但还是要尽快来救我们。』

    『好的。』

    我确认到露可平安无事，不由地轻舒了一口气。

    『听说你中了催眠术？』

    『那当然是在演戏。我就算不睡觉也没事。』

    确实是那么回事。如果遇到需要警戒的状况，露可能够无视睡意。她很有天赋，最近更是只要想做就没有做不到的事。

    『米菲也有抗性。一花屏住了呼吸，海边长大的人还真是厉害。』

    真亏一花能憋住那么久。

    『妮库反而为了减轻我们的负担，吸了很多香气，应该是很难保持清醒，在坐上马车之前就倒下了。』

    『原来是这样，她到半夜才醒过来。』

    妮库似乎也以自己的方式在独当一面。

    『那先聊到这儿，我等你来救我。』

    好，顺利确认到露可她们平安无事了……只不过该怎样将这个事实传达给其他人呢。总不能说是用了地下城的力量吧。

    「……对了，想到一个好主意。」

    我特意找到涉，准备实行刚想到的办法。

    「怎么了，桂马先生。若是想问米菲殿下她们的下落，暂时还没找到。」

    「不为别的，我正想到一个能找到露可她们的好主意。虽然不能说是百分之百，但我觉得有很高的概率成功。」

    「好主意？」

    我将木棒递给了涉。

    「涉。一切都交给你的运气了。你丢出的木棒指向哪里，露可她们就一定在那里。」

    「诶……啊！？等、等等，桂马先生，你怎么能想出如此犯规的解决方法！」

    没错，我想出来的主意就是依靠涉的【超幸运】。

    「就算中途指向错误的方向，以你的运气只要多重复几次，最后也都会引导我们抵达露可她们被关押的位置。」

    当然，我早已知晓露可她们的位置。如果真走错了方向，我会在适当的时机提出建议修正路线。

    「怎么样？试试你的运气吧。」

    「……可以一试！不愧是桂马先生。」

    涉立即扔出了木棒。木棒所指的方向果然和露可她们所在的方向一致。【超幸运】果然名不虚传，好运气就是解决所有事态的万能钥匙。

    等着我，露可，我们很快就来了。

    # ？？？ Side

    我们先行赶到库奇，立刻就开始为绑架皇女做准备。首先是如果绑架成功之后带皇女离开时需要用的马车，为了不留侦察的线索，我们决定用一路驾驶过来的马车。那是辆随处可见，没有任何特点的篷式马车。绝不是因为资金不足。

    更何况，这次的协助者只有两人。资金完全没有见底。我们的组织有着非常充裕的活动资金。只是现在手头有点紧而已。其中一人是来自本国的间谍，通过提供小额的资金得到了他的协助。只不过，另一人的要求就有些麻烦了。

    另外，关于用于交涉的资金，全都请求本国报销，将来一并由这个腐朽的国家赔偿。

    我们找好协助者之后，同伴就得到了皇女一行人抵达库奇的消息。根据我们严密的调查，皇女应该会在这座城镇里好好玩个够。过了库奇之后就是帝都，对皇女来说等同于回家。皇女必定会趁此机会放飞自我。一路上的旅途都很平稳，『一切顺利』的错觉会让皇女放松警惕。也就是说这都是我们的功劳，不容反驳。

    皇女好像要在护卫的老家留宿。幸运的是，我们的旅馆也在附近，便于监视。只不过，皇女，不，是勇者涉非常狡猾。可能是已经知道我们盯上了皇女，他和皇女在同一家房子里留宿。而且皇女和涉完全没有从房子里迈出一步。究竟是怎么回事。明明昨天那么欢乐地一起喝了酒……

    哦，原来是这样，宿醉。

    那位名为白之女神的恶魔据说不管喝多少酒都灌不醉，看来被传是她子孙的皇族底层未能得到相同的加护。不对，这样一来，就连皇女是不是那个恶魔的子孙都有些可疑了。

    第二天，可能是我们的祈祷有了效果，皇女带着侍女和玩赏奴隶出门了！

    我们当即跟在后面。她们先是在酒馆吃早饭。我们也需要吃点东西，于是也跟着吃一下早饭。为了方便从远处监视皇女，我们在小摊买了快餐。嗯，这是什么肉？真怀念本国的饭菜。下次是不是该请求本国送点粮食过来呢。这边仔细看了一下侍女，她坐的是与皇女对等的位置。这是皇女为了展示她不论对方身份，一视同仁的胸襟吗……？如果那是皇女的朋友，想必也是地位很高的贵族，可从态度上看，反而可能让人错以为那个侍女的身份更加高贵。她到底是何方神圣？

    我们吃完饭，继续跟踪皇女。她们接下来好像要在武器店购物。至于具体要买什么，那自然是武器。她们拿起好几种武器试着挥舞了一下。

    是用来防身或是用来自杀的吧？皇女一般不会亲自战斗。可正当我们如此想着的时候，竟然还真是皇女要买武器。这样走在一起，果然还是看着那位侍女更有地位。搞得皇女就像是她的护卫一样。

    皇女她们又进入了服装店。如果这里有协助者，趁她们试穿的时候就能把人绑架。真是可惜。今天那个可恶的勇者涉不在，正可以说是超级好机会。不过，像这种低俗的庶民服装店，会有适合皇女的衣服吗？当然，不可能有那样的衣服。皇女应该是在为那个不趾高气昂的侍女和玩赏奴隶玩换装游戏。

    ……那个侍女的胸部真大。而且仔细一看，还戴着奴隶项圈，身上的穿着打扮也很整洁。应该是没落的贵族，最后沦落成了奴隶。不愧是皇女，眼光真好。

    闲话少说，这次她们进入了商行。如果这里的奴隶商人是我们的协助者，找到机会就能把皇女当作奴隶抓走了。若是提供给我们更雄厚的资金，我们就可以依靠更快的效率绑架皇女，这都是本国在资金提供上反应缓慢的责任。

    只不过，还没等我们进去探查，皇女她们就出来了。好像还一副很生气的样子。一定是奴隶商人做出了非常严重的无礼举动。幸好没拉拢那种粗俗之徒来合作，不得不赞扬我们独具慧眼。

    皇女她们终于来到了占卜屋。

    这里才是重点。我们的协助者之一，本国的间谍便是占卜师。这位占卜师修习了暗示技术，由于需要特制的燃香，为了得到其协助，不得不投入了追加资金。非常让人生气。我们准备通过本国提出抗议。今后走夜路小心点。这种专横无礼是令人唾弃的恶行。呸。

    只不过这位协助者十分优秀。成功对皇女她们施加了暗示，并将她们诱导进了马车。嗯？少了一个人。是那个兽人玩赏奴隶么。就算少了她也不会有任何问题。

    除了皇女，那位趾高气昂的侍女和疑似原本是贵族的侍女都绑架来了。如此一来可以提高赎人的条件，要求3倍的赎金应该也是合理的。

    我们迅速驾起马车。不能太过于在意绑架的事，重点是要保持冷静。我们前往的是第二位协助者的所在地。

    第二位合作者被称为池塘女神，是可以交流的魔物。尽管是魔物，依然被我们拉拢称为了协助者。这全都多亏了我们高超的技术力。只不过没想到魔物也会要金银财宝。

    曾经有樵夫把斧子掉进了池塘。这个魔物拿出两把斧头询问樵夫「你掉的是这把金斧头还是银斧头」。樵夫很诚实地回答了「都不是」。「你真诚实。那就把这两把斧头都给你好了」，魔物说着，将金斧头和银斧头都留给了樵夫。

    根据勇者所在的异世界流传下来的女神故事，人们便将其称为了池塘女神。

    明明是主动向人类献媚的魔物，当我们需要协助时却索要报酬，导致我们花费了大量的资金。只能说她终归是个低俗的魔物。但她的能力正是我们所需要的。能够在水中储藏财宝，那便是这个魔物的能力。

    又有谁会想到有人把绑架来的对象关进池塘里。不可能会想到。如果没有像我们这样灵活的头脑，根本不可能找到这里。人质绝对无法逃脱。是正适合关押的绝佳地点。

    经过我们高明的交涉，魔物同意帮忙藏匿被绑架的皇女。

    只要把皇女带过去，就是我们的胜利。

    如此这般，我们获得了胜利！

    皇女终于落到了我们手里！我们载着皇女来到了答应协助我们的魔物居住的池塘。

    「你醒了吗，皇女殿下。」

    「呼呼……哟」

    「……」

    皇女还在悠闲地沉睡。太没紧张感了。好像还没意识到自己被绑架了……这也表明了我们的绑架手法干净利落。这样来看的话，就不能说是皇女的责任了。哈哈哈。

    另外，两位侍女也没醒。真是的，我们实在是太过优秀，这也是一种烦恼啊。

    「喂，魔物。喂喂。」

    ……作为铃声的代替，我将铜币扔进水里。很快，魔物就从水里探出了头。

    「哎呀，有什么事？」

    「该你履行约定了。这辆马车里的人要交给你来看管。」

    「你是谁？我们有约定过什么吗？」

    「别装蒜。你可要遵守契约。」

    「……开玩笑的。人就交给我吧。」

    接着就是很不可思议的一幕。池塘的水面打开了一个洞，池塘水像是触手史莱姆的触手一样伸了出来，将马车罩住……随后，马车被拉到了水里。

    这似乎是为了确保在水中也有提供呼吸的空气而做的保护措施。

    ……好了，我们也该回城镇进行赎人的交涉了。嗯？

    「喂，为什么连我们也被包进水里了？」

    「诶？不是约好让我帮你藏匿吗？」

    「那要等我们完成交涉之后，现在……！」

    「你又没明确时期。所以就别怪我了。」

    因为一些小误会，我们也被拉进了水塘里。

    终归只是魔物，不可能理解人类的想法，像我们这种高等人种的奇思妙想就更不必说了。算了，契约当中也包含了最后要安全放人。

    由于皇女失踪，城镇现在一定陷入了大骚乱。那当前确实应该先避避风头。这样看来的话，就结果来说反而正合适。如果躲在这里，在骚乱平息之前都不会有人找过来。等那边平稳下来之后，我们再悠然地出现，毫无慈悲地让他们赔偿我们至今使用资金的三倍金额！人质有三个人，要求三倍赔偿也是理所当然的权利！

    也就等于是我们的胜利！哈哈哈哈哈！

    # 桂马 Side

    如此这般，我巧妙地对涉加以诱导，经由城镇外面和森林，来到了池塘附近。

    「米菲殿下她们真的在这种地方么。」

    「木棒倒下的五次当中有四次指向这里。肯定没错了。」

    「……按照这种方法，感觉今后就算遇到巨大的迷宫也不会再迷路了。」

    毕竟只需随便走几步就能不知不觉间抵达出口。说起来，涉好像就是用那种方式突破了我们地下城的迷宫区。

    「话说回来，如果以后你真的迷路了，直接掷硬币来决定该怎么走不就行了。不用过多的思考就能得到最优解。」

    「那不行。那样就等于放弃思考了。这次可以算是无奈之举，但我认为不能太过依赖这种方法。不然的话，凡是遭遇失败，都会用『这次只是运气太差了』来逃避。」

    涉真是个认真耿直的家伙。

    「算了，我觉得你保持现在的风格就很好。」

    「没想到能得到桂马先生的表扬。之后我要向露可小姐好好炫耀一番。」

    这还值得炫耀的么。

    很快就看到了池塘。

    「感觉会是宽阔的地方，原来是池塘。」

    「附近也没小屋什么的。」

    乍一眼看去是个普普通通的池塘，但露可她们的位置反应就在这个池塘里……我观察了一下池塘，果然没有什么可疑的地方，就是个普通的池塘。水很清澈，能直接看到水底――但是却看不到露可她们的身影。

    「该怎么说呢，这池塘的水莫名的清澈。」

    「清澈到连鱼都没有。」

    虽然看不到，但位置反应确实是在池塘里。

    我偷偷看了下地图，顺便查看我身上的标注。

    『看到桂马了。』

    『我现在抵达了池塘。你那边能看到吗？』

    『能看到，你刚才朝池塘里看了吧。』

    看样子露可那边，也就是从池塘里能看到我们。

    『我现在是裸体，能看到吗？』

    ……啊？

    『骗你的，呵呵。』

    这种时候别开玩笑了。

    『绑架犯好像在别的房间。』

    还分房间么……水里是有公寓吗？

    我对又开始扔木棒的涉说道。

    「……水太清澈了，反而显得不自然。」

    「嗯，既然桂马先生都这么说了，那的确可能有什么疑点。」

    「要不要稍稍调查一下？你刚才扔木棒都指向哪里？」

    「尽管指的方向不同，但有七成都是指向了池塘。」

    池塘的面积几乎能容纳我们的旅馆了。

    「话说，这个池塘就在森林里，城镇的人应该知道些什么。涉，你没打听到什么情报吗？」

    「哥佐先生可能会知道。」

    我和涉去城镇外面搜索的时候，姑且也向哥佐他们打了声招呼。城镇里的搜索也在继续。虽然我早就知道露可她们不在城镇里，但正常情况下我也应该是什么都一无所知的。而且犯人的同伙也有可能潜伏在附近。

    「我先回去把哥佐先生叫来。桂马先生请留下来调查一下。」

    「好，麻烦你跑一趟了。」

    涉向库奇城镇的方向跑去……依然是那种让人不由地感叹他已经放弃做人的奔跑速度，按照这个态势，应该很快就能回来。

    好了，接下来就开始进行只有我能做的调查。

    「……哦对，从水里能看到这边来着。」

    因此，我要稍稍谨慎一些――

    「――【火球】。」

    我向水面发射了火球。火球嗤地一声就被水浇灭。正如同这个世界的古谚语所说的那样，对着湖面放火球……湖和池塘具体是怎么区分来着。记得好像要水深5米以上什么的。

    总之，火球好像没什么意义，我开始确认下一个项目。

    「――【魔像创造】。」

    我随便挖了点土，做成了泥土魔像。接着，我让魔像冲进了清澈的池水里……哦，水稍稍变浑浊了。

    「那边的！」

    「哇噢！？」

    池塘突然传出了女性的声音，一下就把魔像甩了出来。

    「不要把水弄脏！」

    「诶？啊，好的。对不起？」

    「知道就好。」

    ……看不到对方的样子。这表明是池塘在说话？

    …………

    「――【召唤石像鬼】。」

    石头应该可以吧。丢。

    「那边的！」

    「怎么了，石头又不会把水弄脏。」

    池塘再次传出了女性的声音，石像鬼被吐了出来。

    「不要往池塘里丢魔物！」

    「只是想调查一下水里面的情况，并不是丢掉不要了。」

    「这里是我的领地！不要擅自进入！」

    这个声音来源所属的领地么……

    「抱歉，原来是私人领地。我是游客，所以事前不知道。然后，你是哪位？」

    「问得好。我是女神！」

    女神。呵。

    「可我看不到你的样子。」

    「……哼，所以说人类不行。真拿你没办法。」

    话音一落，水像旋风一样在水上形成了螺旋，化为了人型。而且还是半透明的。

    「……史莱姆女孩？」

    「真没礼貌！我是温蒂妮！」

    温蒂妮……好像是水之大精灵来着。

    「原来是那个水之大精灵。」

    「没错。像这里的居民一样，膜拜我吧。」

    「顺便说一句，我认识沙罗曼蛇。」

    「……认识沙罗曼蛇？」

    「因此我很清楚精灵的情况。所以说，你是何种地位的温蒂妮？」

    「唔」

    正是如此。我相识的沙罗曼蛇型核心伊哲曾说，大精灵沙罗曼蛇有好几只。因为伊哲是沙罗曼蛇型的核心，那自然等于有着作为原型的种族……而且，伊哲好像还是老大。我原本对此还感到纳闷，但最强种族龙族的老大『龙王』是5号核心，拉维利奥帝国的权力顶点也是白姐这个地下城核心。

    地下城核心无视寿命・无需饮食・无视疲劳，仅是考虑到这三点就压倒性地优于作为原型的种族了。如此一来，地下城成为某一势力的顶点也可以说是理所当然的事……说不定将来早晚有一天这个世界都会被地下城核心统治。

    「那都无所谓！我是温蒂妮。很伟大。我可是女神，你这人类要给我跪下！」

    她没有正面回答她具体是什么地位。一般来说，只要是温蒂妮，都应该很强。虽说我能猜出她地位低到不好意思说出来。

    「而且，就算你说你是女神……我也有认识的神明大人。」

    「真嗦真嗦！明明是个人类，你这算什么！你这人类哪来那么多的熟人！哦，我知道了。你在骗人对吧？骗子！骗子！」

    温蒂妮说着，朝我连丢水球。被淋湿了。

    「……虽然我没再说谎，但算了。我在找人，你能提供点头绪吗？」

    「哎呀，找人么？若想让我用水帮忙占卜的话，需要拿金币过来。」

    「我知道要找的人在哪儿。」

    「既然知道，那就赶快去找啊。」

    「就是这里。这儿。」

    我指了指池塘，温蒂妮立刻像是融入水里一样消失不见了。

    这家伙竟然逃跑了。

    涉正好在这时回来了。

    「我回来了。哥佐先生用不了多久应该也会过来。你怎么全身湿透了。发生了什么？」

    「从池塘里出来个女神对我扔了水球……【干燥】。」

    我用生活魔法将身上的水风干，双手抱臂考虑对策。

    「如此说来，这里就是『女神的池塘』了。」

    「『女神的池塘』？那名字是什么意思，是地下城之类的吗？」

    「呃，只是被这样称呼的池塘而已。名字的由来――桂马先生肯定知道『金斧子银斧子』的童话吧？」

    「嗯？那是什么？」

    我虽然知道，但知道的是异世界的故事，所以就回答了不知道。兔子和乌龟的故事倒是在棉被教的教典上有改编版。

    「你不知道那个故事吗？那可是这里的成年人基本都听过一次的经典童话。」

    「我孤陋寡闻，所以没听过。赶快说给我听听。」

    涉有些遗憾地歪起了嘴。差不多也该放弃试探我是否是日本人了吧。况且现在还是紧急事态。

    「樵夫的铁斧子掉进了池塘，住在池塘里女神现身问道『你掉的斧子是金斧子还是银斧子』。樵夫诚实地回答了『我掉的是铁斧子』，女神赞扬道『你是个诚实的人。金斧子和银斧子就送给你吧』。于是便将斧子都送给了樵夫。」

    另外还有个童话是贪婪的樵夫故意把斧子掉进池塘，回答了「那个金斧子是我的」，最后连同铁斧子都被没收，什么也没得到。

    「然后，这个池塘也有同样的逸闻。作为斧子掉进水里的补偿，会得到金斧子和银斧子。以前的勇者得知这个传闻之后便将这里取名为『女神的池塘』。」

    「嚯。」

    原来名字是这么来的。

    「曾经有樵夫不小心将崭新实用的秘银斧子掉进了水里，相比于得到的那两把用于观赏的金斧子和银斧子要贵重的多。」

    ……这实在是不厚道。原本的童话可是连掉进水里的斧头也一并送还了。

    「这里的那位自封女神确实有点贪财的感觉……」

    「那位樵夫认为不小心把斧子掉进池塘是自己的责任，将得来的斧子卖掉，重新买了二手的斧子。比起完全把斧子丢了要好得多。」

    好像这姑且还被算成是帮了忙。

    ……

    「这样的话，就算将其剿灭应该也可以的吧。涉，能不能直接连同池塘一起轰飞？」

    「不行不行，为什么要那么暴躁。只是身上被喷了点水而已吧。」

    哦对，露可她们被关在这里的事情还没对涉说过。

    「况且这里的女神从很久以前开始就受到城镇居民的敬仰。」

    「好像是温蒂妮。」

    「说到温蒂妮，那不是四大精灵之一么……桂马先生这么快就与其搞好关系了？」

    真要搞好了关系，人家就不会朝我扔水球了。

    ……总之，轰飞池塘是不行的，会让露可她们受到波及。

    「噢，桂马！找到什么线索了么？」

    「嗯。露可她们好像就被关在了这里。」

    我由于嫌麻烦，就直接坦白了。

    「「什么！？」」

    「女神――不对，我不太想称呼那个温蒂妮为女神。就用伪女神来称呼她吧。我试探了一下伪女神。就对她说了『我在找人，人应该就在这里』……结果她什么都没回答，逃进池塘里了。我认为很有嫌疑。」

    就把伪女神的反应当成证据来说吧。尽管只是间接证据，但我早就知道露可她们就在这里，所以已经足够了。我需要坚持强调这一点。

    「露可她们应该就在池塘里。」

    「……池塘里吗？可我看里面没有任何东西。」

    涉仔细查看了一下池塘里的水。

    「是伪女神用她的力量隐藏起来了吧？」

    「桂马。那个伪女神的称呼，感觉有些太过失礼了。」

    「哥佐，真要把她称为女神，对真正的女神才更失礼呢。」

    「喂喂，桂马，你还认识真正的女神……哦，是白大人。那没事了。」

    嗯，那个人可是白之女神。白神教的正牌女神。

    「即便如此，那又该怎么办？又不能把伪――女神大人给消灭。」

    「还不能消灭她么？」

    「那位伪女神大人在我爷爷还小的时候就已经在库奇了。库奇的那些长老当中也有不少人崇拜她。好像以前在池塘溺水的时候得到过救助。」

    另外她好像还把附近河流的水弄得很干净。多亏了伪女神，即使上游有矿山，依旧能用干净的水来酿酒。

    「……话说，如果米菲殿下她们被关在水底，不会溺水的吗？」

    虽然我知道她们没事，但没有材料去证明。

    「对了，桂马先生，能不能用【召唤石像鬼】去搜索池塘？最好是立刻。」

    「我试试。」

    由于当着涉的面，我全程咏唱召唤出了石像鬼。总共五次咏唱，五只石像鬼。

    「去找一下池塘底下有没有女性。」

    五只石像鬼跳进了水里――不过

    池塘突然出现了旋涡。石像鬼被旋涡卷住――旋涡像龙卷风一样冲出水面，将石像鬼甩到了池塘外面。

    可能是被扰乱了平衡感，石像鬼没能飞起来，尽数坠落到地上。

    「不是和你说过不要往池子里扔魔物了么？」

    温蒂妮悠然地从水面现身。

    「没扔。只是让它们潜水调查一下。」

    「擅自进入我家就是有错。」

    经这么一说，确实像是私闯民宅。但这是有绑架皇女嫌疑的家，入室搜查也是理所当然的。

    「呃，我该如何称呼您？」

    「我是池塘女神。没有名字，亲切称呼我为女神大人便好。」

    涉随便一问，伪女神十分傲慢地做出了回答。这称呼哪里亲切了。

    「既然你是温蒂妮，那称呼你为温子如何？」

    「噗！？桂马先生！？」

    「温子……算了，随你便。」

    这个词语在日语层面上不怎么文雅，但在异世界语里好像没有什么问题。涉能听懂意思，很是尴尬地咳嗽了一声。

    「桂马先生，温蒂妮小姐，那个名字不太合适。」

    「怎么？记得在日语里都是用什么什么子来称呼女孩子的。」

    「用异世界语来解释的话……那个『温子』在日语里和排泄物是同音异义的词语……能理解吗？我说的比较简单易懂吧？」

    说什么呢，皇女绑架犯用狗屎混蛋来称呼不是正合适么。算了，还是别说出来了。

    「驳回！驳回！这名字简直糟糕到极点！」

    「哦呀，原来还有那种意思。真是太对不起了，温子大人。」

    「我要求重新取别的名字！无礼之徒！你这无礼之徒！」

    水球不断朝我扔了过来。【干燥】【干燥】。

    「涉，温子大人想要新的名字，你来贡献个新名字。人家好像不喜欢我取的名字。」

    「噗……呃……那么称呼您为蒂妮小姐如何。」

    「这次名字里没有奇怪的含义了吧？」

    「是的，应该没有。」

    「那就用那个名字来称呼我！之后若是再用排泄物那个名字就把你沉到水里，听明白了吗！」

    更名为蒂妮的温蒂妮温子指向我们提出了要求。

    「呃，那么，蒂妮小姐。有事想要询问一下。」

    「好，要问什么。」

    蒂妮一副镇定自若的样子做出了回答，就好像刚才的失态未曾发生过一样。

    「这个池塘里没有关押三位女性吗？」

    「……」

    蒂妮只是微笑，没有回答。

    「能回答吗？」

    「若想要我回答问题，请付钱。支付金币就好。」

    太贪婪了！

    「……那就付一下钱。」

    涉交给蒂妮1枚金币。这应该算在经费里了，也就1枚金币。

    「我没记得关押了三位女性。」

    「……」

    「毕竟你老实付钱了，那就告诉你吧。池塘里确实有人。」

    「！没有溺水吗？」

    「你们现在没有溺水吧？那就没有溺水。」

    「你说池塘里的人该不会指的是我们吧？」

    但蒂妮无视了我的询问。

    「喂。」

    「你没付钱。」

    搞这一手么。那就让涉来问。

    「啊，请问除了我们以外，如果池塘里还有人在，是处于没有溺水的状态吗？」

    「是的……好了，再问就另收钱了。」

    1枚金币的提问时间结束了。

    「……怎么办？基本确定人是在这里了，而且没有溺水的危险。」

    「没有溺水的话，那就有时间来慢慢解决了。」

    「嗯，暂时放心了。」

    我们暂且轻舒了一口气。

    「蒂妮小姐，请把关在这里的几位女性放出来。」

    「嗯，那就说一下暗号。」

    「暗号？」

    「我被委托暂时将人保管起来。只要说出正确的暗号，就把人还你。契约内容就是这样。」

    ……原来如此，就和带密码的金库一样。

    「对精灵来说，契约是绝对的。能理解吧？想要把人还回去就说一下暗号。」

    「对不起，我们不知道暗号，但还是想要把人救回来。能通融一下吗？」

    「不能通融。那可是契约。你在小瞧我吗？」

    在印象里精灵确实很重视契约。

    「请务必通融一下……」

    「不行。契约是绝对的。我有守护好保管物的义务。」

    「……顺便问一下，让你保管时总共花了多少钱？」

    「5枚金币的保管费。返还时经过我确认之后就会把保管物返还。」、

    虽然很贵，但让精灵保管会更让人感到放心。所谓的确认，这次用的是对暗号的方式。

    「犯人的同伴过来用暗号来领人，应该就是这样的一套流程。」

    「或者是蒂妮提出想要的物品，以此为交换来告知暗号。反正只要抓住犯人，让其交代出暗号就能解决。如此说来的话，那就简单多了。」

    可是，犯人会来吗？

    「总之，要不要给米菲殿下她们送个饭？若是她们饿坏了，那也不太好。」

    「那边有一花在，【收纳】里一定放了不少吃的。况且露可自己也带了食物。」

    暂时不用担心她们的吃饭问题，我们也放心多了。

    「要不要进去确认一下里面到底是不是露可她们。」

    毕竟从外面什么都看不到。

    「蒂妮，将我们暂时关进去，然后等里面发出信号，再把我们放出来。」

    「可以。请交15枚金币。」

    ……三个人都要单独收钱么。

    「没必要三人都进去，我在外面等吧。」

    「那我也在外面待命。桂马先生，就麻烦你进去确认一下了。」

    「好，既然如此，涉，你来付钱。」

    反正是能报销的经费。涉为我支付了5枚金币。

    「那就暂时将你收容进去。具体的信号是什么？」

    「我或是涉 ――就是这个人，如果说了『蒂妮，已经可以了』，那就把我放出来……涉，如果过了30分钟我还没出来，就劳烦你来说。」

    「是顾虑进去之后可能被强制昏迷么。原来如此，我明白了。」

    如此这般，我便作为代表，准备让蒂妮把我暂时收容进池塘。

    池塘水面打开了一个洞，水流像触手史莱姆的触手一样从水面伸了过来，将我包住……被拉进水里的感觉很是奇妙。

    「哦，到了么。」

    我被拉进了一个大泡泡里。在这馒头型的巨大泡泡当中，太阳光化作水平面的模样照射下来。在这明亮清澈的水中，阳光格外温暖舒适。空气也十分清新。

    「……嗯？」

    只不过这里除我以外没有任何东西。非要严格来说的话，那就是有地面，有水墙，有空气。但除我之外没有其他事物。

    「露可在哪儿呢？」

    不用等我打开地图，就找到了答案。

    水墙的远处。大概距离5米左右的位置有个别的空气泡泡。露可、一花还有米菲都在里面。露可在朝我挥手。

    「……原来如此，是被个别分开了。」

    我也挥手示意，打开地图用标注与露可对话。

    『好像听不到声音。』

    「的确。」

    『所以说，到底什么时候来救我们？』

    『好像需要暗号。你知道犯人定下的暗号吗？』

    听到我的询问，露可甩了甩手，指向了另外的泡泡。

    『犯人在那边。』

    ……原来是这样，犯人似乎也躲在这里观察事态的发展。

    『说起来，这里挺适合午睡的。』

    「看着水面就莫名地有心平气和的感觉。」

    像是变成鱼了一样。在涉把我叫出去之前先睡一觉吧……那自然是不行的……哦，能看到涉在探头观察水里的情况。如果把这里比作是一楼，大概有三层楼那么高……从那边果然还是看不到水里的具体状况。而且水比外面看到的还要深。应该是有魔法类的反射镜在发挥效果。

    『我试试用物理方法能不能出去。』

    『加油。』

    我和露可结束了对话，开始调查周围的环境。

    首先是水墙。我试着敲打了几下，水墙像玻璃一样坚硬。尽管很冰凉，但就算触摸也不会将手弄湿。若是没有【收纳】，被关在这里岂不是又没水又没粮食。而且还要一直承受阳光的暴晒……糟糕，某个漫画里好像有类似的拷问。这环境不适合久留。

    露可她们没事――呃，她们有马车遮蔽阳光，还支起了太阳伞，坐在沙滩椅上喝果汁。这来度假的？反正有DP，就算放着她们不管也没事。这样我就放心了。

    地面――是土。嗯，这没什么可多说的。土质很湿应该是因为在收容我之前，土都是沉在水底的吧。我原本想挖一挖……不行，太硬了。像是有什么覆盖在上面，碰不到土……嗯，这和墙壁穹顶都一个样。看来这个地方覆盖了一层类似结界的膜。上空的穹顶应该也有。

    接下来我要试试在这里面能不能用魔法。

    「大门在此敞开，召唤使用魔法的石之魔物，供我驱使――【召唤石像鬼】。」

    我没有省略咏唱，召唤出了石像鬼。看样子能顺利使用魔法。石像鬼就继续留在这里，等我回去之后让它来确认一下这里会变成什么样。

    物理硬度又如何呢。我从【收纳】里拿出魔像之剑，朝水墙刺了过去。

    ……完全没有击中的手感。像是磁极相斥一样的感觉，震动的剑刃根本就没刺中墙壁。我接下来又劈砍了过去……不行，被弹开了。没办法了，凭我的剑技无法打破这墙壁。

    剑不行的话，魔法又如何呢？

    「火焰啊，化为火弹，击穿敌人――【火球】。」

    首先是火球。在击中墙壁的同时就嗤地一声消失了。

    「冰砾啊，将敌人贯穿――【冰弹】。」

    冰弹。砰地一下被墙壁弹开，滚落到地上。

    「光枪啊，将敌人贯穿――【雷枪】。」

    电击。噼里啪啦地在墙壁上扩散，随即消失了。

    ……嗯，那就稍稍提升一下威力。

    「火、水、土、风、光、暗――将敌人打倒。【元素爆破】。」

    我最强的魔法化为魔力旋涡在穹顶炸裂――啪啦，随着微小的声音，穹顶开了一个洞。

    飞出去的光芒划开水流冲出水面，飞向了天空。

    哇哦。果然这招很强。池塘的水顺着穹顶破开的洞流淌了进来。

    「呀！？发生什么了！？等等！为什么结界开了一个洞！？」

    蒂妮出现在我面前。

    「你做什么了，那可是大精灵温蒂妮的结界！？」

    「呃，抱歉。稍稍想解一下闷，不小心在穹顶打开了一个洞。能填补上吗？」

    「真是的！不行！你快回去！离开这儿！」

    「……这不是还没说暗号么。」

    「那也堵不上穹顶的洞！而且结界无法维持了，你会被淋湿哦！」

    这样下去不仅会淋湿，还有溺水的危险。这就不得不离开了……

    「蒂妮，已经可以了。放我出去。」

    「呸！你赶紧走吧！」

    被吐口水了。这次是我的错，被这样对待也无可厚非。

    我又一次被旋涡卷住，就这样被赶到了池塘外面。石像鬼也同样被赶出来了。

    「桂马先生。你平安出来了啊。」

    涉和哥佐早已在池塘边等候。我把石像鬼送还，转头向涉发出询问。

    「你在外面都看到了吧。你有什么看法？」

    「有一瞬间，从外面看到了米菲殿下她们。就是桂马先生的魔法光芒贯穿池塘的那时候。」

    也就是说最不济也可以用我的魔法将反射镜形成的池塘底部和水里张开的结界都解决掉。

    「话说那是什么魔法。我还是头一次见。」

    「我的奥义。要保密哦。」

    我是下意识用出来的，早知道就不随便乱用了。不对，这样也找到了可以救出露可的头绪，是有必要的。

    「好了，该怎么办才好呢。」

    「桂马先生在里面是什么样的情况？我看到了米菲殿下她们，桂马先生和她们说上话了吗？」

    「哦，差点忘了……具体情况就是被分在了不同房间。中间隔着水，没能说上话。另外疑似犯人的家伙也在里面。同样是别的房间。」

    「……如此说来，那是犯人么。原来是这么回事。」

    在魔法的隐藏效果解除的那一瞬间，涉好像把里面全都看清楚了。

    「所以说，该怎么办。躲起来等犯人的同伴过来？」

    「不，没法那么悠闲地等人过来。对我来说，睡觉慢慢等倒是无所谓……涉，你记得具体位置吧？不能潜到水里去救人吗？」

    「……很难办到。我和这次对手的相性有点差。在水中战斗的话，蒂妮小姐应该能赢我。」

    什么？竟然比涉还厉害？

    「等等，比涉都厉害……那温蒂妮如此棘手的吗？」

    「也包含了属性的问题。我用的剑『伊亚』因为是风属性，在水里就没有了效力。」

    可我觉得涉就算不用剑也能赢下来。

    「如果不择手段的话，感觉会把蒂妮小姐杀掉，可那样一来这里的水质就会出现问题……」

    「没错，桂马。那样就不好办了。今后就没法喝到香醇的酒了。」

    确实，对于矿山附近的城镇来说，若是有人能把河水的水质变得更加洁净，那是非常难得的。到底该怎么办才好呢……

    「就算要把那什么结界打破，能不能做的温和一点？」

    「最好是能生擒。桂马先生能不能想个办法？」

    诶，竟然把担子甩给我。

    算了，办法也不是没有。

    「……只要用能生擒蒂妮的方法就可以对吧？」

    「是的。」

    涉点了点头。

    「毕竟要救皇女殿下，说不定要用点粗暴的手段，库奇的居民能来帮忙么。」

    「多少粗暴一点应该没关系。杀掉肯定是不行的。」

    哥佐也点头同意了。

    我缓缓竖起了食指，如此说道。

    「我有个好主意。」

    ……哎呀，这句台词早就想找机会说说了。

    # 蒂妮 Side

    我在池塘水里随意畅游。由于发生了烦心事，想借此忘掉。

    「唉，真是个难以理喻的家伙。简直是个让人无语的男人。」

    面对大精灵温蒂妮没有半点敬意，反而询问『你是何种地位』，实在是个失礼至极的男人。虽说我在温蒂妮当中的地位并不高，可我也是二百岁的中坚温蒂妮……对不起，自从住到这个森林之后差不多有一百五十年一直宅在这里。不可能有很高的地位……

    这样不好。这样的思考很不好。转换一下心情吧。

    遇到这种时候，欣赏从人类那里征收的宝物是最合适的方法。我最喜欢的是这把秘银斧子。为了不让失主过来索取，我还送出金斧子和银斧子作为代价。就算度过一百年，斧子依然散发着灿烂的光辉！不过，我好想将来有一天得到奥利哈钢的斧子。人类能不能上供给我呢。

    结果那个怪人弄坏我的结界之后，老实地回去。走的时候把一个同伴留了下来，说不定还会再来，不过那都无所谓。

    哦，对了，为了那些被收容的人类，还要把空气变得清新干净才行。空气若是无法流通，一般生物就会死，我可是很体贴的善良温蒂妮。

    ……哦呀？那个人类在往嘴里塞什么东西。那是在干什么……说起来，人类如果不摄入食物和水就会死来着！完全忘记了。呃，那边连同马车一起收容进来了，所以不会有事，这边……人类是吃什么的？宝石好像不能吃吧。

    算了。三天不吃东西也死不了人。用生活魔法好像也能得到饮用水，所以没问题！

    ……话说回来，那边吃的是什么？我们精灵只要有魔力就能生存，只有上供的物品当中有食物的时候才会吃东西。烤整猪之类的肉类不太喜欢，最好是植物，而且要那种水润的叶子或是水果。

    总之，众位人类很悠闲地安于现状，这就表明我的管理很优越！哼哼。

    第二天。由于被单独收容的人类在呻吟「肚子……饿了」，我就去连同马车一起收容的人类那边询问能不能分一点东西给他。

    「能打扰一下吗？」

    「哎呀，有什么事，呃……史莱姆女孩？」

    「不对！简直太失礼了……我是住在这个池塘里的女神，而且是四大精灵里的温蒂妮！你可以称呼我为蒂妮。」

    「哦，然后呢？」

    「诶」

    「蒂妮，你有什么事？要放我们出去了吗？」

    然而，这个人类也对我毫无敬意。

    「如果不说暗号，就不能把你们放出去。契约内容便是那样。」

    「好吧。那暗号是什么，告诉我呗？」

    「好，那个暗号嘛……怎么可能告诉你！你搞什么！」

    这个金发的不行。那就再问问橙色头发的人类。

    「那边的那位。拿点食物出来。那边的人类饿了。」

    「诶？给绑架犯？我才不管。我们就是因为那家伙才被关进来的，自作自受。」

    真是薄情！明明同族在受难，却不施以援手，这人类是个霸凌者么！

    「那边浅蓝头发的……」

    「本宫已经玩够双六，差不多想回去了哟。如此一来，绑架也确实发生了，本宫觉得差不多了哟。」

    「呃，有没有什么食物……」

    「真没办法，就把这个赏赐给你哟。是本宫在顿莎玛捡的漂亮石头。」

    那个人类说着拿出一块在河边常见的圆滑石头。这可真是看起来很美味的石头！那个人类肯定也会很高兴……怎么可能呢。我知道的，人类不能吃石头！即便是精灵也只有土精灵会吃石头！

    「真是没法子。我就放弃索要食物吧。反正那边的人类知道暗号，如果真不行了，就会主动要求出去。」

    「哎呀，那真是太好了。只要慢慢等着就能出去。」

    「本宫知道这个战术哟。这是守城战哟，露可。」

    「这其实都算不上战争……算了。」

    橙发的人类说着从【收纳】里拿出了什么东西……小瓶子里好像装了圆滚滚的东西。

    「这是什么？」

    「有助于健康的糖。给你一粒，去让那个人吃掉吧。多多少少能好一点。」

    「噢！和另外两个人类相比，你是个好人。值得表扬。」

    等我接过糖果，金发的人类很不高兴地表达了不满。

    「一花，谁让你给东西的！」

    「快，在被没收之前快走！」

    「好，好的！」

    好不容易得来的食物不能再交还给那个金发的人类！我立刻离开了。

    「我说，一花，那个上面写的……好像是糖型消化剂吧？」

    「真有一手哟。」

    「我可没说谎哦。」

    那边好像还说了些什么，反正在被抢走之前赶快把东西喂给那个人吧！

    好了，食物也给了，这样可以暂时放心了。我继续在水里畅游。呵呵，这水的纯度实在太棒了。清澈到连我都心醉神迷了！温蒂妮的水就如同是自己的身体一样，『水很漂亮』就等于是说『我很漂亮』。我自己的美貌真是不可小觑。好像不时还有人为这清澈水源而产生争端。可对我来说也没有什么其他可做的事。

    除了观赏宝物就是让水变得更加洁净。

    回过神来的时候已经过了一天。

    ……奇怪，被单独收容的那个人好像瘫倒了？昨天明明已经给他食物了，这到底是怎么了。

    「请问，你这是怎么了？」

    「哦，哦哦……我、我还不能死……不能死……请、给我点吃的……」

    「你要是撑不住了，出去不就行了吗？」

    「……勇者涉在外面……不能出去……所以……」

    「好好。要食物是吧，懂了。」

    尽管有些麻烦，还是再去找那个橙发的人类要点东西吧。

    ……

    明明这边的三个人都很精神，为什么那边的就如此不堪。看来人类是彼此差距很大的生物。还是说一个人太寂寞了才会变成那个样子。

    「不好意思，我想要点食物。」

    「哎呀，是么。蒂妮也真是不容易。这个就给你吧。」

    这次回应的不是橙发人类，而是那个金发的。

    说起来金发只是比较无礼，并不是不给食物！

    「这是哥布林的耳朵，应该能吃。」

    「嘿哎，原来人类吃这种东西。哥布林的魔力味道非常不好。算了，你也值得表扬。是个好孩子！」

    「哼哼，是吧是吧。」

    金发被表扬之后，显出一副高兴的样子。人类被我表扬就应该高兴！

    「等等，就本宫被排除在外了吗？」

    「你没给食物，所以不表扬。」

    「唔，稍稍有些不甘心哟。这种不忿之情就在扑克上讨回来哟！露可，一花，接下来玩接龙哟！」

    就这样，今天也顺利送了饭！那个人都开心到哭了！

    感觉变得像是人类观察日记了。不过这也挺有趣的。

    又到了下一天。

    「这次浅蓝色的可以给一些食物哦？」

    「哎呀，蒂妮，今天你又来乞讨东西了？」

    「金发的真是失礼！真是的！我是为了那个人类有东西吃，才像这样低声下气地来求你们的！」

    甚至特意屈尊来到这池塘的最底！

    「感觉根本没有低声下气……算了。反正今天就分别了。」

    分别？我对金发所说的话感到不解。

    「对。我的搭档桂马好像已经都准备好了。」

    「难道是那个无礼的男人吗！？」

    那个打破我结界的男人！这是紧急事件！他到底想做什么……不过，我是这个池塘的女神。只要在这个池塘里，特别是在水中，我就是无敌的！就算是面对那个击穿结界的魔法，只要我融入水里，就打不中我！

    「况且如果我有什么万一，你们也会被淹。从池塘外面应该无法随意用那个魔法。」

    「确实是那么回事。你就好好期待他具体会做什么吧。」

    哼！就算吓唬我也没用！

    正当我想到这里的时候。

    砰，有什么东西被扔进了池塘。

    「嗯？好像不是贡品……也不像是垃圾……」

    那是像大蛇一样的管子。

    ――接着，开始以激烈的态势开始抽水！

    「……诶？诶！？等等，这是怎么回事！？」

    仔细一看，那个无礼的男人正抱着管子。

    「好像已经开始了？具体发生了什么？」

    「水被抽走了！被那个管子！我要去提出抗议！」

    我刚从水面出来――嗖地一下感觉到了风的魔力，又立刻潜回了水里。是那个无礼男人的同伴，老实支付金币的男人――勇者对我挥了剑。

    那边是怎么想的！？用风的魔力就想对付我吗！

    勇者像是在保护管子和那个男人一样握剑盯着水面。这样就没法出去了！啊，不行了，不行了。在此期间，作为我身体一部分的水被不断抽走！？这到底是什么啊！！

    # 桂马 Side

    「抓捕失败……确切来说，已经预想到会很难抓住了。肯定会漏掉。」

    「没什么。原本就没做期待。不用在意。」

    我之前和涉进行了商议，看看能不能风之牢笼抓住从水里探头的蒂妮，看样子不行。既然如此就实施我当初提出来的『好主意』。

    我的『好主意』是把池塘里的水全部抽干。正好这里是锻造之城，有众多可以制作便利道具的工匠。

    比如水泵和水管，只要想做就能制作出来。

    就这样，动员城里所有工匠制作出来的便是按压式的消防水泵。江户时代就曾有名叫水龙的消防水泵。那么这个世界的锻造屋不可能做不出类似的道具。

    ……不过，具体构造我是悄悄用DP购买了资料。

    尽管花了一天半进行了准备，最后还是交付了完美运作的成品。

    水泵当然不止一台两台。总共有五十台。一天能交付五十台，让人不得不感叹工匠之城库奇果然名不虚传。其中二十台是温塔拉的工房制作的。专业工匠认真起来时的生产力实在是太厉害了。

    另外，在准备期间，犯人的同伴也可能会来，我让涉继续守在了池塘附近……结果犯人的同伴没有出现。

    就这样，我的作战计划要确定实行了。池塘女神会遭殃？关我什么事。找绑架犯抱怨去。接下来在救露可她们的同时，顺便也会把绑架犯弄出来。

    水泵是用推车运进森林，启动水泵时的劳动力则是借助库奇城镇里的人手。拯救皇女的名义实在是好用，不管多少人都能召集起来。原本还想着如果人手不够可以让魔像和石像鬼帮忙，看来是不需要了。

    而我在这次作战计划里的角色是负责把集合了五十台水泵的管子扔进池塘。

    「好，水位开始下降了。就这样把水全都抽干。加油！」

    「「「「噢噢……」」」」

    「声音太小了！你们不想救皇女吗！救出皇女，国家会请你们喝酒喝个够！」

    「「「「噢噢――――！」」」」

    听到我激励的话语，在森林中按压杠杆的众人中气十足地做出了回应。气势明显上升了。为了救出皇女，大家都很拼啊！爱国心！

    「……不是，与其说是爱国心，大家其实是更想喝酒吧。」

    为了保护我和水管而守在一旁的涉呢喃的内容就假装没听见。另外这个水管被我伸进池塘里的前端部分用了名为黄钢的金属，对水属性很有效。那个伪女神蒂妮在水里就算想要应对，也会耗费相当的力气。而且替换的零件也都早就准备好了……人手够多就一个字。强！

    「很好很好。速率变快之后，水位下降的也更快了。」

    虽然也曾顾虑水泵的数量有些多了，不过在用完之后，再保养一下可以作为消防水泵在城镇里使用，所以没问题。

    再就是抽出来的水，都会灌进河里，这也不会造成负面影响。

    「呼、呼，可这样，女神大人不会有事吗？」

    「之后再反过来从河里抽水还给她好像就可以了。」

    信仰伪女神的派系好像也参与进来了。

    我看向哥佐，朝他使了一个眼色。

    「你们很有干劲啊！不过，还是很担心女神大人么。」

    「那、那不是当然的、嘛。」

    「毕竟、在我们、还是小孩子的时候，那位大人就已经在这里了。」

    即便在和哥佐聊天，他们也没停下按压水泵，不愧是优秀的劳工。

    「没什么可担心的，女神大人不是也经常去河流把河水变得更清澈么。同理，就算把池塘里的水暂时灌到别处，也等于是去河里玩玩而已。」

    「噢！经这么一说，确实是那么回事。」

    「可、可是，不会惹、女神大人不高兴吗？我一直觉得女神大人和城镇之间有着亲切的关系！」

    其中一人好像解除了顾虑，于是哥佐继续劝说道。

    「那就是无奈之举了。但是女神大人被绑架皇女的犯人利用也是事实。如果我们没能救出皇女殿下，女神大人就会被讨伐。如此比较下来，即使以失去一些好感也要救助女神大人才是真正的孝心！况且，等池塘恢复之后，可以上供最好的酒和小菜来赔罪！」

    「那样一来！确实没问题了！」

    「对！都是、为了救助女神大人！展现孝心！」

    「你们再看那边。那么小的孩子为了救助女神大人，正那般卖力地用水泵抽水呢。」

    哥佐所指的方向，妮库正以一种旁人勿近的态势十分卖力地用水泵抽水。毫无表情，无比认真，聚精会神地抽水的幼女。看到她的样子，那两人也燃起了动力。

    「怎、怎么能、输给那么小的孩子呢。」

    「我们这边！想救助女神大人的、心情更加迫切！」

    「噢，就照这个态势继续加油。」

    「「好！放心吧！」」

    就这样，看到抽水工作组的气势更加充满气势，哥佐轻舒了一口气，走了回来。

    「辛苦了。」

    「我只是按照桂马你预先设想好的去说而已。实在没想到，这种方案真的成功实现了。」

    「……」

    「其实也没什么可意外的。你看，一切都十分顺利。」

    池塘的水深已经下降了10cm，原本就是个面积并不大的池塘，照这个态势，在夜晚之前就能把池塘抽干。

    蒂妮对这边的妨碍也只有刚开始那一次，现在没有任何动作。正可谓顺风顺水。

    「是我们赢了。」

    我不由地得意说道。

    「桂马先生，你知道吗？你说那句话等于是在插旗。」

    ……涉又在一旁多嘴了。若是真发生什么变故，那就是涉的错。

    在水面下降1m左右的时候，蒂妮探出了头。

    「那边的！快停下！」

    虽然蒂妮那么说，可我们没理由停下。

    「那就把我们这边的女孩子们还回来。」

    「做不到。」

    「那我们也不会停手。」

    既如此，交涉决裂。我毫不留情地继续抽水。

    「要是不停手就用这招对付你！」

    「哎哟」

    蒂妮说着朝我扔来了水球，但水球被涉挡开了。

    「你做什么！碍事！」

    「我姑且算是护卫。不得不道个歉，适才真是失礼了。」

    「既然你知道自己失礼，那就快制止那个男人！」

    面对气恼的蒂妮，涉微微挠了下脸颊。

    「啊……我们也要救出被蒂妮大人关住的皇女殿下。」

    「唔呶呶……」

    彼此的意见是平行线，交涉再次决裂。

    水面再次下降1m左右的时候，蒂妮又探出了头。

    「快停下啦！」

    「所以已经说的很清楚了，把我们这边的女孩子们还回来就停手。绑架皇女可是重大的罪犯哦？」

    「不是说过契约规定要说暗号才会放人的么！那你快说暗号！暗号！」

    「好，暗号。我说暗号了，快放人。」

    「不是那个意思！你明明知道的很清楚……！」

    蒂妮都快被气哭了。

    「够了，快停下！若是还不停下，我也有相应的手段。」

    「哦？人质……是要对收容的人下手吗？真要那样的话，我们就真的不择手段也要救人了……」

    「由于契约，那是做不到的。可你都做到这份上了，还算是比较温和的手段吗！？」

    当然了。由于露可她们在里面，才用了这种花费时间和劳力的稳妥方法。如果到了非要立刻去救露可的地步，那就真的要把蒂妮解决掉，潜下去救人了。

    实在不行的话，小心我让魅惑少女小魅玛再次登场。就连伊哲都只能靠打昏自己来应对的女皇级魅惑少女。怎么样？怕不怕？

    「快停下啦！？」

    「所以说我这样已经是比较温和的手段了。好了，明白的话就快释放人质。」

    「唔呶呶，不是人质！是暂时收容在我这里的而已！」

    蒂妮说完，像是逃跑一样又潜入了水中。

    「……桂马先生，你真的有更激进的手段吗？」

    「有是有，但我不想用。是能削减我寿命的招式。」

    「竟然要付出那么大的代价么。」

    确切来说削减不是寿命，而是精神。反正也差不了太多。

    就这样，水面又下降了1m，已经接近虚拟的水底时，蒂妮又一次探出了头。

    「这真的是最后一次警告了！快住手！」

    「所以说，只要把我们这边的女孩子们还回来，自然就住手了，水也给你灌回来。是吧，涉。」

    「是的。我们这么做也绝非本意。」

    涉在我旁边点头附和道。

    「真是的，我懂了。不用多说了！不管怎么样，我也好歹是水之大精灵。在水的应用上不要妄想能战胜我！」

    蒂妮说着，露出了自信的笑容。哦，这肯定是有什么底牌。

    「喂，你想干嘛？」

    「这是温蒂妮的最终奥义。好好见识一下吧……水，汇聚吧！吾身即水，水即吾身，以吾之身躯为核，凝聚形体――【集团：温蒂妮】！」

    一切发生的太过突然。不，对蒂妮来说已经发出了三次警告，不能算是突然。

    随着蒂妮咏唱出咒文，池塘里的水瞬间活跃起来。池塘里的水化为了一个巨大水球，浮在了池塘原本位置的上空。

    「哈哈哈！天罚。亲身领会一下女神的愤怒吧！这是遵照契约，不得不使用武力！为了击退非法强盗，属于正当的权利！」

    正在用水泵抽水的工作组看到那个巨大的水球，纷纷发出了惊呼，有的吓得腿软，有的跪下求饶，还有的已经逃走了。

    「……原来还有这样的底牌。」

    我这边能看到收容了露可她们和绑架犯以及其他财宝的泡泡结界集中在了水球中心。

    蒂妮就这样把马车一类的东西收在体内，化为了人型。再具体来说就是身体中心――胸部包含了泡泡结界……由于塞了泡泡，胸部看着很大。应该是她的虚荣心在作怪……

    我原本还顾虑里面是否安全无事，打开菜单看了看是否有露可发来的消息――『视野突然宽阔起来了』――嗯，看来是没事。

    「好了，都给我跪下！道歉！把水还回来，献上贡品！」

    现在不是波澜不惊的时候，尽管我由于【超变身】可以死一次，可其他人却不能随便死。

    「……其实应该变的比这还要大一倍的，水被偷走太多了……不过！对付区区人类，这个大小已经足够！越大越强！」

    巨大的蒂妮抬起了手臂。

    「桂马先生。现在该怎么办？」

    「……能砍下来吗？」

    「露可小姐她们在胸部的位置，若是砍别的位置倒是没什么问题，可从那个高度掉下来挺危险的。」

    涉挥舞圣剑『伊亚』迎击蒂妮挥下的手臂。随着剑闪，那条手臂带着光滑的切口从蒂妮的身上被切落下来。被砍下来的手臂变成了一团水，像瀑布一样落入池塘洼地中。

    「太天真了！」

    但是蒂妮从脚下再次将水吸收。水滴与水滴不断结合变大，随着那些水的融合，手臂在一瞬间就再生了。

    「哈哈哈，攻击对我无效！」

    「不愧是温蒂妮的最终奥义……桂马先生，能叫来沙罗曼蛇大人吗？同是精灵，应该有商量的余地。」

    「不行，太远了。」

    说的也是。涉不由地露出了苦笑。

    「想不到又要与大精灵大人一战……」

    「也是，涉可是有过与精灵战斗过的经验。」

    「桂马先生不也一样。而且还赢了。」

    那是用了魅惑，不算数。

    「那是因为对手是伊哲才赢的。那么，现在该怎么对付呢……」

    话说，她那么大的人型那般摇晃，里面的人会不会晕得很严重……不妙，露可她们没事吧！？我看了看一直没有关闭的地图――『很不可思议，一点也不摇晃』――哦，是么。好像里面不受影响。蒂妮之前也说过由于契约无法伤害收容的物品（里面的人），应该是和这有什么关系。

    「喂，桂马！该怎么办！」

    「哥佐带库奇的人去避一避。」

    「桂马先生，水泵如何处理？」

    「虽然以人命安全优先，如果有空的话可以把水泵带走。」

    就在我对哥佐和萝普发出指示的时候，蒂妮说话了。

    「哈哈哈！放心吧，我只会对那两个黑头发的人类降下天罚！其实也就是教训一下他们而已，事后绝对不要来讨伐我，听懂了吗，各位！」

    ……嗯。看来有足够的时间避难。

    「反正就是这样，你们走吧，哥佐。」

    「好，那你加油。」

    「主人。我也留下。」

    妮库毫无畏惧地站到了我前面。

    「……！黑头发的人类变成了三个……！？」

    原来蒂妮是靠头发颜色来认人的。是因为从高处往下看的缘故么。

    「……妮库，你的好意我心领了，现在的状况有点复杂。你和哥佐他们暂时退后一下，如果我们败了再来帮忙，懂了吗？」

    「……是。」

    尽管有些不情愿，但妮库还是老实地点了点头。

    「听到了吗，蒂妮。除我们以外的人要暂时后退。能稍等一会儿吗？」

    「那我就等5分钟。无关的人退开，我也能少些顾忌。」

    实在不行还有小魅玛压阵。但真到那时候，旁观者只有涉一个人也算是件好事。消除记忆的人越少越好……对于能不能控制勇者的记忆，我也不是很清楚。对了，目击者还会有绑架犯和艾米梅希。要不要消除露可和一花的记忆倒是个微妙的选择。

    就这样正好过了5分钟。只剩下我和涉正面与巨大的蒂妮对峙，从库奇来的帮手和妮库等人都躲了起来……好了，该如何一战呢。

    「首先用王道战术，采取正面突破如何？我期待着你的表现，涉。」

    「桂马先生也能用魔法支援我吗？」

    「真拿你没办法。」

    「作战会议已经结束了么。差不多了吧？我要进攻了！」

    巨大的蒂妮再次举起了拳头。

    「涉。」

    「明白！」

    不过，那一招对涉没用。他挥下圣剑『伊亚』，将蒂妮的手臂斩断。

    断臂的水流和上次一样掉进池塘，再次回到蒂妮的身上恢复成手臂……这样一来就是没完没了的拉锯战了。

    「大门在此敞开，召唤使用魔法的石之魔物，供我驱使――【召唤石像鬼】。」

    我召唤出数只石像鬼，飞在蒂妮的周围。

    「呶呶呶，真碍事――不过！」

    巨大的蒂妮手臂横扫。就像是驱赶虫子一样。被大手抓住的石像鬼没有遭遇虫子一样的下场，而是被吸收进了蒂妮的手里。

    「召唤系能召唤的数量是有限的。我只需将其全部保管即可――怎么样，这样就你无法将已经召唤出来的送还，再也无能为力！」

    被吸收的石像鬼鬼们全都被送往了蒂妮胸部下的泡泡附近。

    「原来如此，想的够周到……」

    虽说我没在意过什么上限，但在涉的面前不能召唤太过离谱的数量。事到如今就老实换用攻击魔法吧。

    「……火、水、土、风、光、暗――将敌人打倒。【元素爆破】。」

    我集中火力，想要射穿蒂妮的头部。尽管击中了头部，但像史莱姆一样立刻就恢复了原状。

    「那个魔法也已经见过了！像这样躲开就没有任何威胁！」

    看来她是自己给脑袋开了个洞，然后躲开了攻击。

    「就和史莱姆一样的家伙。」

    「不要把我和那种下等生物混为一谈……再就是勇者！我也想好了方法来应对你的攻击！」

    「嗯？」

    蒂妮抬起了一只脚。

    「用脚就行了！和胸部的位置在同一条线上，你就不敢砍掉了吧！我虽然不能对收容进来的人做什么，但如果是你们做的，那就是意外的事故了！」

    什……么？我不由地一惊。这确实不妙。

    「……绕到侧面不就可以了。」

    「那我也转身到侧面！」

    蒂妮用无视重力的灵敏动作转到了侧面。

    「好机会――」

    「等等，涉，绝对不能砍掉她的脚！」

    「诶」

    我制止了想要挥剑的涉。

    「……她要是失去平衡，无法保证露可她们的安全！」

    「的确。到时候肯定会说失去平衡是我们的责任。那就直接躲开。你能行吗，桂马先生？」

    我下定决心般地点了点头。

    「……踩就踩！」

    有些较真起来的蒂妮用脚朝我们踩落下来。我们只能眼睁睁地看着她的脚越来越近。

    然后我――

    # 露可 Side

    啊，被踩了。

    不过，被踩到的只有桂马。涉轻松躲开了，完全还能继续周旋。

    「……桂马他没事吧。」

    「确实，桂马先生的安危很令人担心哟。但愿他能活着哟。」

    「我不是那个意思。我是在说桂马的脑子没问题吗。」

    「脑子？」

    米菲歪头表示不解。这也难怪。若要正确明白其中的意思，应该只有我这种非常理解桂马的人才行。

    「明明都有我这个搭档了……真是的。」

    「以主人的性格，不会扔下露可大小姐，自己死掉的……应该是有什么考量才那么做的吧？」

    「肯定没有，就算有那也是后来才想出来的。桂马是故意被踩的。」

    「？那样的话，果然是有什么考量的吧？」

    「没有。桂马真是……无药可救了，真的。」

    一花好像也不是很明白，但我想的一定没错。对于桂马的心思，我可是很清楚。

    他那是被巨大的脚迷住了。

    简单来说就是，桂马放飞自我，主动奔向了踩下来的那只脚。不管对方是水的聚合体还是什么，只要是脚都来者不拒么。

    「那个癖好感觉都可以算是一种病了……虽说我并不反感。」

    「尽管搞不清具体是怎么回事，主人他没事？」

    「当然没事。」

    他一定是觉得反正有【超变身】，就算死一次也没关系，实际也确实如此。况且……

    「啊，是主人。」

    「桂马，你果然来了。」

    桂马被蒂妮的泡泡包住，送到了我们的附近。就像之前被送过来的石像鬼一样……有了石像鬼被吸收进来的实例，于是他便更放心地主动送上门了。

    桂马在朝这边挥手。由于隔着泡泡听不到声音，他那毫无紧张情绪的表情让我不由地瞪了他一眼，通过菜单开始了对话。

    『所以说，被踩有什么感想？』

    『就是普通的水。』

    桂马露出了有些失望的表情……真是让人无语的搭档。他若是说棒极了，我说不定真的会生气，只是和普通的水感觉一样那就和冲进淋浴差不多，所以就不计较了。

    『你打算怎么办？肯定已经想好主意了吧？』

    『姑且是准备了一手。』

    桂马说完开始环顾四周。要是想找绑架犯的话，位置是那边。我伸手指了指，他很快就发现了绑架犯所在的泡泡。所幸那个泡泡和我们这边的位置不重叠。桂马朝我做了个谢谢的手势，我则是得意地挺胸表示这点小事都是理所当然。

    『原本还担心从里面攻击会不会击中你们。』

    『不会误伤外面的涉吗？』

    『那家伙就算真被击中一两次应该也没事。』

    就这样，桂马开始在那边瞄准目标。

    「……露可，真亏你能明白桂马先生想说的意思哟。」

    「毕竟是搭档。」

    况且我们在用标注功能偷偷对话，自然能够明白彼此的意思。

    「本宫就没看懂刚才是想找绑架犯哟。」

    「……」

    说起来，当时没有用标注……哼？这点小事，作为搭档也说理所应当的。

    「露可大小姐的耳朵红了哦？暗暗得意笑出来的表情好可爱。」

    「说什么呢，是你看错了。」

    总之，桂马要动手了，说不定会产生摇晃，我们就先回马车里吧。

    # 桂马 Side

    就这样，我成功潜入进了蒂妮的体内。

    这当然是我有意为之。石像鬼被吸收时情况已经观察过了，再加上涉的【超幸运】会自动对周围带来效果。不仅『搏一搏』的成功率很高，就算失败了，依靠【超变身】也可以死一次。既然决定好，那就只剩付诸于行动了。

    并不是对蒂妮的脚着迷，故意被踩的。虽说并非没有期待，结果就是普通的水。太失望了，混蛋。不过，造型还算不错。巨大的脚逼近过来的感觉相当好――现在不是想这些的时候。

    等露可她们回到马车。我用自带的DP交换了几个皮革袋……在充满空气的状态下封口，放进了【收纳】。就算发生什么意外，这样也能支撑一段时间。用自行车的内胎是不是更合适？

    ……不行，事后被涉看到的话，解释起来很麻烦。

    「【元素爆破】。」

    砰，我对着绑架犯所在的泡泡释放出了魔力。

    「呀啊啊啊！？」

    命中。蒂妮好像发出了尖叫，但和我没关系。泡泡开了洞，像气球一样不断流失空气。若是用手捂住就能阻挡空气流失。

    嗯，捂得紧一些，空气就不会漏走。这个不管从哪一侧捂住都一样。

    结界被击穿之后没有消失，就如同之前已经确认的那样，只是留下了被打穿的洞。那先用手捂住就没问题……再沿着打开的那个洞稍稍改变一下角度――

    「【元素爆破】【元素爆破】【元素爆破】。」

    我对着绑架犯的泡泡连续发射魔法。

    这样会发生什么呢？绑架犯的泡泡无法用手堵住，空气会不断流失。不过，绑架犯那边蜷缩成了一团，一动不动。

    「慢着慢着慢着！住手住手！？我的宝物！秘银斧头！」

    蒂妮一副慌乱的样子。而且宝物好像被流弹击中了。

    「你看，若是不把我们放出去，重要的暂存品就都被水淹了哦。宝物也不知道会变成什么样哦。」

    「泡结界修复！」

    「【元素爆破】。」

    「呀――――！」

    就算修复了结界也能再击穿。反正我的【元素爆破】消耗的魔力最多就是五发下级魔法的程度，属于燃费超低的魔法。以我的魔力量可以轻松打出一千发。在魔力耗尽之前，可能会咏唱过度，喉咙先干渴。

    「对了！这样就可以了！泡结界合体！」

    蒂妮做了某项决断……把我和绑架犯关进了同一个泡泡。

    原来如此，我若是再弄坏泡泡，我自己也会溺水。很敏锐的判断。

    可对我来说也是求之不得的好机会。

    由于没怎么进食而瘫软虚弱的绑架犯就倒在我面前。

    「唔……唔」

    「虽说我知道你想玩持久战――好了，绑架犯。能说出暗号吗？」

    「打死也不说……」

    「你要是老实说出来，就把这个给你。」

    我从【收纳】里拿出了一盘绢惠小姐制作的料理――时间被静止的料理在泡泡里散发出了刚出锅的香气。

    绑架犯立刻瞪大了眼睛。陷落只需一瞬间。

    「……『展现我等神明的威光』！我说了，快给我……！」

    「等等，等等。我要先确定你说的是不是真的。」

    我又拿出了水晶球。我早就预想到会遇到像这样的情况，所以从炼金术士那里借来的。我让绑架犯将手放在了水晶球上。

    「用那个暗号就能带走皇女她们吗？」

    「对。所以――」

    水晶球发出了红光。

    「……原来如此，你说谎。还真是顽固。」

    我更换了魔石，将料理放进了【收纳】。

    「我说，我说！……『我等神明的光芒普照万物』！用这个就行，契约里就是用这个暗号可以带走皇女！」

    这次没有发出红光。

    「好，那就给你吃。」

    「噢噢……时隔三天的饭……！」

    就在绑架犯拿到盛饭盘子的那一刻。

    「刚才有人说暗号了吧！？那我就把你托我保管的东西都放出去！」

    「诶？」

    随着蒂妮那句单方面的宣言，我们和绑架犯被蒂妮放了出来。

    然后我看到了正哭着向涉道歉的蒂妮。

    「勇者大人！这样我就没有守护收容物品的必要了，更不用再战斗了！所以请饶了我吧！真的！之前说了那么多狂妄的话，是我不对！」

    在我被关住的期间，涉都做了些什么啊。

    从蒂妮透明的体内倒是看到他那边战斗的很激烈。

    「没什么。蒂妮小姐好像忙着在里面对付桂马先生，我趁机试着想用『伊亚』的风之牢笼关住巨大的蒂妮小姐……经过尝试，真的做到了而已。」

    虽然搞不明白具体是怎么回事，但好像是用实力压制了蒂妮。这勇者果然可怕。

    如此这般，我们顺利救出了露可她们，绑架犯也被捉住了。

    另外，被放出来时，绑架犯由于料理掉到了地上而深受打击晕了过去，可那并不是我们的责任。

第十卷 终章

    「那个，话说这情况，从一开始就主动要求蒂妮小姐把我们和绑架犯关在一起不是更好吗……？」

    ……涉竟然意识到这一点了。

    「本来是想将池子的水全都抽干，强行把结界打破去救人的……按照最坏的发展，如果蒂妮无论如何都打算碍事的话……不管发生什么都可以算是不可抗拒的因素了吧？」

    「桂马先生，对于露可小姐被人掳走，你其实很生气的吧？」

    我自己也不太清楚，应该是在生气。嗯。

    「真该感到庆幸。这个人可是在翠亚山把沙罗曼蛇大人痛揍了一顿。」

    「诶……翠亚山的沙罗曼蛇难道是……老大吗……！？」

    别说的那么难听。揍人的是伊格妮和涉，还有伊哲本人，我最多就是威胁说要向蕾朵告状。

    「呜哇！更早投降就好了！笨蛋！」

    ……互相不记恨对方那再好不过，嗯嗯。

    结果后来又叫来大家启动水泵，用河里的水将池塘的水位恢复原样――然而并没有。虽然把大家叫回来这一步都按原计划进行了，可是当用水管连接好河流和池塘，蒂妮用非常猛烈的势头擅自为池塘灌水。就像是往游泳池里注水一样。库奇的居民看到这一幕，开始对蒂妮大吹大擂。

    「好厉害！蒂妮大人太厉害了！」

    「不愧是池塘的女神大人！」

    「没错没错，再多夸奖我！更加崇敬我！嘿呀，再来更多的水！」

    照这个样子，明天早晨应该就能恢复原样了。

    ……顺便一提，蒂妮胸口上戴着作为赔罪而随贡品一同赠送的秘银棉被教圣印在闪闪发亮。给她看了一下温塔拉制作的秘银圣印，立刻就入教了。被我用魔法烧毁的秘银斧头其实徒有重量，只在表面涂了一层秘银而已，而这则是纯秘银的，让蒂妮非常高兴。

    于是乎，我们按照和居民们定下的约定，在池塘附近庆功――举办了宴会。

    「这次我没能帮上忙。」

    在我旁边的妮库一副十分失落的样子。尾巴完全没有了精神。

    「不用介意，你其实已经帮上忙了。」

    「可是」

    「没错，前辈，难道你在怀疑主人说的话吗？」

    一花醉醺醺地揽住了妮库。

    「……我帮上忙了？」

    「那是当然。如果库罗不在，我就没法保持精神的平衡了。」

    「……」

    她情绪变好了，尾巴在来回摇摆。我随手摸了摸妮库的脑袋。

    「呐、呐，主人，那今天就由我，由・我来当抱枕如何？呵呵呵。」

    一花紧紧抱了过来。一股酒臭味。

    「喂，谁拿点水过来，我家的妹子喝醉了。」

    「嗯―，我还没醉呢，还只是小醉而已，主人你这坏心眼！」

    嗯嗯，酒鬼通常都会说自己没醉。妮库很快就打来了水。

    「嘎哈哈，桂马也使劲喝，今天可是勇者涉请客！不喝就亏了！」

    「哈哈哈，使劲吃喝，涉请客！虽说全是芋头！」

    「还有香肠哦！桂马先生喝的好吗？反正我喝的很好。」

    酒神小队的哥佐、萝普、涉登场了。嗯，这边是能够承认自己已经喝醉的酒鬼。

    「真是够欢乐的，不愧是勇者大人的小队，格调就是不一样。」

    「桂马先生你在说什么呢，这次桂马先生的表现也很活跃。严格来说应该全都是桂马先生的功劳才对。营救皇女，除了受勋以外，这下又添了亮眼的一笔。」

    「对外应该说是营救影武者才对吧。」

    「不管是皇女本人还是影武者，都算是『皇女』。何况那就是她本人。」

    唔……按照现在把我吹捧成驯龙者什么的状况来说，只能把这当成是附带的误差来安慰自己了。

    「总之，我们也帮着为棉被教传教。你不是已经在温塔拉先生那里进行过传教吗？据说经过适当休息，工作效率上升了。」

    「连蒂妮大人都入教了！说不定还能建个库奇支部。」

    ……我不知道该作何反应。虽说我的确进行了传教，但也不用这样大张旗鼓地去宣传。话说，温蒂妮加入我棉被教干什么。

    我岔开了话题。

    「说起来，犯人的幕后主使最后会怎么解决？」

    「那就不需要我们来操心了。既然已经把犯人交出去了，剩下的自然会有人处理好。毕竟这个国家的情报部门非常优秀。」

    把营救皇女的事全都交给我和涉来解决，到底是不是真的很优秀，挺让人值得怀疑。

    「幕后主使好像是圣王国的激进派。另外还有什么想知道的？」

    ……真要这么一说，好像也没什么想知道的了。就算知道了也没什么益处。

    「「「那就干杯！」」」

    我用倒了水的酒杯和涉他们一同碰杯。哦，这是池塘女神过滤过的池塘水。水质干净，有益于健康。

    「桂马，原来你在这里。」

    「哦，露可，还有米菲殿下。」

    刚才还和艾米梅希相谈正欢的露可找了过来。艾米梅希也跟着一起。

    「果然对桂马先生来说最重视的还是露可。比起皇女，女朋友更优先哟。」

    「哼哼，那是当然。我和桂马就算隔着那种水墙也能通过眼神交流来进行对话，是以心传心的关系！好搭档！」

    喂，那是用标注功能以留言评论的方式进行的传信好吧……不过在旁人看来可能确实如露可所说的那样。由于涉及到机密的地下城菜单，所以就不辩解了。

    「但是，桂马若是能更早察觉那就更好了。」

    「？桂马先生和涉大人不是以想象中的最快速度找到本宫这边了哟？」

    「真要是最快的话，就不会把我们弄丢了。」

    「那倒是有道理哟。」

    艾米梅希愉快地笑着。你们俩的关系真是够要好的。

    「……你今天不准喝酒哦，露可。」

    「唔，不会喝的。桂马不是不想我喝吗？」

    「没错哟，他是想独占露可醉酒的可爱姿态。」

    「米菲殿下，能别说些多余的话吗？」

    「可那都是事实哟。」

    ……由于无法否认，我便没有说话。看到这边的反应，露可的脸一下红了起来。

    「哦哟？露可，你明明没有喝酒，脸却一片通红哟！」

    「真、真是多嘴。这都怪桂马！作为赔礼，作为赔礼必须要亲一下才行！」

    这是什么道理。

    「露可，这和说好的不一样哟。被营救的公主作为谢礼奉献的一吻去哪儿了？」

    「这样就行！你们若是互相亲了对方，那不就可能会有孩子吗？」

    「只是亲吻时不会有孩子的哟……露可太纯情了哟。」

    ……看来是艾米梅希怂恿她的。

    「好了，那就请尽快亲一下哟。」

    「……」

    在别人面前有点，不，是很不好意思。更何况还被人一直盯着。

    「还是等我们单独相处的时候吧。」

    「……嗯。」

    「啊这，太怂了哟。但露可好像也很不好意思，所以就原谅你了哟。」

    艾米梅希说完，又去找其他人寒暄了……皇女不是应该杵在原地等别人过来问候的么。

    「露可不一起去么？」

    「我就不了。对了，桂马，我还有句话要说。」

    「嗯？噢哟。」

    露可紧紧搂住了我的胳膊。

    「既然你顺利把我救回来了，那就原谅你。」

    「好吧。」

    ……是要原谅我什么呢？虽然搞不清楚，但我还是点了点头。

    我用DP拿出来的日本酒作为贡品似乎对蒂妮来说是最好的琼浆玉液。她就像是把酒浇在身上一样开怀畅饮，实际也确实浇在身上了。温蒂妮喝酒的方式实在是豪爽。

    「这种水太棒了！好喝！好喝……呼呼……」

    由于那种豪爽的喝酒方式，酒劲很快就让她全身瘫软彻底醉倒。我们趁机启程前往了帝都。

    ……后面的事就交给你们了，库奇的众位！

    就这样过了三天，我们终于抵达了帝都。

    「……莫名地是一场漫长的旅途。」

    「哈哈，桂马先生感慨颇深。我也觉得这次的旅途很漫长。」

    我们从东门迅速办完了进入帝都的手续……由于士兵朝我们敬礼了，涉也跟着回礼，然后顺利进入了帝都。

    穿过城门，面前是一条又长又宽的石砖道路。左右两边排列着石头或木材建造而成的店铺。和前面的城镇比起来要明显地更加繁华热闹。在名为勇者工房的炼金术集团的协作下，像这种一眼看去尽是「很有类似的特色」「相当接近」欧洲建筑风格的房屋便是帝都的特点。

    首都的主干道名副其实，不仅人多，还有不少马车。十辆马车中有一辆是更加豪华或是带有纹章的马车。

    「这里便是帝都！」

    涉在马车上自豪地背对着道路说道。

    由于我们坐的是敞篷马车，他这样挡着，我们根本就看不见前面。重点是他这样像是乡巴佬进城，挺丢人的。

    帝都出身的艾米梅希表示「帝都偶尔会有这样的人出现，事到如今也见怪不怪了哟」，用一种很和蔼的目光在一旁看着。

    「是哦，这便是帝都。」

    「奇怪，桂马先生并没有吃惊的表现。就像是已经见过这样的城市一样。」

    「且不说密甘，翠亚、顿莎玛以及库奇，那样的大城镇不是都见识过了么。」

    「……个人觉得那些城镇和帝都的规模完全不一样。」

    「不是有这种说法么，除了123，便是很多很多。只要城镇的规模大到一定程度，对此的感想也都一样了，只会觉得，和哥雷努村相比，这实在是个大城市，仅此而已。」

    「太随便了！不愧是桂马先生。」

    当然，我不会说以前曾经来过。另外，对待事物如此随便，这有什么可佩服的。

    「总之，我们先去附近的冒险者公会吧。这里和库奇一样，有好几个公会。东西南北中，总共五个。」

    「每个城门附近都有么。那我们要去的就是东边的公会了。」

    顺便一提，米夏在中央的冒险者公会。应该不会见到……不会见到的吧？若是遇到会变得很难处理，米夏自己也应该明白。

    「桂马，在去公会之前，要先看看好吃的。对了，一花，帝都有什么好吃的？」

    「因为这里也有牧场，那自然是乳制品。还有奶油炖菜。」

    「露可，这里的芝士很好吃。味道很独特，不知道你喜不喜欢，但凡是喜欢吃的人都对那个芝士很上瘾。」

    「既然是萝普的推荐，那也尝尝芝士。如果不合口味就到时候再说。」

    ……露可，你已经深受一花的毒害了……虽说也不是不能理解。

    「话说露可，你还记得我们来这儿的目的吗？」

    「什么来着？好像是边吃边走的旅行。」

    「真可惜。完全错误。记好了，我们是因为打倒了巨龙才被叫来的。」

    「这么一说好像确实是那么回事。」

    话虽如此，露可原本就和击退巨龙的小队毫无干系。白姐应该是暗中算计着些什么。

    「和之前的城镇相比，这里确实有很多可做的事。涉，我们在这附近的预定行程是什么？」

    「我们在城门出示了信件，那边肯定会接到相应的报告。想必当我们刚一进公会的门，就会有人来接待，之后按流程走就可以了。」

    住宿也会由那边的人进行安排，那么在公会交纳了配送委托的物品之后在那里等着会比较稳妥。

    ***

    在公会交割了物品之后，当我们正走向公会食堂想要稍稍等一会儿的时候，那家伙出现了。

    「呀吼！我来迎接你们了喵！」

    「米夏小姐，辛苦了。」

    「哟，涉，还和往常一样被派去跑腿呢？我会好好指点你的，有空就过来！」

    唔哇，米夏来了。粉色傻瓜猫耳A级冒险者兼公会会长来了。而且她莫名地很有兴致。这该怎么应对才好。

    总之我就装作不认识好了。

    「喂，你和那个叫米夏的是熟人吗？来给我介绍一下。」

    「啊？你在说什么呢，桂马先生，我们之间事到如今――是有必要介绍！没错！是的是的。我们初次见面。」

    虽然这辩解有点牵强，但没有说错。我和米夏按道理说是从未见过面。因为我从未离开过哥雷努村，米夏则一直在帝都的公会游手好闲。

    也就是说，我和米夏是原本不会认识对方。虽然因为地下城的缘故，彼此相识了，但除去地下城的要素，我和米夏相互认识会让外人觉得十分突兀与奇怪。

    「……咦，米夏小姐和桂马先生早就认识了吗？」

    「不，是头一次见。米夏，虽然不知道你是什么来历，但挺风趣的。和你应该很合得来！」

    「确实！虽然是第一次见面，但感觉好像已经见过好几次一样，很意气相投！我们肯定会成为挚友！」

    「没错，见面第一眼就有种亲切感，挚友无疑！耶！」

    「耶！」

    总而言之，我们高举手臂击掌相庆。这样应该能糊弄过去吧。最好能糊弄过去。就算糊弄不过去也要强行糊弄。

    「暂且做个自我介绍。我是桂马。哥雷努村的村长。这位是露可，还有我的奴隶库罗和一花。」

    「我就不用自我介绍了。这边是我小队成员哥佐先生和萝普小姐。」

    「本宫是艾米梅希・拉维利奥哟！用米菲来称呼就可以哟。」

    嗯，艾米梅希的自我介绍是多余的吧？

    「嗯嗯，我是米夏。担任帝都冒险者公会的会长。多指教啦！」

    好了，这样一来就算互相认识对方的长相和名字也不会显得不自然。我对依然歪头感到疑惑的涉说起了悄悄话。

    「涉，我只悄悄对你说，米夏以前曾经来过我们那里。但是偷偷来的。所以不要胡乱和别人说。」

    「原来是这么回事。」

    涉点头表示释然。大概是听到了这边的谈话，米夏朝我做了个干得漂亮的手势。

    很好，完美无缺。而且这无懈可击的说辞在今后和白姐的小队成员见面时也能用得上。如果对方装作不认识，那是因为以前曾偷偷见过面。如果和对方看起来像是早就认识一样，那也是因为以前曾偷偷见过面。毫无纰漏。

    「那我们就出发吧！我的坐骑会负责开路，请驾着马车跟上来。」

    米夏骑上了公会外面装有坐鞍的狮子（长着翅膀，尾巴是蛇）。我们也跟着上了马车。

    「露可大小姐请来这边。」

    米夏非常自然地伸手向露可做了个「请」的姿势。

    「米夏。我现在只是名叫露可的普通人而已，不用太过顾虑我。」

    「……啊，抱歉，是我考虑不周。」

    我偷瞄了其他人一眼，涉暂且不算在内，哥佐和萝普呢喃着「哦……嗯，原来如此」，一副想说什么却不好直说的表情。艾米梅希则是歪头对刚才的反应表示疑惑。这也是当然，公会会长对露可用了敬称。明显是一切都以露可优先。而且还把作为皇女的艾米梅希晾在了一边。

    「那米菲殿下要坐上来吗？」

    「……露可不坐的话，本宫也不坐哟。」

    「是那么个道理！」

    喂，别对此表示肯定。米夏，稍稍学伶俐一下。

    「那我们就出发前往城堡了。别离我太远，好好跟上。」

    我们以米夏为向导，走在了帝都的大道上。米夏的坐骑应该是很罕见，路上引来了不少注目……原本是想让露可一起坐上去来着？

    话说米夏到底行不行啊。实话说，你的接待露出了很多马脚。

    难不成是白姐命令她「用如此的方式来接待露可」？

    ……应该不会，毕竟这是米夏。

    在米夏在前面带路的途中，酒神小队在悄悄地对露可说着些什么（由于是在敞篷马车里，其实没必要说什么悄悄话）。

    「话说，小姑娘。我今后是不是也该用敬称来称呼你？」

    「诶？为什么这么说，哥佐。你根本不用在乎那些。」

    「露可大小姐……嗯，一花和库罗平时就用那个称呼来称呼你，听起来也不别扭。」

    「真是的。萝普你也别跟着起哄了。」

    「我会和以前一样，继续沿用露可小姐这个称呼！」

    「涉可以用敬称来称呼我。」

    不知为何，露可对涉的态度很不留情，应该是受我的影响。不愧是我的搭档。不过，涉对此也不反感，所以这也没什么。

    「露可，难道你比本宫还要尊贵？」

    「嗯？米菲很尊贵么？你达成过什么伟业吗？」

    「本宫觉得尊贵不等于要达成伟业哟。」

    露可，她的名头可是皇女。她本人是否尊贵倒是另说。

    就这样，我们来到了皇城。

    和白姐的离宫不同，这边的石砖的灰色很是醒目，属于偏重于实用性的城堡。然而说到底，当这座城堡的实用性需要派上用场的时候，感觉那已经不是可以用危机两字来形容的紧急情况了。

    由于有米夏带路，我们很顺利地进入了城堡……说起来，我们坐的还是带有翠亚家纹章的马车，这样不会有什么问题吧？总感觉会给外人一种我们这边和翠亚家紧紧捆绑在一起的印象，虽说我们和翠亚家的关系也确实很好。

    在进入从外面来数的第二座大门时，米夏停了下来。马车也随即停住。

    「好了，就请各位在这里下车。我也要把坐骑暂时托人照料……啊，萨莉，来得正好。帮我把它带到宿舍去。」

    「米夏，不要突然把缰绳硬塞过来……噢，是桂马先生。好久不见了。」

    这次遇见的是白姐的小队成员，本体是幽灵铠甲的骑士团长萨莉小姐。话说她现在也是一副铠甲的装扮，这不会暴露身份么。应该不会，是我想多了。

    「嗯？桂马先生和萨莉小姐也认识吗？」

    「……毕竟是白姐周边的人。依然是曾经偷偷来过我们那里。」

    我立刻就用上了刚才想好的说辞。实在是方便。

    「涉。事情我已经听说了。能平安救出米菲殿下，那实在是再好不过。」

    「啊，不敢当，一切都多亏了桂马先生的相助。」

    涉恭敬地低头谦虚道。

    从涉和米夏相互认识的这一点来看，我差不多已经大致有数了，由于涉是从白姐那里接受委托，自然也会认识白姐的小队成员。

    「今后我再指点一下你的武艺，记得要来训练场。」

    「……莎莉小姐是真心带着杀意出招，说实话很可怕。」

    「那样才有效果。对勇者涉来说，不是正好吗？」

    仿佛像是在表示「我那样做有什么问题吗」，莎莉小姐满不在乎地挺胸（只不过是板甲）说道。看来涉将迎来地狱般的特训……完全是主人公的模板。

    「好了好了，萨莉，差不多该替我跑一趟了喵。」

    「啊？竟然敢指使骑士团长去跑腿，你胆子不小啊，米夏。」

    「诶？我和萨莉你是什么交情，还计较这个？」

    面对主动贴上来蹭人的米夏，萨莉揪着她的脑袋将其拉到一边。

    「我替白大人传话。接下来为了不节外生枝，由我来替代你的任务。肯定又在无关紧要的方面上心，结果失败了吧？赶快回去处理公会的工作……我猜你的工作一定堆积如山了吧？」

    「唔……好吧，好吧。桂马先生，等下次见面的时候要和我较量一下！下次我不会输了！」

    米夏重新跨上坐骑，摇着手离开了。

    ……那家伙，自刚才见面开始说的好像都是些多余的话。

    「桂马先生，你连米夏小姐都赢过吗？即便是我，胜负也是五五分。」

    「就和对付你时差不多。」

    「不愧是桂马先生！」

    「……嗯。就像你称呼露可那样，对我也可以用敬称哦？」

    「不愧是桂马大人！」

    「抱歉，果然还是算了。涉对我用敬称，让我听着起鸡皮疙瘩。」

    「明明是你要求的，这话说的真过分。」

    我与愉快欢笑着的涉并肩而行，随萨莉小姐进入了城堡。

    ……终于到这一刻了。被叫来倒还好说，可究竟是怎么个流程呢。事到如今说这种话可能有点晚，我穿这身普通冒险者的行头真的没问题吗？

    就在我考虑这些事的期间，我们被带到了普通客房一样的房间，而不是谒见室。

    「这姑且是给男爵用的客房。为每个人都准备了一个房间，今天就请在此暂住。谒见和授勋是后天。」

    「好哟。」

    「……米菲殿下请回自己的房间。」

    萨莉小姐把当即就想要进入露可旁边房间的艾米梅希给拦了下来。

    「呃，不是今天立刻就谒见的吗？」

    「桂马先生……皇帝陛下怎么可能会那么闲。很多预定行程都会被打乱，调整起来可是很费力的。即便如此，还是像这样优先召见了诸位这一行人。我所表达的意思，你能理解吧，桂马先生？」

    「是。对不起，是我冒昧了。」

    萨莉小姐无奈地摆了摆手，一副为难的样子，我不由地为刚才的话表达了歉意。

    「你刚才说什么，皇帝？」

    「没错，是皇帝陛下。姑且算是白大人的子孙。当然，谒见的时候，白大人也会出席，但授勋需要由皇帝的权限来进行。」

    对了，经这么一说，我好像记得白姐已经算是在离宫隐居了。如此说来，实际的权力顶点是白姐，皇帝只是空有头衔。就像我在村里当名义上的村长一样。

    ……虽说村长和皇帝这两者之间的地位差距甚大，可让我单方面的对皇帝有了一些亲切感。

    「再就是明天要选择谒见时的衣装，并要记住谒见的流程，请提前做好准备。今天就先请好好休息。」

    原来有相应的准备和彩排。正是为此才把谒见定在了后天么。事情办的相当伶俐。这才是所谓的伶俐，米夏好好学学人家。学一百遍。

    「吃饭是要在食堂吃？还是送到房间里？」

    「那就请送到房间里。」

    「好的，我会吩咐下去。过会儿会派女仆过来，如果有什么事，就请吩咐女仆去办……另外，不要在外面乱逛。如果未经允许就在附近乱逛，会被当成间谍而逮捕。好了，米菲殿下，我们走吧。」

    「好哟。露可，之后本宫会偷偷溜出来找你玩的哟！」

    萨莉向露可低头致意之后，伴随着铠甲声，带艾米梅希离开了。

    哥佐如释重负地吐了一口气。

    「唉，让骑士团长大人带路，太紧张了……」

    「原来哥佐先生也会紧张。」

    「公会会长带路的时候，多亏了桂马才没什么感觉。」

    多亏了我是什么意思。我有做什么……很欢乐地和米夏击了一下掌。

    「能有相应的准备时间真是再好不过……萝普，你要穿礼服吗？」

    「应该是要穿的。哥佐也要穿那种一板正经的衣服吧……？」

    哥佐和萝普想象着对方盛装打扮的姿态，露出了难以言喻的微妙表情。

    「不用那么紧绷！就算在和皇帝陛下谈话时打了喷嚏也不会被处刑的。」

    虽然不会被处刑，但应该会下狱。涉对哥佐和萝普说着无聊的玩笑话。这内容很难令人笑出来。

    隔着走廊有4对，共8个房间，我们便开始选择各自喜欢的房间。每个房间并没有什么太大的不同。里面有被褥、桌子和水壶。属于很简洁的房间。

    「我就选这个房间了。桂马住那边，妮库住更往里一个房间。一花就住对面吧。」

    「好的。」

    「明白。」

    露可轻描淡写地就定好了我周围房间的人选。算了，无所谓。先好好休息。

    寝具是被褥对我来说真是太友好了。这边房间里能有被褥感觉是件很了不得的事。难不成棉被教已经传播到了帝都……

    「说实话，没想到露可的房间也和我们一样。原以为你会被叫到白姐的离宫。」

    「说不定晚上会被叫走哦。」

    「很有可能。」

    总之，隔着明天一天不能称之为修养的整顿时间，后天就是正式的谒见了。

    在此之前，必须要想起我们是被叫来干什么的！……别误会，我记得很清楚。真的真的。

    ***

    隔了一天的练习，来到了谒见当天。

    庄严的谒见厅。像神殿一样的白色柱子加上红色绒毯。三段台阶上的金色王座上坐着一位银发美中年。那便是拉维利奥帝国皇帝莱欧尼尔・拉维利奥。

    站在一旁的是年轻美丽的白之女神……我们的白姐姐。

    我们身穿借来的华美衣装，半跪在台阶下的绒毯上。我排在最前列，左右是涉和露可，后面是哥佐和萝普，最后面则是妮库和一花。

    另外，艾米梅希也在台上，骑士团长萨莉作为皇族护卫在一旁待命。另外还有几位文官以及负责记录的官员。这表明是正式的官方谒见，气氛十分严肃。

    「抬起头来。」

    「是。」

    按照昨天多次练习的那样，我抬起头看向皇帝。

    「桂马・哥雷努。是汝击退了炎龙。此话可有误否。」

    「是，完全无误……请御览。」

    我说着，把炎龙的鳞片和指甲碎片（由于需要证据，从伊格妮那里得到了蜕皮蜕下的鳞片和打磨时掉下来的龙爪指甲碎片）交给了文官。文官将其放在了疑似是秘银的银色盘子里，进呈给了皇帝。

    皇帝拿起了鳞片和指甲。

    皇帝一边呢喃着「嚯嚯」「这是……嚯哦」，一边颇有兴致地端详了一阵，听到白姐咳嗽了一声之后，这才像回过神一般将指甲碎片放回了盘子。

    「这确实是炎龙的鳞片和指甲……既如此，你在为帝国排除炎龙的威胁以及营救皇女艾米梅希的事件中都有绝大贡献，根据这些功劳，授予男爵的爵位。同行的其他人也都授予冒险爵的爵位。另外，根据西见伯爵本人的希望，赐予金币奖励。」

    「「「不胜荣幸。」」」

    男爵。这是早已经商议好的爵位……该怎么说呢，B级冒险者基本都是冒险爵，由于我是击退巨龙的主要功臣，仅仅授予冒险爵会显得不够分量。

    而且还算上了在营救艾米梅希时做出巨大贡献的加分项。

    涉也出力了。在拯救艾米梅希的事件里，哥佐和萝普也有相当的贡献。为什么只把功劳推给我……没天理！

    爵位从后向前排列是冒险爵、骑士爵、准男爵、男爵，和其他人相比，我高了三等。按平民来说，若是想直接荣升四个等级，不死个两三回是没可能的……另外，男爵是后代可以继承的爵位。太棒了。这样一来子孙后代都是贵族啦！

    接下来的骑士爵以上授勋只有我一个人，被仪式用的宝剑分别拍了一下双肩，然后向帝国宣誓忠诚……这仪式绝对是勇者教的。在漫画和轻小说里很常见。我在心里暗暗想着这些，遵照练习时那样，接过了宝剑。

    宝剑好像直接就归我了。作为男爵的象征，等回去之后装饰在办公室里好了……这不是白姐的魔剑吧？剑柄上的蓝色石头只是普通的宝石对吧？

    总而言之，预定的仪式就此全部结束，然后就可以散会了。

    谒见皇帝的过程中没有闲谈。真是，仅是为此就把人叫到帝都，实在难以理喻。一封信直接解决不就行了，呃，似乎不行。

    「其他详情可以去问文官。好了，可以退下――」

    「那接下来就由我占用一点时间。在这之后就是非正式的会面了。」

    白姐灿烂地一笑，打断了正在说话的皇帝。

    来了。白姐的介入。在谒见厅看到白姐时，我已经预料到了。

    白姐随意一挥手，文官们便退出了房间。这就是所谓的摈退左右么……我也想出去，但肯定是不行的。

    留在谒见厅里的只有我们、白姐、皇帝、艾米梅希和萨莉小姐了。

    「不用紧张。反正这不是正式的会面。」

    与其说是紧张，确切来说是有种不好的预感。

    「小露可。」

    被叫到的露可眨着眼睛，一副「诶，我该怎么办」的样子。

    当前的这个状况并不在昨天提前预备好的排练里。

    「来这边。」

    「哦，好。」

    在白之女神白姐亲切的召唤下，露可毫无顾忌地登上台阶，前往白姐身边。

    喂，那个台阶代表了彼此身份的悬殊，昨天在教授礼仪的老师不是已经说过了么。你怎么就那样不经大脑地迈上去了。那和我们地下城Boss房间里用来装饰的台阶在象征意义上可是完全不一样。

    而且，皇帝也紧皱眉头，对这一幕表示惊讶。艾米梅希更是睁大眼睛，一副吃惊的样子。这绝对是白姐的自作主张。

    「呵呵&#9834;」

    「……嗯？这和排练的内容不一样吧？」

    露可询问的对象不是白姐，而是旁边的人。

    喂，露可，你询问的那个人是这个国家的皇帝陛下哦？是非常有势力的人哦？和锻造屋的大叔可是天差地别哦？话虽如此，若是直接去问白姐也有点不太合适。起码也该选择艾米梅希或是萨莉小姐去问。

    「……就算问寡人，寡人也不知该如何回答。始祖大人，能好好说明一下吗？」

    「始祖大人，本宫也想知道是怎么回事。」

    「当然，我会向你们说清楚的。」

    接着，白姐将手搭在露可的双肩上，灿烂地一笑。

    「在此做一下介绍，这是我妹妹。小露可，这边是莱欧尼尔。虽说是皇帝，你随便称呼就好。艾米梅希就不需要介绍了。」

    「…………那个，请多关照，莱欧尼尔皇帝？米菲？」

    「…………初次拜会，不胜荣幸，露可大人。」

    「…………」

    嗯嗯？这好像不太对哦？皇帝陛下竟然对露可用了敬称……这身份地位就有点复杂了。再看看艾米梅希，她此时正目瞪口呆，连话都说不出来了。

    哥佐和萝普那边则是「啊……嗯」「早就预想会是这样了」的表情。一花、妮库以及涉则没有什么特别的反应。这三位都是「知情」人士。

    「那个，白姐姐。我是你妹妹这件事不是要保密的吗？」

    「现在是非正式的会面，所以没关系。正好小露可来我这边了，于是就在谒见中稍稍乱入一下。各位听好了，这是非正式的会面。若是随便对外泄露什么，那就是叛国罪。」

    众人连连点头。不管是谁都懂得珍惜自己的性命。

    连皇帝也在点头，果然在白姐面前，皇帝也只能惟命是从。

    「莱欧尼尔。」

    「……有什么吩咐？」

    「小露可是我重要的妹妹。这其中的意思，你懂吧？」

    「……若是需要寡人让位的话，欣然接受。」

    「才不是呢。」

    连皇帝的宝座都能欣然让出来么。就算真让给我们，我们也不要。看着就很忙。

    「若是有什么事的时候，要让你多照拂一下，懂了吗？」

    「……如果只为这个的话，您又何必特意介入这样小小的谒见……」

    「要想把人介绍给莱欧尼尔，若是不这样做，恐怕会有人说各种闲话的吧。」

    「确实……衷心感谢始祖大人万全的考量。」

    皇帝竟然对这个说法表示了认同。白姐若是有这种想法，可以用地下城的功能直接把人送进寝室，方法要多少有多少――呃。

    难道说，关于地下城的事情，白姐还没有告诉皇帝？

    瞒着皇帝？再怎么说也是这个国家的元首。竟然不知道地下城的事……明明是白姐的子孙后代。这怎么会呢。不过，皇帝确实不是地下城主，既然如此，还是保密更好？知道秘密的人越少越好……可他明明是皇帝啊。难不成是……只把「地下城完全在白姐的控制之下」这样的情报告知了皇帝？

    由于一丝的疑惑，使我有了越来越多复杂的疑问。

    回想起来，前天萨莉小姐曾说「姑且算是白大人的子孙」，那就是实际没有血缘关系，很多事情无法告知的意思吗？

    根据皇帝刚才轻易说出让位的发言来看，他也有可能只是傀儡政权当中的一枚棋子而已。

    在场的还有一些和地下城无关的人员，白姐特意公开了露可的事情，是为了让我不要说些多余的话？为了以防万一，不让皇帝得到地下城方面的情报？

    哇，考虑到这里，只会觉得实在是麻烦至极。实际究竟是怎么个事呢。

    「艾米梅希，你没对露可做什么失礼的举动吧？」

    「怎怎怎怎、怎么可能会做哟！」

    艾米梅希一脸苍白地深深低下了头。

    「真的么？」

    「白姐姐，米菲是我的朋友，就请别再欺负她了。」

    「既然小露可都这么说了，那就不计较了。」

    白姐愉快地笑了笑，艾米梅希的脸上也稍稍恢复了血色。

    「好了，若是占用太多时间，那些烦人的家伙又要说闲话了，接下来就解散。小露可，虽然舍不得分别，我们过会儿再见。」

    「好的，白姐姐。」

    露可说着，轻快地跳下了台阶。

    「我回来了。」

    嗯，你就这样吧。欢迎回来。

    如此这般，谒见皇帝陛下虽然有些小插曲，最后还是顺利结束了。

    ……可以算是顺利吧？

    ***

    谒见结束之后，我和露可被叫到了白姐的离宫。

    正确来说是我们整个队伍都在招待之列，由于是非常难得的殊荣，就由我这个男爵以及搭档露可独自前往。

    萨莉小姐向其他人明确表示了「虽然表面上是招待了所有人，但不能所有人都去，所以请主动推辞」，因此其他人都很是理所当然的点头答应。只有妮库有点不太情愿。

    ……我也想推辞，但被明确指名了，所以不去不行。

    于是乎，我们久违的来到了白姐居住的「白之离宫」。

    男装管家魅魔克洛维出来迎接了我们，并在前面带路。

    我们当即就被领到庭院里一起喝茶……连我都有座位，真是太好了。只不过，皇族艾米梅希作为露可的好友并没有出席，我由此推测这是为谈论地下城而设置的私人茶会。

    「总算正式把你们叫到我的离宫了。」

    「那我也重新再打一下招呼，白姐姐，好久不见。」

    「嗯，能像这样与你相见，我很高兴，小露可。桂马先生也是一样。」

    「那么……我有件事想要立刻请教一下。」

    白姐的嘴角微微上扬，示意我随便问。

    「……皇帝陛下到底知道多少？」

    「你就想问这个？是呢……我把我是地下城核心的事告诉了他。以及这个帝都都是我的支配领域。」

    嗯？是我想多了么。本以为白姐只把一些简单的情报告知了皇帝。

    「只不过，正如桂马先生所想的那样，我没有把关于地下城主的事告诉他。」

    「……原来如此。」

    「这也是当然的吧。他又不是地下城主，告诉他也没有好处。」

    白姐说完，喝了一口红茶。

    「嗯？那就表明白姐姐想把桂马的事瞒着皇帝，对吧。」

    露可随口的一句话让白姐不由地露出了惊讶的表情。

    连我都十分吃惊。

    「难道不是那么一回事吗？虽然把我作为妹妹进行了介绍，但对于桂马的事情却没有透露半句。这是为了将目光集中在我身上，而不让桂马受人瞩目，对吧？」

    「……这是桂马先生教的？」

    我连连摇头。

    「不，不是。喂，露可，你是不是吃什么奇怪的东西了？」

    「桂马你说什么呢，真是没礼貌。」

    露可很不愉快地扭头不再看我。

    经露可这么一说，再回想起来好像确实是那么一回事。

    白姐是不想让我在那时说些没有必要的话，这样的猜测应该比较合理。然而我并没有想到白姐如此做的目的是为了隐藏我的存在感。

    「……看来你成长了，小露可。」

    「那是当然，我也相应的进行了各种各样的思考。」

    「没想到会被小露可看穿……没错，桂马先生应该也猜到了。我这么做就是为了尽量隐藏桂马先生的存在。」

    白姐很爽快地进行了坦白。

    对不起，我还没想的那么深。

    「地下城主的存在是我们地下城的最高机密。不能泄露给地下城主以外的人类……因此，桂马先生，你清楚自己有多么万众瞩目吗？明明当初还声称想要低调度日的。」

    黑色头发黑色眼睛明显是勇者的血统。

    不仅成功开拓了领地，还是连白神教都认可的新兴宗教的教祖，而且更是击退巨龙的英雄。再加上这次营救皇女的事件――已经可以和勇者相提并论，作为S级冒险者敕封伯爵，还需要举行游行派对来进行庆祝。

    多亏了白姐想尽一切办法的冷处理。真是感激不尽……！

    「呵呵，于是，因为向皇帝介绍了我是妹妹的事，就算把游行派对之类的全都取消掉也就没有了任何违和感。理由就是不想让我在桂马身边太过显眼？」

    「小露可，别把事情说的那么不堪。主要还是我不想让小露可被公众看到而已哦。」

    「你说的是真的么，姐姐。」

    「真的。来，要吃树莓蛋挞吗？很好吃哦。」

    白姐把蛋挞喂到了露可嘴边，露可虽然有些闹别扭，但还是一口吃了下去。

    ……这是怎么一回事。露可竟然让白姐都不得不讨好于她……？

    露可这不是已经超越我了么。

    我跟着注意到了一点。

    「……我不受人瞩目的话到时候更容易排除，白姐不是这个意思吧？」

    「哎呀，你说什么呢，呵呵。」

    这人根本没有否认。真可怕。

    「……姐姐，你不会排除桂马的吧？」

    「只要桂马先生有自知之明，我是不会的。」

    「桂马可是我的搭档，姐姐可不能那么做哦？」

    「只要不是我的敌人就不会有事的。」

    我觉得「白姐的敌人」这一定义究竟是什么样的基准，这非常值得深切探讨。

    「对了，小露可。你不用主人，而是搭档来称呼桂马先生，是为了隐藏桂马先生地下城主的身份？」

    「不是哦。」

    「这样啊。」

    那也涵盖在敌人的定义范围内吗？我感觉后背有些发凉，这是杀气吧？

    白姐没有多说，端起茶杯喝了一口红茶。

    「然后，桂马先生是怎么想的？」

    「……我没有和白姐敌对的意思。」

    「是么。那可以看成是那个意思吧？」

    「这个嘛，你所指的“那个意思”实在是太过广泛，我也不知道具体是什么意思。总之，我不会做露可不喜欢的事。」

    我也在此时喝了一口红茶。

    既然对露可有什么不轨，就等于是白姐的敌人……那果然还是把敌对的可能考虑进来更为妥善。这次通过露可跟着艾米梅希一起被绑架的事件，我发现如果身边没有了露可，我会很不自在。

    即使现在面对白姐的威胁，我也完全没有放弃露可的打算。

    「……如果小露可自己期望，那这边就退让一步，允许牵手，不，最多允许拥抱……再进一步――翠亚家的大小姐和皇女艾米梅希都未能让桂马先生中意，该如何是好呢。」

    「那两个人原来是受了白姐的指使。」

    「桂马先生指的是什么，我也只是接到相关的报告而已。」

    白姐故意一副装作不知道的样子，可这明显就是给我设下的美人计。虽说我全都过关了！

    「对了，就算我请客，你去那种店里消遣一下如何？帝都就有哦。」

    白姐微笑着说道。当着露可谈论这种方面的话题没问题吗？

    「……我个人属于特化了睡眠欲。况且露可应该不希望我去。对吧，露可？」

    「桂马……！对了，白姐姐，『那种店』是什么店，我可以和桂马一起去吗？」

    我和白姐不约而同地咳嗽起来。

    如果露可是故意这么说的，那她真是个人才。但看她的表情，应该是真的不知道。

    「桂马先生……」

    「请等等。这不是我的责任。」

    「……的确。刚才是我失言了。我顺便想起来有很多事要好好教给小露可。过会儿我们一起去洗澡吧。在洗澡的期间，我要教你一些东西。」

    「？ 好的。」

    为什么要在浴室里教人……这里面肯定没有深层的理由。正如白姐所说，是在洗澡的过程中顺便教一下而已。我现在还没有立刻就和白姐敌对的想法，所以就不深入探究了。呼……

    「不过，这样一来终于……虽说是非正式的场合，但可以堂堂正正的把小露可当成妹妹了。」

    都是非正式的场合了，还怎么堂堂正正。

    「这边会把消息故意让贵族们知道。」

    虽说是非正式，却也会让贵族们知晓么。非正式的黑幕真是可怕。毕竟打着非正式的旗号能做各种各样的事，例如二次创作的那种小本子。

    「话虽如此，皇帝应该不会认为小露可是我的亲妹妹。」

    「姐姐，此话怎讲？」

    「相对于『我的妹妹』，他应该会把你看成是『受到我特别关照的存在』。实际上，如果把小露可算作我的亲妹妹，那其他的核心也都算是我的弟弟妹妹了，所以也可以说是正确的认识……」

    说起来，所有核心都是「父亲」创造出来的，伊哲、艾蒂、三难组合也都是白姐的弟弟妹妹。若是按人类一样的血缘关系来看待，那根本没完没了。

    「当然，我只会把小露可当妹妹一样来看待。」

    白姐说着，摸了摸露可的头。

    露可的心情似乎变好了，展现出了甜美的微笑。

    「反正我没什么意见。对外也可以宣称是白姐姐的妹妹了。」

    「是啊，尽管是非正式，但皇帝已经知晓了。真有需要的时候就随便使用这个身份。」

    「好的，姐姐。」

    我在一旁看着其乐融融的两人，喝了一口管家克洛维小姐重新冲泡的红茶。树莓蛋挞真好吃。能拿回去当伴手礼吗？我们这边有很能吃的孩子。

    ……不得不说，和平真好。

    不过，反正用不了多久肯定又会发生什么事件。这我都知道。但请允许我好好享受一下现在和平的生活。拜托了，神明大人。说着玩的。

第十卷 后记

    多亏了大家，终于到了10卷。这也全都依靠了大家的支持。出道以来三年。感觉既漫长又短暂。这不是在做梦吧？就算是在做梦，可以算是相当漫长的梦了，不管怎么说都不太可能。据说轻小说作家的平均寿命（热度）是三年，我会注意自己的健康，在不缺失新意的前提下继续努力。

    业界常说的第3卷以及第5卷的坎已经轻松跳过去了，应该不会有问题……请期待我今后活跃的表现。对了，今年求的签是中吉，还算不错。不是大吉而是中吉有点……就是那个意思吧？

    好了，这次的后记有3页。难得来到了第10卷，本想继续玩一下填字一类的游戏，结果新追加的内容太多，空余不够了。本来新追加的内容还会有EX Episode的……

    不过机会难得，用实验文本制作了迷宫。我也不知道电子书版的排版会变成什么样，应该就在下一页吧。给地下城角色的名字连线，从右上的桂马一直连到左下的魅玛。不能斜线，前一位角色最后一个字的左右两边会是下一位角色名字的头一个字。上下左右连线。

    →ケ`マシノクタトイナライオネルレオナモナンタラカ

    テネロキキヌエハスオル`カスミシュナイダ`リトン

    ムビクナイヌリンルレルコナオレサテスト`ルデンタ

    ミルコリレオナナミドコンニビレオナロ`ラミィセラ

    シウニシネルネピダラハクグルンロメロゲゴミ`シャ

    ニロクアルカルオアリシイイカドロシ`ク`コネスサ

    カチイマイオタゴゾ`ロップニシミワタルュイペズキ

    エミ`メヒィワゴ`レムテポコンウォズマジサイキュ

    アメリアボル`ドオイマツアイディジンオバムテンマ

    ↓

    好的。上面便是迷宫。走出来了吗？接下来是制作秘话。

    这一卷刚开始预定正好写到后面故事结束的阶段。原本想着这次有许多Web版的对话，没多少新追加的内容，轻松！……好，最后多到不能再多了。具体来说就是，这个量怎么看都无法用一卷写完。在我找到编辑I先生商议之后，

    「那就弄成实质上的上下卷！」

    就这样，前往帝都路上的故事被划为了一卷。原来如此，实质上的上下卷。那多追加点内容应该可行……

    「虽说是实质上的上下卷，但各自的故事最好还是控制在自己的那一卷里。」

    什……么……？于是，加了许多Web版没有的东西。这些原本就打算写的，况且Web版的个别人物从未登场。相对的增加了皇女，故事内容当然会发生改变……

    不知不觉这次写的新追加的内容+加工修正超过了95%。真奇怪。这次写作理应会轻松才对……

    这次出现的城镇名字是从Nico直播上的朋友取的，马夫的名字则是朋友写的小说里马夫角色的名字。

    比较难输入的艾米梅希是在Nico直播上征集来的名字。征集公主名字的时候，分别有艾米和梅希，然后就组合了起来。大人物的名字都很长。本来想改的，最后直接保持原样了。毕竟女主角露可的名字是掷骰子决定的，都差不多了。

    这次就先到这里。我们第11卷再会。

    鬼影スパナ

第十卷 插图



第十卷 特典 皇女一行的观光 露天咖啡

    省略详细的说明，皇女艾米梅希必须要被绑架才行。

    于是露可和艾米梅希开始轻轻松松地在城镇里观光。不过，尽管看起来没有跟着护卫，实际上勇者涉和桂马在不远处暗中保护。另外，像侍女一样在一旁随行的一花和妮库也有相当的战斗力。

    「所以说，我们吃什么？」

    「露可，你真是无忧无虑哟……或者应该用有胆识来形容你比较好哟。」

    「反正有涉在暗中跟着，基本不会演变成危险的事件。重要的是吃早饭。」

    就这样，皇女一行来到了一家类似露天咖啡的酒馆。除了可以点酒类以外，基本和露天咖啡殊无二致。

    「嗯，我也正好想优雅地喝茶哟。」

    「茶水姑且也有。像这种麦茶之类的？」

    「这是带泡泡的，露可大小姐。」

    一花在一旁做出指正。仔细查看菜单，虽然上面画着麦子的图案，但那是啤酒的标志。不管怎么说也不能一清早就喝酒观光，况且桂马嘱咐过露可不能喝酒。

    露可也不打算背着桂马喝酒，于是决定挑选别的饮料。

    「一花，有什么推荐吗？」

    「这个店的鸡蛋火腿和松饼很好。很有大小姐早餐的风范。」

    「那就点这个吧。米菲呢？」

    「本宫也点一样的哟。」

    「好的。我和库罗前辈就要经典的套餐吧，让别人看到『大小姐』和『侍女』吃相同的东西也不太合适。」

    「嗯，随你便。」

    决定好要点的餐，立刻就叫来店员下单。餐点很快就端了上来。

    露可和艾米梅希面前的是鸡蛋火腿以及松饼，一花和妮库面前的事面包・香肠・芝士的套餐。另外还留下了空杯。一花作为侍女用【水生成】倒进了饮用水，放到桌子上。

    「说起来，真不愧是帝都附近的城镇，菜单也丰富多了。」

    「我们旅馆菜品更多……哎呀，一花，你那个菜看起来很好吃。」

    「我可不会分享哦？侍女的工作就是赶快吃完饭，在一旁随侍。」

    一花是站着吃的饭，她把香肠和芝士夹进了面包。妮库也跟着效仿，一口气吃掉了早饭。

    「我们就像大小姐一样，优雅地吃饭吧。桂马他们也在那边吃饭，我们不能吃的太快。」

    「露可说的对哟，要优雅……唉」

    说到优雅，像是想到了什么，艾米梅希不由地叹了声气。

    「想起什么不好的回忆吗？」

    「是哟，本宫结束这次旅程之后又要回到城堡过公主的生活了哟。」

    「这不是好事么。」

    露可一边用刀叉吃着松饼，一边回应着艾米梅希。

    「会被批评礼仪太差，就连边吃东西边聊天都不行哟。」

    「那把礼仪改一改不就行了么。既然皇女米菲认为是对的，那就是正确的礼仪。」

    「太任性会惹父亲大人生气的哟。」

    那就没辙了。露可说着，把鸡蛋火腿切成一口能吃进去的大小，然后吃了下去……接着，露可想要将鸡蛋火腿和松饼搭配着一起吃，又分别切了小块。

    吃完饭之后，一行人喝起了茶。顺便一提，这是自带的（用DP交换的物品）。

    「既然如此，索性就让旅途一直持续下去哟……和涉大人结婚，一辈子过流浪生活也无怨无悔哟。」

    「怎么？米菲你喜欢涉吗？」

    艾米梅希闻言，用手抵着下巴，略做了一下思考。

    「嗯―，让本宫和涉大人结婚的话，那就是不会有反感的喜欢吧？本宫不会在意男性有侧室，就算加上妮尔涅也可以哟。露可呢，对桂马先生是什么感觉？」

    「我已经从桂马那里得到这个了。」

    露可得意地展示出了左手无名指上的戒指。

    「将来预定会举行最棒的婚礼。棉被教式的婚礼！」

    「唔唔，这可真是令人羡慕的展望哟。好美的戒指……嗯？仔细一看……诶？整个戒指都是红宝石哟？」

    「桂马说我很适合红色，就送了我这个。」

    「而且里面还有别的戒指……诶诶？难道，可是……本宫是不是可能看花眼了哟……看着像是奥利哈钢的戒指哟？」

    「真亏你能看出来。但这个我是不会送你的。」

    经过足够的展示，露可收回了手。

    「……这都可以算是国宝了哟？桂马先生，到底是何方神圣……」

    「是我的搭档。」

    露可朝不远处的座位看了一眼，桂马和涉正在闲谈――桂马注意到了露可的视线，随即点了点头。

    「那边好像已经吃完了。好，我们可以走了。」

    「……原来如此，是充满默契的眼神交流哟。」

    艾米梅希羡慕地叹了一口气，从座位上站了起来。

第十卷 特典 皇女一行的观光 武器店

    省略详细的说明，皇女艾米梅希必须要被绑架才行。

    于是露可和艾米梅希开始轻轻松松地在城镇里观光。不过，尽管看起来没有跟着护卫，实际上勇者涉和桂马在不远处暗中保护。另外，像侍女一样在一旁随行的一花和妮库也有相当的战斗力。

    在和露天咖啡一样的酒馆吃过早饭之后，皇女一行来到了武器店。

    「说到库奇这个城市，自然就会联系到锻造品哟。视察，说错了，观光的过程中必须要好好看一看哟！」

    「口误弥补的好巧妙。」

    「本宫作为皇女，对于表面上那一套已经近乎条件反射了，所以非常擅长哟！」

    另外，武器店并不是只卖武器，同样也贩卖防具。共通点是每一件都属于锻造品，但似乎没有摆放魔剑一类的武器。

    「好像没有魔剑。」

    「露可，那一类要到魔法道具店去买。」

    「原来如此。」

    顺带一提，虽然露可的腰间别着一把剑，但那是装饰。她对武器方面基本没有任何造诣，也没有兴趣。不过，艾米梅希却并不一样。

    「本宫，不对，皇族是祖先――初代皇帝利昂・拉维利奥的子孙后代。利昂皇帝原本是冒险者，本宫也继承了祖先的血统哟。」

    「嗯，你想表达的是？」

    「本宫超喜欢武器和冒险之类的哟。」

    艾米梅希以极高的兴致进行了总结。

    「你可是皇女，有这种爱好不会惹什么麻烦吧。」

    「总之要看武器防具哟！这把剑很好哟？是秘银的！」

    「没奥利哈钢的吗？要奥利哈钢的。」

    「怎么可能有。露可，要有常识哟。」

    艾米梅希无奈地耸了耸肩。实际上，奥利哈钢的剑已经超越了国宝级，可以算是神话级的武器了。城镇上的武器店若是真有卖的，那才可怕呢。

    「难得来了，那就买点什么哟。」

    艾米梅希说完，开始物色被随便立在桶里的长剑。

    「那不是废品铁屑吗？上面写着一律1枚银币。」

    「本宫可是很清楚，像这样的反而能挖到宝哟。」

    「原来是这么回事。那我也跟着看看。」

    露可也像艾米梅希一样，寻找桶里是否有比较不错的武器。

    「比一比谁会找到好东西哟！」

    「好啊。虽然比不上涉，但我对自己的运气稍稍有点信心。」

    ……看到整个过程的一花用手托着腮在考虑是不是该制止她们。

    「用侍女的身份去考虑的话，我们是不是该制止露可大小姐和米菲殿下？」

    现在一花和妮库是伪装成侍女，跟着服侍大小姐的状态。因此对于主人突然开始淘垃圾，这应该是出声劝阻的情况。

    「那我们也跟着买？」

    「昨天从温塔拉那里得到了秘银武器。这种根本不需要。」

    「……说的也是。」

    总之先在一旁静观事态。反正又不是真正的侍女。出来也是为了观光，那还是让她们随意好了。

    「本宫听说像这种锈掉的其实是很厉害的剑哟！」

    「既然如此我就选这把红色短剑了。」

    就这样两位大小姐都选到了各自中意的武器。

    「露可，那把剑哪里有红色哟？」

    「这不是镶嵌了红色的石头么。」

    「虽然很小，还真嵌了石头哟。」

    外行人看不出谁的更好。因此就让武器店的老板来判定谁选的更好。

    「欢迎光临。要比谁选的武器更好么？」

    「是哟。我们在比谁的眼光更好哟。」

    看到艾米梅希充满期待的眼神，店老板无奈地挠了挠脸颊。

    「首先是这位小姐选的锈剑，这充其量就是铁屑。」

    「铁屑……哟？」

    「无法用来当武器。原本就是为了去除铁锈之后用来当素材的铁屑。」

    「用不了哟？」

    「若是承受攻击，剑就会折断。作为素材差不多值1枚银币。」

    「呶呶，这确实用不了哟……」

    艾米梅希也会使用武器，因此完全明白那把剑无法派上用场。

    「然后是这把短剑，算是用来防身的……这是前几天从四处旅行的炼金术士那里买的。不过，炼金术士说是带着玩乐的心态制作出来的，也不是什么厉害的剑，于是就扔到那里面了。因为是短剑，就算熔掉也得不到多少素材。」

    「好吧。」

    露可把短剑丢进了【收纳】里。

    「作为武器能派上用场的是短剑，作为素材能派上用场的是锈剑。要说哪边更好，基本分不出优劣。」

    「那就算平手了，米菲。」

    「平手哟，露可。」

    就这样，结束了不咸不淡的购物，一行人离开了武器店。

第十卷 特典 皇女一行的观光 服装店

    省略详细的说明，皇女艾米梅希必须要被绑架才行。

    于是露可和艾米梅希开始轻轻松松地在城镇里观光。不过，尽管看起来没有跟着护卫，实际上勇者涉和桂马在不远处暗中保护。另外，像侍女一样在一旁随行的一花和妮库也有相当的战斗力。

    在离开武器的时候看到桂马他们戴了野兽帽子，这边相对的也该买些衣服，于是皇女一行人来到了服装店。

    服装店里的都是成品，而且还是二手服装。各式各样的衣服挂在衣架上。

    「以皇女的标准，米菲觉得这里的衣服怎么样？」

    「本宫的衣服基本都是定制哟。不过，始祖大人经常偷偷去街上的服装店，本宫也经常溜出城堡去买东西哟。」

    总之是女孩子一起逛服装店，城镇里的服装店品类繁多。只不过都是平民阶级的衣服。

    「果然离帝都越近，服装店里衣装的质量也就越好哟。」

    「但是没有兔女郎的服装。」

    「露可，没想到你还知道兔女郎服装这种怪怪的衣服哟。那可是在帝都也只有一小部分店铺才有的稀有品哟。」

    被说是怪怪的衣服，这让露可稍稍陷入了沉思……她觉得那也不算是什么奇怪的衣服。虽说露出了肩膀，女性穿上的话可能会显得有些羞耻。

    「我想让桂马穿。」

    「……桂马先生是男的哟？」

    「你不觉得涉穿上也很合适吗？」

    「……本宫认为很合适哟！」

    如果那两人在这里，一定会说「你们在胡说些什么呢」，然而桂马和涉都正好在服装店外面。

    「既然这里没有，那就选合适自己的衣服就好哟。」

    「说的也是……对了，进试衣间该怎么办？」

    「试衣间……好像没有哟。」

    也不知道是为了防盗，或是对平民来说并不需要，这里没有试衣间。也有可能是不想因为试穿导致衣服受损。可这本来就是二手的。

    就这样，露可和艾米梅希只能老实地将衣服比对在身前，来确认如果穿上会是什么样的效果。

    「嗯，这件挺可爱的。和之前在书里看到的『秒杀处男的衣服』很像。」

    「『秒杀处男的衣服』……只杀处男的刺客哟？」

    「话说处男是指什么？」

    「诶？你不知哟？……嗯―，就是指他还是个孩子哟。」

    「杀小孩子的刺客服装……是要色诱小孩子吗？」

    「很有可能哟。」

    艾米梅希试着比对了一下露可选的衣服。然后站到和店里场景不太相符的镜子前面照着镜子。

    「这家店有试衣镜，值得好评哟。」

    「经你这么一说，我才发现这镜子真高。」

    而且这个镜子用了贵重的玻璃，属于高级奢侈品。

    「……只不过，感觉这镜子太突兀了哟……很可疑哟！」

    「可疑？」

    「有什么不可告人的外快收入，然后才有这个镜子……非常有可能哟！」

    那个所谓的外快收入很可能是绑架――那样的话，这里是否就是艾米梅希将要被绑架的地点？

    仔细想来，服装店很适合绑架。把客人绑架的话，就能同时得到奴隶（商品）和衣服（商品）。让奴隶穿粗糙的衣服也不愁卖不出去。

    要是有试衣间就更无懈可击了。

    「也就是说这里可能是绑架犯的大本营。」

    「客人！这可不能胡说啊。」

    店员似乎是听到了露可她们的对话，很是困扰地说道。

    「这面镜子是之前炼金术士给奴隶买衣服，作为货款留下来的。」

    「抵来当给奴隶买衣服的钱？那也太过贵重了哟。」

    「对方说可以，这边也没有理由拒绝。相对的，这边也给了很多的赠品。」

    ……炼金术士的话，倒也有可能。艾米梅希接受了这种说法。

    「抱歉，怀疑了你们哟。作为赔礼，这件衣服就买下来了哟。」

    「多谢惠顾。」

    交了银币，将买到的衣服放进【收纳】。

    「顺便也想给她们挑选几件好看的哟。」

    艾米梅希说着指向了妮库和一花。

    「侍女的备用服装？是用来平时穿的吗？」

    「在跟着偷溜出去的时候，适合在外面穿的衣服。而且要穿着显得比较可爱的哟。」

    「真是太好了，米菲要给你们买衣服了。」

    一直在后面待命的一花和妮库深深低头行了一礼。

    「非常感谢，米菲大小姐。我今后一定会穿的。」

    「非常感谢。」

    店员给一花和妮库挑选了与米菲买的衣服比较相似的服装。

    另外，由于一花的胸部比艾米梅希大出了许多，店员打包票说那种突出胸部战斗力的衣服会相当合适。

    「……露可，本宫觉得一花胸部的那两团肉太作弊了哟。」

    「米菲今后也会变大的吧？」

    如果真是那样就好了。艾米梅希自言自语地摸了摸自己贫瘠的胸部。

第十卷 特典 皇女一行的监禁系度假

    省略详细的说明，皇女艾米梅希必须要被绑架才行。

    于是露可和艾米梅希开始轻轻松松地在城镇里观光。不过，尽管看起来没有跟着护卫，实际上勇者涉和桂马在不远处暗中保护。另外，像侍女一样在一旁随行的一花和妮库也有相当的战斗力。

    结果真的被绑架监禁了起来。

    不过，由于原本就打算被监禁，这倒也未尝不可，露可感到不满的是事后迟迟无法与桂马取得联系。

    「真是的……妮库已经顺利与桂马会合了吧。如果真是这样，怎么还没过来救我们。」

    「等等哟，露可。从被监禁开始，时间还没有过半日哟？」

    「在我们被监禁的那一刻，本应该立刻来救我们才对，护卫太没用了。」

    「可是，被关在这种地方，要救也要耗费一番力气哟。」

    艾米梅希说着，抬头向上望去。穿过摇曳的水面，能看到蔚蓝的天空。

    没错，这里是池塘底部。皇女一行被关进了巨大的泡泡里。

    「绑架犯也被关进那里了。」

    一花指的是在另一个泡泡――另一个房间里，一名裹着斗篷的可疑人物正这边敲打着泡泡。由于是透明的，尽管听不到声音，但感觉那个人好像是在说「不要装看不见」。

    「难道绑架犯无法自由来到我们这边？」

    「那可不妙哟，本宫这边要吃饭或是上厕所的时候该怎么解决哟。」

    听到艾米梅希的话，一花开始在马车里找东西。

    「米菲殿下，这里有桶，可以用来上厕所。」

    「……反正有【净化】，用来上厕所倒是没问题哟。」

    虽然艾米梅希的表情有些复杂，但对她来说露营是常有的事。作为拉维利奥帝国的皇女，艾米梅希经过了露营训练，这并没有什么难处。

    「【收纳】里储备了饭菜，这方面也没问题。」

    「我也带了许多。」

    另外，露可带的DP也可以用来交换食物。用的时候可以说是原本就装在【收纳】里，用来进行掩饰。

    「呶呶，本宫想吃绑架犯上的牢饭哟。」

    「肯定不好吃，既然来了，就好好在这里悠闲休息一下吧。」

    尽管是水中牢笼，但只要静下心来，会发现有温暖的阳光照射进清澈的水中。在这般水中梦幻的场景里，只要不担心衣食住的问题，那将是相当适合于度假的胜地。

    露可立刻拿出了可以躺着的沙滩椅。

    「……露可，那个椅子是从哪里拿出了的哟？」

    「当然是从【收纳】里，我早就预料到会发生类似的状况了。」

    「已经预料会变成这样了哟？」

    其实是用DP换的。

    「喝果汁吗？要什么味的？有橙子和苹果，还有哈密瓜苏打，钱到时候我会去找涉要。」

    「我要苹果的。」

    一花率先拿到果汁，开始放松起来。状态的调整的相当快。艾米梅希也跟着从露可那里拿到了果汁。

    「准备的很充分哟……在被解救之前，本宫就好好放松一下哟……这个果汁冷冷的哟。」

    「是在冬季放进【收纳】里的。」

    露可说的很淡然，可果汁其实也是用DP换的。

    「露可大小姐，椅子虽然也很好，但我觉得吊床更合适。」

    「有道理，要论舒适度，还是吊床更胜一筹。」

    露可说着又拿出了新的寝具和可以将其吊起来的材料。

    「……露可的【收纳】就像『魔法口袋』一样。」

    「【收纳】不就是那种东西吗？用魔法技能来保管物品。」

    「『魔法口袋』的意思是指里面装着想要的任何东西，容量没有限制哟。」

    露可不由地暗暗感叹原来还有这样的词汇。

    ……另一边，绑架犯大概是敲累了，躺到了地上。应该是渴了，正用生活魔法【水生成】喝水……由于没有容器，只能用手接着喝。

    与用玻璃杯喝果汁的露可她们相比简直是云泥之差。

    「……露可，对于那边，你有什么看法哟？」

    「米菲，那边的事都不用管……你要是不忍心看的话，需要我拿出帘子吗？」

    「还有帘子哟？」

    「故意让那边看着也不错。米菲，要吃意面吗？是我们旅馆负责做饭的女仆亲手做的。」

    「……那本宫就不客气了。」

    看到露可从【收纳】里拿出热气腾腾的肉汁意面，艾米梅希便把绑架犯的事抛到脑后了。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)