★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<谁是最强鉴定士？～吃饱喝足的异世界生活～>


第一卷 序章 不知不觉就在地下城里了

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    钉宫悠利是所谓的「粉红系男孩」。

    他非常喜欢可爱漂亮的东西，也很爱家政课，就连烹饪、缝纫、扫除、洗衣服这些事他都非常喜欢。但是请各位不要误会了，他虽然是粉红系男孩，但并不代表他想当女生。他只是个喜欢家政课、喜欢可爱漂亮东西的普通男生。

    孩提时代，他的人生在幼儿园以前都很风平浪静。小男孩们沉迷于骑马打仗，没有人愿意陪小女孩们玩扮家家酒，只有悠利完全不排斥，愿意陪她们一起玩，所以他还算颇有女孩缘。女孩会笑著邀请他说「悠利是把拔喔！」，他每天都在玩扮家家酒，日子相当安稳而幸福。

    但是好景不常，从小学到高中的日子就没有那么好过了。

    不知道是谁规定「女生要有女生样，男生要有男生样」，但是刻板印象如此，小孩子也都坚信不疑。悠利明明是男的，却坦言自己喜欢女生喜欢的东西，所以被视为异类，男生骂他「娘娘腔好恶心」，女生笑他「好奇怪」，他被说得一文不值。尽管如此，他还是无法改变自己的特质，他经历了很长一段边缘人时光。

    当边缘人倒也无妨。

    只要能够看到可爱漂亮的东西，他就很幸福了。帮妈妈做家事时真的是其乐无穷，家政课的时间他也乐在其中，只要认真努力，老师就会称赞他。悠利应该算是内向、自我价值感低的人，不过学业成绩和运动能力都有在标准以上，之所以说他内向，也是因为他的嗜好比较像女生、比较喜欢室内活动，所以他惹人嫌的地方，就只有粉红系男孩的特质而已。

    然而，他虽然喜欢可爱漂亮的东西，自己本身却不修边幅。他也许是个可塑之才，只要打扮打扮外表也还算出众，但他对这方面就是草率了事。他的头发比一般男生更长却不加修饰，浏海几乎完全遮住了他的双眼。就算没有浏海，他戴著的也是一副毫不帅气的黑框圆眼镜。

    他外表不修饰，内在则是粉红系男孩，让男男女女都瞧不起他。

    而这个粉红系男孩钉宫悠利现在……

    「……这里是哪里…………？」

    在放学回家途中，他突然被一团光包围，紧接著来到了一个陌生的地方（感觉像是石砖造的地下城），呆愣愣地站在原地。

第一卷 第一章 我有监护人了

    少年左顾右盼，周遭却全是陌生的景象。「奇怪，为什么？怎么会变成这样？」的心声完全写在他脸上，他茫然地杵在原地不动。

    他现在身处的地方是游戏和动画中常见的石砖地下城。这么说来，他国中时代的同学很沉迷一款地下城RPG，这个同学不但不会嘲笑他的粉红特质，还为他出气骂其他人「喜欢的就说喜欢，有什么问题吗！」，是他为数不多的一个朋友（女）。经过她的推坑，悠利也开始玩这款游戏，因为她说：「角色设定很可爱，你一定也会喜欢！」

    而那款游戏是《※突击☆地下城学园》的系列作。（译注：虚构游戏，与本作作者其他著作同名。）

    这些都是题外话。

    「……嗯，现在不是逃避现实的时候了吧……？」

    他现在一身平常穿的学生服，手上拿著没有任何装饰的简单学生包……虽然外观没有装饰，不过包包里有他很喜欢的吊饰，还有各式各样设计可爱漂亮，但男生用起来也不会太突兀的小东西。总而言之，他应该是在回家路上被传送到这个地方的。他好歹是个熟知轻小说、游戏等次文化的高中在学男生（不过也是粉红系男孩），他很快就察觉自己被卷入了不可思议的现象之中。

    快虽快，但是……

    「……地下城里是不是有魔物啊……？我可没办法战斗啊……」

    他没有战斗能力。

    他远远就听到「呀呀」这种不明所以的鸣叫声，但是留在原地也无济于事，于是缓缓迈开步伐。突然间，他受到吸引转头看向石墙，结果随著嗡的一声，眼前跳出一个奇怪的画面，令他诧异得眼睛眨个不停。

    这个画面很像是线上游戏中常看到的基本资料选单，画面呈现半透明，而且理直气壮地出现在悠利眼前。他伸手触碰，却摸不到任何东西，但是他注视某个地方的时候彷佛是点选了什么按钮一样，画面上出现了更多的资讯。

    ──地下城名：异乡人的空壳

    等级：D＋　材质：石头　环境状态：良好　地下城头目：健在

    以下省略。眼前出现了各式各样的资讯，但是悠利只是快速地浏览过去。他不知道这些内容代表什么意义，也不知道那到底是什么东西，只是他虽然是粉红系男孩，同时也是个热爱游戏与动画的宅男，所以他认为这些资讯可能会派上用场。

    ……一般人突然被传送到异世界、突然拥有了莫名其妙的能力，应该会丈二金刚摸不著头脑，但悠利却无动于衷。他其实有点粗线条，常常不在状况内，可能因为他是粉红系男孩，所以个性比较温和，就算别人对他有敌意，他也不愠不火，让他总被朋友调侃是「状况外」、「没反应」、「呆头呆脑」，此时他的个性反而发挥了功效。

    在他快速下拉选单时，留意到一则资讯，他点选之后看到这个画面。

    ──目前探险中：战队《深红的山猫》

    「战队」指的应该是队伍、组织这种团体吧，虽然悠利很少加入，不过线上游戏常常会出现这个用语。而这则资讯代表地下城中还有其他的人，不对，也许不是人，毕竟这里是异世界。但总之应该会遇到谁，也能获得更多讯息。此时悠利已经决定把收集情报列为第一优先了。

    虽然不知道要走哪里才能遇到他们，但他还是先迈开了步伐。一个身穿学生服的高中男生只手拿著学生包漫步……瘦小的悠利有时候也会因为※学生服的关系被当作国中生，虽然他本人觉得「怎么会搞错呢？我前阵子都已经过十七岁生日了啊」，不过身边的朋友也只会说「不奇怪，你很像国中生」，所以他决定不要把这点琐事放在心上。（译注：学生服多为黑色或深色，日本许多国中都会选择学生服当作男生的制服。）

    他继续朝传出声音的地方前进，过了一会儿，悠利偷偷从通道往石室中窥看，发现一个有五名成员的人类团体。其中一个光头青年出声下达指令，像是他们的队长，另外还有听命出招砍魔物的剑士青年、格斗家少女、射箭掩护队员的弓兵少女，最后还有一个少年腰间挂著大量包包，不知道是做什么的。悠利心想「他们就是《深红的山猫》吗？」。

    无论如何，他决定了……

    「等战斗结束，我再去跟你们攀谈。」

    悠利鞠了个躬，并紧贴在墙壁上以免被魔物发现。他们的实力相当坚强，或者应该说他们对战斗驾轻就熟。悠利悠哉地想著「这样一来他们应该可以速速击退魔物吧～」并观察他们。

    话说回来，即便在「突如其来地被传送到异世界，不知不觉就到了地下城中，而且还拥有自己也不太清楚的能力」这种状态下，悠利仍然老神在在，甚至觉得自己运气不错。毕竟他至少在极其陌生的地方遇见了人类，如果这里是异世界，说不定有些种族是与他语言不通的。一念及此，悠利就觉得能够遇到与自己相同的人类，已经是好事一桩了。

    ……基本上，悠利是非常乐观的人。

    他心血来潮盯著自己的手看。刚刚看了石墙就出现地下城资讯，所以他觉得看自己也许会出现自己的基本资料。他的猜测正中红心，嗡的一声后，出现了与刚刚相同的奇妙画面。

    《基本资料》

    姓名：钉宫悠利

    性别：男

    种族：人类

    年龄：17岁

    职业：求道者

    状态：健康

    等级：1

    HP：20

    力量：10

    速度：10

    技术：10

    防御：10

    运气：∞

    技能：【神之瞳】等级∞

    【烹饪】等级50

    【缝纫】等级50

    【调香】等级50

    【锻造】等级50

    装备：学生服（附加神的庇佑∞）

    「……嗯，太多奇怪的地方了。」

    就算是大而化之的悠利，看到这个基本资料也很想吐槽。他是普通高中男生，能力值偏低倒也无可厚非，他早就预料到自己在这世界是手无缚鸡之力的废柴了，他只是很想吐槽自己的职业和技能。而且他的等级、能力值、技能等级不管怎么想差距都太大了，运气值也很异常。

    首先是职业。「求道者」是什么？只要原封不动写个「学生」不就好了吗？难道这个世界没有这种职业吗？或者说他不隶属于这个世界的学校，所以「学生」这个职业并不算数？话说回来，求道者到底是什么职业，拥有什么能力？他实在有看没有懂。

    而且他也看不懂技能在写什么。首先第一个是【神之瞳】，他根本不知道这是什么技能，而且等级还是∞。既不是数字也不是最大值的「MAX」，∞到底是什么？

    他心中边想，眼睛也直盯著【神之瞳】，他觉得顺利的话应该可以看到更详细的资料。而且他的预感是正确的，不愧是熟悉次文化的现代小孩。

    ──【神之瞳】

    最高阶的鉴定技能。

    拥有这个技能可以认清一切事物的真相，洞悉一切事物表象，这是神赐予的技能，无法后天习得。拥有这项技能的人名为「求道者」，是鉴定类最高阶的职业。

    「……嗯，简单来说就是开了外挂。」

    悠利呢喃道。他不知道「鉴定」这种技能有什么效果，鉴定的重要性在不同游戏中应该也不同。不过他知道在探险游戏中，鉴定技能会大幅影响游戏的难易度，而且光从这个说明，他也能推测鉴定在这个世界应该是等级很高的技能。

    此外，他也发现自己的技能就是让他拥有谜之职业的主因，他顺便看了求道者这一栏。认识自己很重要，认识自己是认识世界的第一步，应该啦。

    ──求道者

    鉴定类最高阶职业。

    拥有技能【神之瞳】，能够鉴定所有现象，同时也可以洞察事物的本质，因此很擅长制作各式各样的物品，许多人的副业是当调香师、炼金术师。

    在求道者面前，一切假象都没有意义，因此人们都尊他们为古神之代行人，然而鲜有人拥有【神之瞳】，目前也尚未发现拥有【神之瞳】的人。

    「……啊，这下不妙了。」

    悠利掌握现况了。

    在他知道自己的职业和技能是怎么回事后，他就明白这些事绝对不能让上位者知道。市面上的轻小说都有写，上位者知道自己的职业后，可能会授予他麻烦的官位，但是他志不在此。

    悠利对于世界的要求不多，他只求能够过得安稳和平，尽情沉浸在粉红系男孩的嗜好中，这里既然是异世界，他也想接触一些可爱妖精、美丽精灵、疗愈系的兽人……他正值青春期，但是他心中并没有什么邪念，比起开后宫，他更想如同女孩子般交交朋友、买买东西。不愧是粉红系男孩。

    「嗯，如果有人问起，我就说我是鉴定士吧，而且还是新手。」

    他或许也可以老实回答自己来自异世界，现在被困住了，但是他有预感自己会被麻烦事牵连。召唤者或异世界迷路在这世界中的普遍度也会影响到悠利的未来，总之在向《深红的山猫》攀谈时，他决定要谎称是鉴定士了。

    他转换心情看向其他技能，那些都很有粉红系男孩的风格，像是烹饪、缝纫等等，不过他相当在意这些等级高得很莫名奇妙的技能。个人等级明明是1，为什么技能等级却有50……处处是谜团呢。

    这是不是所谓的「异世界转生开外挂」？但是悠利并不想要外挂。他既不想在异世界当英雄，不想开后宫让美女环侍在侧，也不想变强打倒魔王。严格来说，他只希望能沉浸在可爱漂亮的事物之中，别无他想。

    所以他并不希望自己的能力值处处有外挂。

    应该说，把他送到异世界的神或谁，可能是出于善意才设定成这样，既然如此，真希望他把技能设定得低调一点，因为他现在的职业显然是绝无仅有，已经濒临灭绝的程度，他可笑不出来，就算有人对他有所期待，他也不打算要有什么作为啊。

    总而言之，他觉得现在最重要的就是找他们攀谈，让他们接纳摆明非常可疑的自己。

    ◇◇◇

    悠利听到身后传来魔物死前震耳欲聋的吼叫，把沉思中的他拉回现实。他悠哉地想「啊，战斗好像结束了」，并从通道探出头观看石室内的战况。刚才看到的《深红的山猫》成员都在石室中收拾武器，轻轻擦拭汗水，他们果然顺利打完了。

    他正想踏出一步攀谈的时候却注意到《某个东西》，他不假思索地用尽全力大喊：

    「所有人请都靠到墙边！」

    《深红的山猫》成员的反射神经都很好，尽管因听到了悠利的群岸大吃一惊，还是立即靠到墙边，紧接著轰隆一声，天花板就从头顶落到房间中央。那该说是天花板还是吊顶天花板？总之就是地下城中一定会有的陷阱，如果他们刚才还留在房间中央，肯定会变成肉串。

    接著地板震动传出轰轰的声音，链条也喀啦喀啦往上卷。仔细一看，吊顶天花板已经回到原位，变回普通的天花板了……地下城里的陷阱基本上都很噬血，如果悠利没有出声提醒，他们现在已经变成吊顶天花板下的肉垫了。

    「……得救了……但小弟你是谁啊？」

    「……呃，我在这里迷路了，你们好。」

    光头青年带头询问悠利，他不但是光头，右眼还戴著眼罩，感觉非常有威严，讲白一点就是凶神恶煞，不过仔细看他的神情和眼神，又能感觉他是个理性稳重的人。他的眼眸在光影之下彷佛会交替呈现出七彩的颜色，相当不可思议。

    光头青年以狐疑的眼光打量著自称迷路的悠利，其他四人满口称谢并走到悠利身边，有的人轻轻拍他的头，有的人紧紧握住他的手，他们都非常热烈地欢迎悠利……这也难怪，毕竟他们刚刚死里逃生，而悠利是他们的救命恩人。

    悠利之所以会发现吊顶天花板的陷阱，当然是有赖技能【神之瞳】。这似乎是那种打倒魔物后会发动的阴险陷阱，所以在魔物被消灭之后，吊顶天花板就闪烁红光警示掉落危险，悠利意会到苗头不对，才会当机立断要他们靠到墙边、离开陷阱。

    悠利虽然还不明白自己的技能属于哪种外挂，但那很显然真的就是外挂。一般的鉴定通常是用来调查眼前的东西并获取情报，应该得由本人自行发动，并不具有回避危险的功能，不会像刚才一样，在悠利无意间自动警示危险讯息……照理说是如此，至少悠利所知的鉴定能力是如此。

    「我叫亚力，我是战队《深红的山猫》的队长，你刚刚真的救了我们一命。你叫什么名字？为什么会迷路？」

    「我叫悠利，其实我一不小心就来到里面的石室了……」

    「……是被什么传送陷阱送来的吗？」

    「……应该是。」

    其实他是从异世界来的，但是他决定秘而不宣。他不知道自己可以对他们吐露多少，虽然依照异世界转移的套路，最先遇到的多半都是好人，但是还是小心为上……他长期在学校食物链底层的边缘生活也不是白过的，多少还懂得要谨言慎行。

    亚力紧盯著悠利，可能是想观察他是怎么样的人，此时悠利有一阵静电般麻麻的感觉，让他不太舒服，他蹙起双眉轻轻甩头，试图摆脱这种感觉。

    此时亚力大吃一惊，瞪大双眼，扯住悠利的领口把他拉到空无一人的地方。

    他悠哉地想「哇～不愧是异世界的人～力量超大」，看著眼前的亚力一本正经的样子相当不解，完全不明白光头青年察觉到了什么……不过悠利确实是来历不明、可疑的迷路之人。

    「……你到底是什么人？」

    「……我只是迷路的人啊。」

    「……你的职业是？」

    「……我是鉴定士。」

    「你说谎！」

    青年一掌拍打他的头，让他痛得蹲下呻吟。青年出手毫不留情，幸好他出的是掌，要是出的是拳头可就惨了。悠利偷看了自己的基本资料，结果差点就哭了出来，刚刚青年一掌就拍掉他一半的HP，实在太夸张了。

    说穿了，悠利的能力值其低无比。毕竟他的等级只有1，倒也合情合理。而且学生服虽然有附带什么神的庇佑，等级又是∞，但显然并没有提高多少防御力，因为他真心觉得很痛。

    悠利泪汪汪地看著亚力。亚力看到他像小动物一样眼眶泛泪，仰头望著自己，心中好像有点过意不去。亚力先行致歉，却依然死追不放。

    「……小弟，你能看到我的基本资料吗？」

    「……什么？」

    悠利困惑地集中精神看著亚力，基本资料的画面一如预期跳了出来，同样也发出了嗡的一声，悠利一边悠哉地想著「只有这个音效特别像是线上游戏呢」，一边点头表示自己看得到。

    ……悠利虽然已经提高了警觉，但他还是希望对方知道自己的本性很随兴乐天。

    在悠利点头的瞬间，亚力仰起头，脸上写著「Oh my God」表示难以置信。悠利不解其意，头上冒出了更多的问号，亚力看到悠利这个模样更是无力。

    「……你既然能看到我的基本资料，就不可能是鉴定士。鉴定类技能位阶较低的人看不到位阶较高的人的基本资料，证据就是你刚刚拒绝了我的鉴定。」

    「……哇。」

    亚力不希望身后的伙伴听见，所以轻声细语附在他耳边说，悠利听了才知道自己功亏一篑了。尽管他提高了警觉，却还是搬石头砸了自己的脚。从亚力说的话可以推测亚力具备鉴定类中特别稀有的技能，或者亚力的技能等级很高。而悠利轻而易举就读取了亚力的基本资料，相当于亲口告诉亚力自己有多与众不同，让悠利颓丧地垂下了肩膀。

    他觉得自己听到和平与安稳远去的脚步声。

    「……总之详情我之后再问你，你先跟我们出地下城吧。」

    「……什么？」

    「你不是迷路了吗？你是我们的救命恩人，看你也不太熟悉战斗的样子，把你留在这里，我也过意不去……还有，如果不先问清楚就把你丢在这里，好像会很麻烦。」

    「好的～麻烦你了～」

    看到悠利举手敬礼像是闹著玩一样迅速答话，亚力深深地叹了口气。亚力又是光头又戴眼罩，看起来好像很凶狠，实际上却意外地很会照顾人又敏感。该说他是敏感，还是专职各种吐槽呢？总而言之，悠利之后应该可以得到一些情报，所以他也松了口气。

    如果被当成怪物留在这里的话，他还真的不知道该如何是好。毕竟他没办法打倒魔物，也没有食物，结果不是被魔物杀死，要不就是饿死，顶多只是不会掉进陷阱里而已。

    最后，悠利就和亚力的伙伴一起往地下城出口前进。悠利不知道自己为什么会在这里迷路，不过亚力的伙伴表示有一些地下城陷阱会把人传送到其他地下城，所以有可能是这个缘故。悠利知道原因并非如此，但他也只能含糊其辞。他们还问悠利是哪里人，悠利回答了「日本」后，他们露出困惑的表情，因此他解释日本是个边境小国。反正这也不算是说谎。

    「是说悠利的装扮有点奇怪呢。」

    这个笑吟吟的格斗家少女是蕾莱。

    她有一头红色短发和一双金色眼睛，瞳孔有时候就像猫一样会变得又细又长，悠利看了相当困惑，对方则解释自己是人类与兽人的混血儿，母亲是人类，父亲则是猫兽人……尽管只要看基本资料就能t若指掌，但悠利不想侵犯个人隐私权，亚力也说擅自鉴定他人非常无礼，不可以随便鉴定别人。悠利反问亚力那为什么他刚刚要偷看自己的基本资料，亚力则回说是为了查明可疑人士，让悠利无话可说。

    ……而且一般人不可能发现亚力的鉴定，也就是说亚力的位阶相当高。悠利想起自己刚刚偷瞄到的资料，感觉确实很厉害。亚力的职业是「真赝士」，从字面上来看应该就是「看清真伪」的意思吧。

    「很奇怪吗？我家乡的学生差不多都是穿这样喔。」

    「学生？悠利是有钱人吗？」

    「不是啊，我家乡的小孩基本上都是学生，毕业之后才会出来工作。」

    剑士青年布鲁克诧异地问。

    绿发黑眼的布鲁克是个冷酷帅哥，外表看起来像是西洋风的武士，但又与骑士有所不同。他个人散发著武士的气质，外表和装备走的却是西洋路线，或者应该说他的骑士外表受到武士精神所感染，产生了不同的风格吧。

    「哇～我以为只有有钱人才能去上学耶。」

    「嗯，所谓南橘北枳嘛。」

    「……那是什么意思？」

    「意思就是同样的东西在不同环境会有不同样貌。」

    「悠利真聪明耶，不愧是有在上学的人。」

    盗匪克雷修不断称赞说「好厉害」。他的昵称是克雷。

    克雷修在他们之中年纪最小，一问之下与悠利相去不远，所以克雷修觉得悠利很好亲近，也对他充满好奇。他瞪大他的橘色眼睛不断出问题，悠利也笑咪咪地回答他。

    ……不管怎么说，克雷修的沟通能力真的很强。

    「不过你真的运气很差，竟然跑到离祖国这么遥远的地方。」

    「……是啊……但能够遇到你们这些好人，我实在是很幸运呢。」

    「哈哈哈，我们也是啊，多亏有你，我们都保住一条小命啦。」

    「能帮上你们的忙就好。」

    使弓的女生芙拉舞浅笑著抚摸悠利的头。

    她的模样完全只能用正气凛然来形容。说实在的，让人很想叫她「大姊头」。她一头深蓝色头发紧紧绑成一条马尾，一双褐色眼睛绽放著女生少有的凌厉光芒，却又完全不是那种凶狠倒吊眼的感觉，总之就是凛然正气……悠利心想「要是换上和服，活脱脱就是武侠电影中的侠女了」，但他知道就算说出口也没人懂，因此保持沉默。

    总而言之，悠利在走出地下城的路上已经对他们产生了好感。途中如果冒出了魔物，《深红的山猫》便会击退它们，悠利在一旁则是时不时插嘴提醒他们没注意到的陷阱。

    总归一句，悠利在异世界中算是结交到同行伙伴了。

    ◇◇◇

    「你就说说到底是怎么一回事吧。」

    悠利点点头，小口啜饮眼前的水。

    他现在位于战队《深红的山猫》的住处。王都特拉海伦的近郊住了许多冒险者，其中一角就是《深红的山猫》的基地。这栋宅邸是收山隐居的前人买下的，悠利觉得这里简单来说就是一幢豪宅，不过「豪」的不是装潢而是大小。

    应该说，他觉得这里更像合宿的地方，因为这栋宅邸比附近建筑物都还要巨大。他也问了原因。一般来说，战队队员并不会同住一个屋檐下，只要在必要时有地方能集合就足够了，平时都是各自租屋或寄人篱下，但《深红的山猫》的全体队员都住在一起，这算是很罕见的事。

    不过这是有原因的，悠利听了之后也明白了。

    《深红的山猫》是宝物猎人的培训所。

    这个世界没有学校。不对，虽然有学校，但都是让贵族和富家子弟学习礼仪的机构。在这种状态下，不难想像新手冒险者可能会遭遇什么困境。没有接受必要教育的新手，若凭著初生之犊不畏虎的气势横冲直撞，肯定三两下就命送黄泉。而且宝物猎人是照三餐闯地下城的一群人，新手肯定会一个个死于非命，能活下来才是奇迹。

    对此，备感忧虑的前人创立了《深红的山猫》，让矢志成为宝物猎人的新手在这里接受训练。亚力、布鲁克和芙拉舞三人是新手的指导员，另外还有两个指导员，目前《深红的山猫》总共有二十人，与其他战队相比算是规模较小的。

    能够独当一面的新手会一个个离开，想成为宝物猎人的新冒险者则会一个个进来，旧的去新的来，《深红的山猫》就是这种如培训班一般特异的战队。

    回到正题。

    「……我的职业是求道者。」

    「…………嗄？」

    「……抱歉，我确实有骗人的意图，但我只是……不想太高调。」

    看到意志消沉的悠利，亚力简直无言以对，应该是说哑口无言。这怎么可能？他只能难以置信地看著眼前弱不禁风的少年。

    求道者是传说中的职业，对于拥有鉴定类职业的人来说根本是梦幻传说，而且不只限于同业者，求道者的眼睛是神赐予的，能够洞察真相，因此世人也称为「神之代行人」。

    眼前这个弱不禁风的少年竟然是求道者？亚力实在难以置信。

    但是悠利不像是在说谎，更重要的是，他能够拒绝真赝士亚力的鉴定，代表他绝非常人……真赝士是目前鉴定类职业中位阶最高的，在无人知晓求道者是否存在的情况下，仅次于求道者的真赝士，理所当然是鉴定类公认最强的职业。

    但是他眼前出现求道者了。求道者靠的是天赋，尽管众人梦寐以求，却无法透过后天努力而成，是天生的鉴定之王。

    「……如果你是求道者，应该就看得到我的职业和技能吧？说来听听。」

    「啊，好，职业是真赝士。技能是【魔眼】等级MAX……但是上面还写著『减半』。」

    「……竟然能看得这么准确，就算是真赝士，也很少人能看出我是减半，毕竟技能等级MAX可不是白练的。」

    亚力伤脑筋地抱头闷哼。悠利所言不假，亚力拥有【魔眼】这种鉴定类高阶技能，简单来说，等级高的【魔眼】与等级低的【神之瞳】相去并不远，已经比普通的鉴定技能更高阶了，只是他依然没有办法看透一切。

    亚力过去在地下城中负伤成了独眼龙，结果【魔眼】技能也减半了。尽管如此，他的技能等级还是MAX，所以能力仍比拥有【魔眼】的普通真赝士更出众。而且因为技能等级是MAX，自然没有人能看出他的【魔眼】减半。

    其实根本没有人知道他们的技能仰赖真正的眼睛，亚力也是在少了一只眼睛后才知道……拥有【魔眼】的人可以看出彼此的瞳孔在光影之下产生的七彩变化，不过一般人只会看到普通的眼睛，事到如今，亚力也觉得当初应该更看重这个现象才对。

    「……你对家乡的人也都保密没说自己是求道者吗？」

    「……我没有说，我烹饪和缝纫的技能等级也很高，这才是我的兴趣，或者说我主要是做这些……」

    「我知道了，千万不要说你是求道者。不过你都已经提醒过我们有陷阱了，大家都知道你拥有鉴定类的技能。虽然他们不是会到处嚷嚷他人技能的大嘴巴，但是纸包不住火，情非得已，你就说你是鉴定士吧。」

    「……好。」

    悠利点头。其实亚力比较希望他谎称真赝士，但是悠利的眼睛很普通。真赝士能够看出彼此的瞳色，瞳色无变化的悠利谎称是真赝士也没有说服力……反正也没有哪个天兵会不由分说胡乱鉴定他人，眼下只能先这样蒙混过去了。

    亚力再次伤脑筋地抱头闷哼，他甚至心想「事情怎么会这样」。能平安地从地下城回来当然是谢天谢地，而且是他掉以轻心，才会迟迟没注意到吊顶天花板的陷阱，所以他也很感谢悠利。话虽如此，他怎么会惹上这种天大的麻烦呢？亚力真想问问众神。

    「在你有办法能回祖国前，就先待在这吧。」

    「……？」

    「每个国家的国情不同，一个不小心，你搞不好会受骗上当而被卖掉。」

    「我可不要，拜托你了。」

    悠利乖乖地弯腰鞠躬。在这短时间内，悠利已经看出亚力是个值得信赖的人了，他不知道这是不是技能的效果，但亚力只是讲话比较不客气，他始终在为悠利著想，感觉是个很照顾人的大哥哥。

    他也在想这搞不好是运气值∞的影响，不过一想就会觉得很烦，因此最后放弃思考了。能力值不是他自己玩游戏点出来的，他根本束手无策，而且悠利本来就不算是运气特别好的人，他也搞不懂为什么到了异世界，运气值就变∞了。

    另一方面，亚力对这个突然加入的新人叹了口气。悠利的技能太出格，但是其他能力又太像新手。亚力在地下城中听说他等级只有1，能力值也不是特别高，随便把他带去地下城练功也不是上策，为了他的安全，还是让他先透过战斗之外的方式提升等级吧。

    于是悠利便暂时寄宿在《深红的山猫》了。

    亚力表示详细说明和工作分配明天会再解释，随后便离开了，留下悠利在基地中晃来晃去。他被分到的房间跟学生宿舍房很像，里面只有床、桌子和衣柜，但是是单人房，让他还能保有隐私。亚力叫他明天再去买生活必需品，他也乖乖地点头。

    之后他开始探查基地的格局，或者应该说他像孩子一般好奇地走来走去。他也有点饿了，因此想找找看有没有类似厨房的地方。他的好奇心已经胜过被丢到异世界的震惊。

    ……悠利果然很随心所欲。

    悠利是新队员的消息已经传了开来，每个见到他的人都很亲切地打招呼，教他很多事。《深红的山猫》的队员流动率很高，因此他们都对新血很友善。因为大家都很和蔼可亲，长久身为学校边缘人的悠利来到这里，反而觉得意外地惬意。

    他不清楚这个世界的文明程度如何，但是这里的供水、排水系统都十分完备。他们带悠利去看了浴室，水龙头也有流出热水，浴室使用的设备好像会用到火属性魔石──但悠利也不是很懂个中原理。

    ……其实只要经过鉴定，许多问题都可以迎刃而解，不过悠利因为嫌麻烦而作罢。只要能够泡个暖呼呼的澡，他就心满意足了。

    这世界也有洗衣机，但是与悠利所熟知的那种大相径庭，也要自己手动脱水，不过不需要手洗就够谢天谢地了。讲到洗脱分离的洗衣机，他便想到以前在祖母家看到的旧式洗衣机，虽然外观完全不同，但也许相去不远吧。

    ……洗衣机也是，只要经过鉴定就能得到许多资讯，但悠利并不是很在意，只要能够轻松洗衣服，他就心满意足了。

    尽管扫除房间和洗衣服是自行处理，但是整体扫除、浴室清洁和做菜好像是新人的工作，没有专门负责这些工作的人。其他队员也都会轮流帮忙，不过那些基本上是新人的工作。要先打理好日常起居，才能学习宝物猎人所需要的技术……悠利觉得很像是在寺庙中修行。

    「……那里有人吗？」

    悠利靠近厨房时听到有人发出怪声，让他相当困惑。与其说是怪声，应该说是烦恼的低吟，就像是有人在为了什么事情伤透脑筋，而发出了「唔唔」的声音，他好奇地探头看。

    厨房中有一个外貌比悠利更年幼的少年，是个褐发褐眼的普通人类，脸上有些雀斑，长得相当可爱，但是他用力低吟到脸上都要爆汗了。悠利很好奇到底发生了什么事，于是走进了厨房开口询问对方……悠利的心中，也有一个无法见死不救的天使存在。

    「请问你在烦恼什么吗？」

    「哇!?你、你是谁!?」

    「啊，你好，我是悠利，今天开始寄宿在《深红的山猫》。」

    「新人啊？原来如此，我是雅克，是这里最小的见习生。」

    悠利自我介绍完，雅克就笑容满面伸出手来。悠利看到对方想跟他握手，也握住了他的手，然而雅克力道很大，痛得他眼泪都快流出来了……看来自己的能力值真的比这世界的人都来得低，不过他也不想冒犯其他人，所以没有鉴定他们的基本资料。

    「你在烦恼什么？」

    「……就是啊，我要负责做菜啊……」

    看到雅克意志消沉的样子，悠利相当不解。他本来想说「负责做菜的话，不是只要准备好餐点就好了吗？」，但是看到雅克失落的样子，他实在说不出口。

    此时的悠利没有想到，今天在厨房的邂逅，竟然决定了他在战队中的定位。

第一卷 第二章 我好像抓住他们的胃了

    雅克泫然欲泣，对著出现在厨房的新人悠利说明来龙去脉。

    《深红的山猫》中的新人要负责做菜、清扫浴室，其他的队员当然也会轮流帮忙，但是做菜必定是由见习生负责。因为他们往后都必须以地下城中的有限食材过活，所以这也算是见习生最初的训练，可惜并不是所有的新人都明白这层道理。

    「我当然知道食材很重要，用现有的食材想办法做出菜是最基本的嘛。」

    「嗯，这是基本的道理。」

    「但是每个月可用的餐费有限，而且最大的问题是如果食材还有剩，队长就不会轻易让我补货，因为这样很浪费。」

    「而且菜会坏掉，所以能用完最好。」

    悠利听著雅克说的话不断点头表示赞同。如果是有经验的前辈就算了，没想到穿著体面的新人也认同雅克，让雅克很感动。尽管悠利是突然出现的新人，但是对雅克来说，悠利比那些虚长一些的见习生前辈可靠多了，尤其现在他正面临各种瓶颈。

    这也不足为奇，像雅克一样出生在清贫的农村家庭也就罢了，那些在王都或者还算富裕的城镇中长大的人都不懂得珍惜食材，他们认为可以花钱了事，也不懂怎么做菜，常常会糟蹋食材。

    「现在数量充足的只有面包和马铃薯，这两种食材是主食，所以队长都会买很多。」

    「啊，原来马铃薯也是这里的主食吗？这里有白饭或面吗？」

    「有是有，但是不太常吃。好像是因为我们有和附近的面包店签约，所以他们每天提供的面包都会比我们的人数多一点。」

    「哇，面包店每天直接送来吗？好好喔。」

    对于在现代日本长大的悠利来说，简直就像是在做梦一样。意思就是只要配合他们送货时间，每天都可以吃到刚出炉的面包吧？真是太美好了。虽然说面包店都是统一在早上送货，到了午、晚餐时间，面包就已经冷掉了，不过当天出炉的面包肯定好吃。说著说著他突然就开始期待今天的晚餐了。

    「然后到了月底，食材就会不够用……因为他们都很糟蹋食材。」

    「……这就麻烦了。」

    「嗯，超麻烦，所以每到月底我做的菜就会是清蒸马铃薯，吃马铃薯也比较有饱足感。」

    「而且马铃薯是万能食材呢。」

    「万能食材？不是吧，马铃薯不是只能清蒸来吃吗？」

    「……咦？」

    不会吧，悠利心想。

    马铃薯在异世界的地位好像非常低，而且听雅克的口气，他们只会清蒸来吃。清蒸马铃薯很容易腻，而且也不好吃，除非是在热呼呼的状态下放上一块奶油，或者用盐水煮过，否则不会好吃。

    雅克也不理会吃惊的悠利，兀自抱怨下去。不对，不是抱怨，他是在说明现况。

    「虽然到了月底我都会这样省吃俭用，但是前辈们却毫无节制地使用食材，而且每次轮到我做菜，我都只做清蒸马铃薯，他们还会说『你就不会做点别的吗』……」

    「……呃，雅克？」

    「如、如果有食材的话，我当然也想好好做菜啊！可是他们完全不会想怎么省食材，每次都把食材用个精光，每次轮到我的时候都只剩下菜梗、菜渣，到底还要我怎样！」

    雅克拍打厨房中央的调理台，发出碰的一声。但说他是用捶的也不为过，他真的是积怨已久了，悠利摸摸他的头试图安抚他。

    简单来说，雅克总精打细算食材的用量，而前辈们老是让他的苦心化为虚有。而且他们不知有错，还对雅克的料理挑三捡四。如今又到月底了，食材已经所剩不多，他不知道怎么做今天的晚餐。

    而且前辈们今天中午还豪迈地用掉了所剩不多的食材，做出一顿丰盛的午餐。午餐后雅克看到厨房的惨状顿时觉得万念俱灰，因为已经几乎没有东西可以吃了。

    「呃，总之我可以先看看还剩什么东西吗？也许我可以帮上忙。」

    「悠利会做菜吗？」

    「我是自己煮兴趣的，没办法做给客人吃，不过如果是家常菜的话，我还可以胜任。」

    粉红系男孩喜孜孜地说。他不曾在咖啡厅或餐厅打工下厨，所以他做的只能算是家常菜。他有时候也会在网路上看食谱或者照烹饪节目做，不过基本上他会做的都是身为家庭主妇的妈妈教他的，因此味道也很家常。他只做得出这种平凡无奇的料理，要他做一些稀奇古怪的料理，他可就没辙了。

    雅克听到了悠利的回答后双眼发亮，毕竟会做菜的男生并不多，大家只是因为做菜是训练的一环而尽心尽力去做罢了，前辈们也不是很擅长。此时竟然出现一个会做菜的新人，简直就是救世主。

    「那我开始说明了喔。」

    「嗯。」

    「剩下的菜除了马铃薯大概就是这些。」

    「……哇，还真的都是些残骸耶。」

    「……嗯。」

    看到望向远方惨笑的悠利，雅克也露出了相同的表情。他们所看到的东西连「削了皮的蔬菜」都称不上，正确来说应该是「果肉所剩不多的带肉果皮」。雅克厌世地说「在那里的就是勉强还剩下来的蔬菜」……他的眼神像是在看兔子饲料一样。

    接著雅克打开冰箱让他看肉……不对，已经不是肉了，应该说是骨头以及骨头上附著的一些肉，真正的肉已经几乎都消耗殆尽。

    「他们中午切了一堆肉来烤……」

    「……原来如此。」

    「就只剩这些骨头和肉渣，是要我煮什么东西啊？」

    他愈说愈辛酸，开始吸起自己的鼻子。太可怜了，无辜的雅克竟然要受这种罪。如果这就是新人的宿命，未免太残酷了吧。

    悠利左顾右盼，检查调味料和厨具。这里有自来水和瓦斯炉，不对，炉子用的可能不是瓦斯，不过上面有可以调整火力的旋钮，用法应该是大同小异。不巧的是调味料只有盐巴、胡椒和酱油，真是可惜。

    冰箱里倒是有满满的蛋和牛奶，悠利以眼神询问「蛋和牛奶能不能用」的时候，雅克面带微笑，应该说信心满满地回答。

    「牛奶和蛋是附近的牧场每天送来的，可以用！所以有时候早上都只有牛奶、蛋和面包可以吃……」

    「……嗯，其他食材都用光了，也做不出别的东西了。」

    也就是说他们还能勉强撑到今天，多亏有大量的马铃薯、每天送来的面包、蛋和牛奶吧。悠利其实希望能有多一点蔬菜和肉，但是只要有这些食材的话，至少还能做得出简单的早餐……能得到这些取之不尽的食材，恐怕也是因为队长亚力体察现况，或者应该说是他的两肋插刀吧。

    接著悠利看著雅克笑了，只要有这些食材，他勉强还能做出简单的晚餐。如果一定要把食材用完才能出去采买的话，今天就先撑过一餐，明天早上简单吃个牛奶、蛋、面包的早餐就好。如此一来明天就能去买新鲜的食材了。

    「好，那我们来准备晚餐吧，还有多久时间开饭？」

    「咦？每个人不太一样，大概再三小时，第一个人就会来吃了。」

    「我知道了，那我们一起加油吧。」

    听到悠利干劲十足的声音，让雅克愣住不断眨眼。雅克不懂悠利的意思，眼前剩下的明明都是无法入菜的食材，这样到底要怎么做晚餐？他一头雾水。

    「要做几人份？所有人都在吗？」

    「不会，有些人已经去地下城了……今天的晚餐，加上悠利大概要做十一人份吧？」

    「好喔，那应该还有办法，其实我没准备过这么多人份的菜。」

    悠利笑著说「拿捏份量很困难」，从他的笑脸看得出来他完全不觉得辛苦，反倒让雅克哑口无言。明明完全没有食材了，悠利还能这样笑咪咪地随口说「来做饭吧」，雅克他实在不懂悠利葫芦里在卖什么药。

    ……不仅如此，悠利还相当跃跃欲试。他是粉红系男孩，所以他非常爱下厨。这里是异世界没错，虽然他突然被传送到这里，但现在他已经找到住处和监护人了，如今又可以下厨，让他感到兴奋难耐。

    …………前面已经讲过很多次了，现在就再说一次：悠利生性悠哉乐天。

    「等、等一下，悠利。」

    「嗯？怎么了？」

    「真、真的有办法做晚餐吗!?只有这些食材耶!?」

    「只要有这些食材，勉强可以做些简单的家常菜啊。」

    「咦咦咦咦咦咦!?」

    悠利任由雅克发出惊声尖叫，兀自从装满面包的笼子里拿出一条吐司。吐司可能已经放了好几天所以变硬了，而且不是普通地硬，就算烤来吃应该也一样。悠利拿出一个备料盆，俐落地放好刨丝器。

    「……悠利？」

    「总之你先帮我吧，你切好吐司之后，用刨丝器磨成粉装到备料盆里。」

    「……好、好。」

    看到笑咪咪的悠利，雅克决定先点头说好，反正自己也无法可想，既然如此就交给干劲十足的新人吧……如果之后有人指责他「负责做菜的不是你吗」，他就说「食材就只有这些啊！」。

    于是雅克就与悠利肩并肩默默刨吐司，做出了大量的面包粉。

    ◇◇◇

    悠利安安静静地在削马铃薯皮。他刀工俐落，接连不断的皮一圈一圈在桌上弹跳。雅克诧异地看著悠利，并拿汤匙仔细地挖下骨头上的肉。虽然肉已经支离破碎到没得吃了，但是悠利叫他把所有肉渣都挖进碗里，所以他很认真地照做……挖完之后，他才发现碗里的肉加起来其实意外地多，不过当然没有多到可以做成一道主菜。

    悠利把去皮马铃薯放进大的直筒锅，加了一把盐后小火慢煮。在把马铃薯煮软的期间，他拿出只能称为「带肉的皮」的蔬菜，小心翼翼地一一去皮后切成细丝。

    他的刀工非常精湛，看得雅克发出无数次赞叹声，每赞叹一次悠利就会难为情地笑……不过也因此让做菜的本人发现自己的动作好像比以往更俐落了。该怎么说，手起刀落都行云流水。

    （……啊，这该不会是技能的影响……？）

    悠利的烹饪技能等级是50，他也不知道等级高低的标准是什么，但是他确认过等级的上限是100了，如此一来50应该算是挺有两把刷子的……悠利本人没有自知之明，但是实际上烹饪技能等级50已经是一般餐厅厨师的程度了，无知真是可怕。

    不过悠利没有再细想下去，他哼著歌继续动手做菜，心情相当愉快。粉红系男孩悠利喜欢所有家政课相关的活动，其中又以烹饪为最，因为食物最得人心。

    缝纫和扫除当然也有这种效果，不过大家在吃自己的料理时最开心。看到别人开心自己也开心，所以他就会更努力做菜……只是每次他带自制便当（偶尔还会玩心大起做卡通便当）或点心去学校的时候，同学都只会赏他一句「好恶心」。

    尽管如此，饥肠辘辘的男同学还是会一口吞下悠利做的点心，有时候也会称赞说「好吃」。而女同学平常虽然觉得他恶心而无端疏远他，但是在情人节或男朋友生日前夕，她们也会向悠利求助，这种时候悠利总是不计前嫌好心帮助她们，他也真是个滥好人。

    「悠利，肉我都挖好了，这些骨头呢？」

    「啊，骨头啊，我想用骨头熬高汤，请你帮我在大锅子里装水熬煮。」

    「好。」

    雅克现在已经对悠利言听计从了，毕竟他已经看到悠利展现出如此精湛的刀工。雅克本来就不太擅长做菜，而且他刚刚一直束手无策，现在有了悠利简直有如神助，一个指令一个动作对他来说根本易如反掌。

    雅克把大量的动物骨头放进锅中小火熬煮，其中猪、牛、鸡骨都混在一起。刚刚他挖出来肉的也是猪、牛、鸡肉大杂烩，不过悠利本来就是要做绞肉，所以他完全不在意，而且今天的肉基本上只是配角。

    「那你可以帮我拿菜刀剁碎碗中的肉，做成绞肉吗？」

    「没问题，包在我身上！」

    雅克不擅长慢工细活，但是剁绞肉可就简单了。他应声答应后就欣喜若狂地开始剁肉……不知道为什么，他莫名开心剁肉的表情好像有点恐怖。雅克的笑容太诡异了，想必是累积太多怨气了吧，底层的人真是辛苦。

    悠利看到雅克动工之后，他也把刚煮好的马铃薯捞出锅，但他找不到捣碎器，只好先把擀面棍的一端洗乾净后用力捣。他已经把马铃薯煮到快要化开的程度，所以马铃薯三两下就被捣碎了。悠利哼著歌，与大量的马铃薯奋战。

    好的，各位知道悠利现在在做什么了吗？答案是可乐饼。这里没有面包粉，所以他把放了几天的吐司磨成粉来用。而且既然有充足的面粉和蛋，也有很多的马铃薯，要做可乐饼就简单了。肉虽然只有附著在骨头上的一丁儿点量，但是只要做成绞肉加上胡椒盐好好调味，就能成为可乐饼画龙点睛的一味。

    因此悠利让剁完绞肉的雅克接手继续捣马铃薯，自己则是拿平底锅出来把绞肉炒香。其实绞肉中如果能炒入碎洋葱会更有味，可惜没有洋葱可用。而且可乐饼中如果用了洋葱，反而会让另一道菜益发单调乏味，所以只好将就将就了。悠利撒上了胡椒盐，再撒上埋在架子深处平常应该无人闻问的香料粉，替绞肉调味。

    在做可乐饼绞肉的调味时有一个诀窍，就是味道要重一点，因为绞肉最后会和马铃薯拌在一起。只要味道够重，把绞肉和马铃薯拌在一起之后味道也不会变太淡，而且下锅油炸之后还会增添一股油香。如此一来吃可乐饼时也不需要再配沾酱或酱油，可以减少摄取的盐分，by悠利的妈妈。

    「雅克，你把绞肉拌进马铃薯里。」

    「好的！」

    他把炒香的绞肉交给雅克后，重新看向放满大量蔬菜丝的备料盆，并拿出了面粉袋和装水的杯子。首先他在蔬菜上撒上面粉，并用长筷拌匀。面粉均匀裹在所有蔬菜上后，他少量少量加水进去搅和。他以搅和时的手感调整粉和水的比例，控制整体的浓稠度。

    悠利想用这些菜渣做出炸什锦。一般的炸物如果奇形怪状的话，炸出来的卖相也会很差，但是炸什锦不同，炸什锦本来就是要用蔬菜丝下锅炸，而且如果自己在家里吃，就算卖相差了点也无碍。一般店家会把面糊倒进模子里炸，不过一般家庭做的炸什锦是长筷夹得起的一口大小──至少钉宫家是如此。

    雅克在搅拌马铃薯和绞肉的同时，悠利把面糊放进热油中，先是「咻」的一声，接著发出「啪吱啪吱」的水分爆裂声。雅克大吃一惊，摸不透悠利到底在做什么，不过悠利也没有多做解释，他把炸到金黄色的炸什锦放到分隔网托盘上。幸好能找到可以滤油的东西，真是谢天谢地……毕竟这里也没有厨房纸之类的东西。

    悠利在刚起锅的炸什锦上撒上盐巴。炸什锦是用蔬菜去炸，所以沾天妇罗酱也好吃，不过悠利个人还是更推清爽的盐味，因为盐巴能突显蔬菜的甜味，而且可以保持面衣的酥脆口感。他吃了一块小碎片试味道，觉得面衣的脆度炸得恰到好处。

    「……要试吃吗？」

    悠利看到雅克停手不再搅拌，于是面带苦笑询问雅克。雅克闻言点头如捣蒜，悠利也笑著递了一块给他。他提醒雅克小心烫口，雅克鼓著双颊喊烫，但是对于这个未知的味道依然相当震惊。

    「悠利，这是什么!?酥酥脆脆的超好吃！这是什么！」

    「这叫『炸什锦』，今天的蔬菜都是一些残骸，所以我就加面粉和水调成面衣，把料裹起来再下锅油炸，你还喜欢吗？」

    「超级好吃的啊！没想到那些残骸竟然能做出这么好吃的料理……！」

    「哈哈哈，雅克真是夸张。」

    悠利对著连声赞道「好厉害」而欣喜若狂的雅克苦笑，并先关了火。炸物还是刚起锅的时候最好吃，既然炸什锦的味道没有问题，他就要准备下一道菜了。这里没有保鲜膜，悠利只好拿乾净的布盖在备料盆上，并小心翼翼地把盆子放进冰箱里，要是不小心翻倒硕果仅存的食材，可就无语问苍天了。

    「那雅克跟我一起捏吧。」

    「捏？」

    「嗯，就是捏出一个形状来，你可以帮我把这个马铃薯绞肉捏成椭圆形吗？捏太大的话接下来的步骤会很麻烦，而且容易散掉，所以大概手掌大小就好。」

    「好。」

    他们把手洗得一乾二净后，开始处理马铃薯绞肉馅。他们准备了一支汤匙，两人轮流用汤匙挖出内馅，并捏成椭圆形。雅克还很生疏，一开始总是捏得歪七扭八，不过在悠利的建议之下，渐渐也捏得愈来愈圆了。雅克困惑地继续捏，虽然不懂捏内馅要做什么，但他还是乖乖照做……雅克心想，这不是已经可以直接吃了吗？

    他想的没有错，绞肉已经炒香，马铃薯也水煮过，既然都是熟的当然可以直接食用。但是直接吃就只是在吃马铃薯肉丸，而悠利想做的是可乐饼，理由很简单，因为马铃薯泥不能当主菜，但是可乐饼却足以充当主角。

    他们一起安安静静地捏完了大量的内馅，最后在大托盘上堆出了可观的可乐饼内馅小山……内馅的主要成分就是马铃薯，马铃薯又够多，自然能捏出很多内馅。

    悠利预估的份量是平常在家里的三倍，理由只有一个，因为住在这里的尽是身强体健的年轻人，他们的胃恐怕也是深不可测。悠利的食量在高中男生中虽然偏小，但是他清楚发育期男生的胃简直是个黑洞，因此他做的量比自家多了三倍……希望这样够吃，悠利心想。

    「接下来要裹面衣，我负责面粉和蛋汁，麻烦你裹面包粉。」

    「面衣……？」

    「嗯，先沾面粉，再浸蛋汁，最后裹上面包粉再下锅油炸，这叫作『可乐饼』。」

    「喔？好吃吗？」

    「……嗯，我自己是觉得可乐饼比炸什锦更下饭喔。」

    「好！我会加油！」

    雅克非常现实，不过这不能怪他，因为他也是正值发育期的少年，刚刚的炸什锦就已经好吃到让他难以想像是用菜渣做出来的，现在又听到可乐饼有过之而无不及，肯定会火力全开加油。

    他们把面粉、蛋汁、面包粉倒入不同盆中后安安静静地裹面衣。悠利达到等级50的烹饪技能果然不是盖的，他一手沾面粉一手浸蛋汁，轻松俐落，雅克就比较笨手笨脚，他裹了面包粉后还要把多余的粉抖落后才放到托盘上，最后他们面前又堆出了一座裹了面衣的内馅小山。

    「那我先炸一个来试吃喔。」

    悠利面带微笑开始炸可乐饼，从来没炸过东西的雅克专注地观察悠利。下锅后，全白的面包粉渐渐变成金黄色，颜色比刚刚的炸什锦更深。炸好之后，悠利把可乐饼放到分隔网托盘上切了一半。

    「现在还很烫喔，这一半给你。」

    「嗯！」

    雅克伸手接过可乐饼，像个有美食可吃的孩子一样兴奋。悠利边吹凉边咬了一口。可乐饼的味道还算不错，也许是食材本身的味道就好。虽然悠利只有用胡椒盐和些许香料粉调味，吃起来也比较清爽，但是马铃薯的甜味、绞肉的鲜味，再加上油炸后一种难以言喻的香味，让一块简单的可乐饼变成了极品美食。

    而且刚起锅的炸物果然是无懈可击。

    「超好吃！」

    「太好了，这应该可以算一道菜吧？」

    「可以、可以！悠利好强！」

    雅克鼓著双颊吃著热腾腾的可乐饼，眉开眼笑看著悠利，心想他果然是救世主。

    ◇◇◇

    「好，接下来就是汤了。」

    「……咦？还要做吗？」

    「要啊，餐点基本上都是『一汁三菜』啊，今天只有一汁二菜就是了。」

    「……伊支山采？是咒语吗？」

    「这是我家乡的话，嗯，就是一道汤三道菜的意思，用来比喻最理想的一餐。」

    雅克看到笑咪咪的悠利相当困惑。看来异世界没有这个词，悠利悠哉地想著「日文好难啊」，同时确认了正在熬煮的汤头。去肉的骨头很顺利地熬成了高汤，残骸的力量真惊人。

    悠利之所以要这样煮，是因为这里没有奶油，也没有能够煮成高汤的东西……嗯，而且他也不觉得这里会有高汤块这种东西。尽管如此，他还是希望至少要有奶油可以用……一问之下，他才知道奶油的购买数量有限，而刚刚说的恼人前辈在午餐时间就把奶油用完了，真的是很恼人。

    他没有青菜和多余的肉可以熬煮高汤，所以才决定用骨头去熬……其实悠利更偏爱海鲜高汤，所以他很喜欢小鱼乾、柴鱼、昆布这些和风味。但是这里没有这些东西，刚好今天的餐点也比较洋风，所以他决定将就用骨头煮汤。

    「那我切马铃薯的时候，可以请你帮我把骨头都捞到备料盆里吗？」

    「这些骨头要做什么？」

    「应该已经不能用了吧……如果有狗的话，它们可能会想吃？」

    「……我就当厨余丢了。」

    「嗯。」

    听到悠利脱线的回应，雅克一边苦笑，一边默默捞出大锅中的骨头。悠利侧眼看到雅克开始动工，他也开始削马铃薯皮，去皮后切成稍大的一口块状，大小近似于咖哩饭中的马铃薯。马铃薯煮久了很容易化开，所以他才想切大一些，而且也没有别的食材可用，所以他的作战计画是把马铃薯切大块一点挤满整锅，让表面上看起来份量很多，视觉效果可是不容小觑的。

    切完马铃薯之后，悠利把马铃薯泡水避免氧化变色，接著他看向锅汤，发现汤已经快煮乾了，水分比刚开始少了很多。不过这样正好，悠利看著锅汤露出笑容，并从冰箱拿出牛奶。牛奶放在类似铝箱的大型谜之箱子里，雅克看著悠利相当纳闷，不知道他想做什么。

    悠利在困惑的雅克面前豪迈地把牛奶倒进锅里。

    「你做什么啊啊啊啊!?」

    雅克反射性地大叫，但是悠利只是诧异地歪歪头，继续咕噜咕噜地倒他的牛奶。没错，悠利想做的是奶油浓汤，主料是马铃薯，汤底用牛猪鸡骨熬成。他本来只想做普通的汤，但是配料只有马铃薯太乏味了，所以就决定加入有很多存货的牛奶。

    蛋的存货也很多，不过他还想「加工一下」留到明天早餐吃，所以就备而不用，之后如果能得到许可，他还想事先准备明天早餐吃的东西。

    「等、等等，悠利！为什么要把牛奶倒进锅里!?」

    「咦？因为我要做奶油浓汤啊。」

    「牛奶加热会变很难喝吧!?」

    「这是误会～我会好好调味的，不要担心～」

    悠利对著慌张的雅克傻笑。在试吃过炸什锦和可乐饼之后，他已经确定自己的味觉与这里的人相去不远。奶油浓汤在这里可能很少见，但是这不成问题。也许这里没有奶油炖菜或h烤类的料理，但是悠利并不介意，他现在只是想吃一顿好吃的晚餐。

    加入牛奶后，汤就变多了。尽管雅克一脸世界末日的表情，悠利还是视若无睹，继续以小火熬煮奶油浓汤。牛奶一旦沸腾就会形成薄膜，所以煮奶油浓汤的诀窍就是不要躁进，要慢慢加热。其实如果能再加入奶油或鲜奶油，味道会更浓郁，但是他也无法凭空变出不存在的东西。前面也说过了，悠利希望再不济至少也要有起司可以用，即便是起司粉，也非常适合拿来增添食物的风味，但是既然这里没有也只能作罢。

    悠利看到汤的表面开始冒泡泡，感觉快要沸腾的时候，舀了一瓢试喝。动物骨头熬的高汤与新鲜牛奶结合在一起还算好喝，但就是少了几味。他随手撒下盐巴、胡椒和几瓶香料粉，决定先调味再说。悠利只懂家常菜，所以他的调味也都很随兴，当然在做点心或面包的时候一定会量好份量，但是在做家常菜的时候，他还是比较习惯边试味道边做细微调整。

    在加入调味料调味后，他再次尝了汤的味道。他并不是很满意这道汤，汤里没有加奶油、起司或鲜奶油，所以成品比他印象中的奶油浓汤更清淡，不过他觉得还算是好喝。

    「雅克，要喝喝看吗？」

    「……这、这可以喝吗？」

    「我已经调味好了，我觉得应该不会很难喝啦……」

    悠利把汤盛到试味道的碟子中递给雅克。雅克担心害怕地接了下来，但在闻到香味后瞪大了眼睛。没想到一点也不臭，光是闻味道感觉就很好喝，所以雅克牙一咬就喝了下去。

    结果……

    「超级好喝！！！！」

    雅克再次大叫，他没想到会是这种味道，他一直以为热牛奶一定很难喝，但是动物骨头的高汤和牛奶完美融合不会互抢锋头，而且又经过悠利的调味，这已经是道端得出台面的汤了，简直和餐厅的汤品一样，太美味了。

    ……除此之外，虽然悠利没有自知之明，但是达到等级50的烹饪技能，恐怕多少还是有影响。比如说他只是加入了「适量」的调味料，他的「适量」却能成为「神来一味」，或者他能精准拿捏火候，所以才煮出了汤品的绝妙滋味等等……尽管无人知晓，肉眼也看不见，但是技能应该确实有所影响。

    「这个味道可以吗？」

    「可以！超好吃，这样就好了吗？」

    「还没，还要加马铃薯。」

    悠利对神采奕奕的雅克回以微笑，接著把马铃薯的水分沥乾并放进锅里。大粒的薯块一个个滚入锅中之后，他拿汤杓搅拌避免薯块沾锅煮焦。要耐心等待薯块煮软，但是煮太久又会化进汤里，过犹不及。

    「……你明明是煮汤，还要加马铃薯吗？」

    「咦？汤里面不是会放青菜或肉吗？不然没有味道啊。」

    「……我以为汤就只有汤本身而已。」

    「咦？是喔。」

    雅克一本正经地回答，悠利则笑著说「加料会比较好喝喔」。

    和食的蔬菜汤、猪肉味噌汤都可以吃到大量的蔬菜，对身体很健康，在悠利印象中，西餐、中菜也都会加蔬菜调味，另外菇类也是很相当好用的食材，只要加上菇类，汤头就会更加甘甜。不过这世界的汤并不会加那么多料去煮。

    这世界的汤可能比较接近洋葱汤。正统的洋葱汤是用了大量的清汤底，做起来相当费工，但是这世界的洋葱汤是比较简易的版本，就像是没什么配料的冲泡式味噌汤。所以雅克看到悠利把一块块马铃薯加进汤里的时候，打从内心感到不可思议。

    「其实如果有奶油、鲜奶油或起司的话味道会更浓郁，有培根的话味道会更鲜美，口感也比较有变化。」

    「……悠利真的好会做菜喔。」

    「并没有特别会啊，我只是会做些家常菜而已。」

    悠利确认薯块都煮软了之后笑说「好，完成了」并关了火。盖上锅盖暂时还可以保温，待会只要在开饭前再加热就好。

    他们完成了大锅的奶油浓汤，和大量待炸的什锦糊与可乐饼内馅，雅克本来想要全部下锅炸的，不过悠利阻止了他。炸物还是刚起锅时最美味，大家是陆陆续续进来吃的话就更不用提了，一定要在他们开饭前下锅炸才会好吃……毕竟也不是一个人要吃十几二十个。

    「好，那在其他人来吃饭之前，我们就先收拾吧。」

    「来洗锅碗瓢盆吧！」

    「还有要把用到的地方都擦过。」

    看到笑咪咪的悠利，雅克也笑咪咪地开始收拾。他们分工合作，很多东西悠利并不知道要放回哪里，所以由悠利负责洗东西，雅克负责擦乾后归位。悠利也顺便把流理台附近擦得亮晶晶的，流理台本来也并不脏，不过他悉心擦过之后，流理台就变得更乾净了。

    「话说回来，大家愿意吃这些东西吗？」

    「当然啊！一定会吃得很开心！」

    「是吗？那就好～」

    悠利明明已经要雅克帮了那么多忙，现在才突然没头没脑问了这么一句，所以雅克也不假思索吐槽他。雅克很想说「看到我的反应，你就知道其他人会很开心了吧」，但是对方可是悠利，是悠哉乐天又随心所欲的悠利。

    悠利可不懂怎么忖度他人的心意。

    悠利就这样在其他人来吃晚餐之前，与雅克成了好朋友。

    ◇◇◇

    亚力处理完杂务之后，时间已经有点晚了，但他还是准备前往饭厅吃晚餐。这个基地的饭厅与厨房是连在一起的，或者应该说格局像大众食堂一样，可以直接从厨房把料理端到饭厅。为什么会是这种格局呢？因为这里的居民很多，桌子也放了能坐下全体人数的张数……不过这个战队的宝物猎人动不动就会去闯地下城，所以很少全员到齐。

    亚力走著走著，忧郁地想到又是月底了，今天本来就已经捡了一个有够麻烦的人回来，而且他知道每到月底就会弹尽粮绝，根本吃不到像样的晚餐……听说在他们闯地下城的时候，几个蠢货见习生在午餐时间烤了一堆肉来吃，让情况更加雪上加霜，亚力猜测现在应该已经没什么食材了。

    「……唉，今晚又是清蒸马铃薯了吗……」

    目前全战队最小的雅克出身农村，他知道食材得来不易，也知道省吃俭用有多重要，是个前途不可限量的少年。但是负责做菜的不只有他，每次蠢货前辈豪迈地用掉太多食材，他都只能可怜兮兮地省东省西改变菜色。因此轮到雅克负责做菜的时候他通常都会端出马铃薯、蛋、牛奶的组合餐。雅克没有错，因为只有这三样食材和面包的份量充足。

    他边走边想来到了饭厅前，却觉得里面的人好像特别多。平常队员总是在用餐后立刻回自己房间，但是他们今天好像留下来了。感觉应该有十个人左右，也就是除了自己之外，留在基地的所有队员都到齐了。

    「……他们在做什么？」

    他纳闷地往前进，心想也许他们在办迎新会。今天亚力不小心在地下城捡到一个超乎常理的走失儿童，从外表来看，悠利只是个木讷的十几岁少年，没什么专长也没什么危机意识。如果是这样，亚力也会想照顾这个不幸在地下城迷路的羔羊，还会觉得自己日行一善。

    不过悠利超乎常理的部分实在太不可理喻了。

    亚力要自己别再胡思乱想了。反正他没办法找任何人商量，而且根本无力处理这件事。能够商量的也只有冒险者公会会长或鉴定士协会会长这些位高权重的人，说实话他心中只有「事情麻烦了」的预感，所以也并不想见到他们。

    「啊，队长！辛苦了！」

    雅克比其他人更早发现亚力的到来，应该是说只有雅克从饭厅门露出脸来，像是引颈期盼等待亚力的到来。雅克一看到亚力就立刻缩回饭厅，接著亚力听到他们的对话。

    「悠利！队长来了！」

    「好，那我开始准备。」

    「麻烦！」

    喂，你们在搞什么鬼？

    他的吐槽涌上喉咙后，又自己咽了下去，他觉得还是别太计较这些琐事好了。他很希望是自己听错了，可恨的是自己听力很好，记忆力也很好，所以刚刚的声音，毫无疑问是今天他所捡到的迷途羔羊。

    亚力走进饭厅，看到《深红的山猫》现在在基地的所有队员全员到齐。他还来不及吐槽「你们在搞什么鬼」，同伴就大叫。

    「「队长，绝对不要把他赶走！」」

    底层的队员特别激动。他一头雾水，偷偷瞄向布鲁克和芙拉舞，他们都是亚力相识已久的杰出冒险者，但是他们也都对亚力苦笑。虽然是在苦笑，然而他们都没有指责其他队员。亚力还是一头雾水。

    「反正你吃了就知道了，亚力。」

    「嗄？」

    「悠利不忍心看雅克伤脑筋，所以帮他一起煮晚餐，说是帮忙，不过几乎都是悠利做的。」

    「……那家伙搞什么啊……」

    听了布鲁克的说明，亚力叹了口气。明明就还没分配好工作，怎么自己就抢工作来做了。不过亚力心中还是小有期待，毕竟他知道悠利拥有烹饪技能。

    随后……

    「久等了，东西很烫，吃的时候请小心。」

    「……喔。」

    悠利笑咪咪地端了晚餐过来。虽然都是些亚力没见过的东西，不过闻味道就知道绝对好吃。眼前有两种金黄色炸物，一种奇形怪状，一种是椭圆形。碗中白色的汤他以前从没见过，所以他微微眯起了眼睛。只有盘中的面包是一如往常的食物。

    他顿时想启动鉴定技能，但是又觉得这样做太失礼了。这个悠哉的少年不可能会下毒的，而且看周遭人的反应也知道这些是可以吃的。

    「那我就吃了。」

    亚力拿叉子插起奇形怪状的炸物送进口中，大家也都兴致盎然地看著他。这个炸物的口感很特别，酥酥脆脆的，他咬下去之后就知道这是用蔬菜糊炸出来的。虽然只撒了盐巴调味，但是这种简单的味道又突显出了蔬菜的甘美。

    「……这是什么？」

    「因为这里只剩些菜渣，所以我就做了炸什锦。」

    「……炸石紧？」

    「是我的家乡料理，只加了盐巴提味，还可以吗？如果不够的话我再拿盐巴过来。」

    「不用，这样就可以了，满好吃的。」

    「太好了。」

    没想到酥脆炸什锦的调味这么简单，让亚力相当赞叹。正如悠利所说，他用了各种蔬菜，而且全都切得很细……大概是因为剩下的蔬菜已经惨不忍赌，让悠利别无选择只能切丝吧。

    亚力接著品尝同样也是刚起锅的椭圆形物体，他用刀叉将其切成一口大小。表面是金黄色，内馅是白色的，切起来很软，内馅中一点一点咖啡色的应该是肉吧。他边想边吃了一口。

    甜美的马铃薯、鲜美的肉，再加上油炸后特有的香味，让亚力瞪大了眼睛。其实光是发现这是马铃薯他就觉得几乎是奇迹了，单纯是因为他觉得吃起来很像马铃薯泥（把水煮马铃薯磨成泥做成的乏味物体）才认了出来，而且他不知道表层酥脆的部分是什么，但真的很好吃。

    「……这是？」

    「这是用马铃薯和带骨肉的绞肉做成的可乐饼，至于面衣，因为没有面包粉，所以我就把吐司磨成粉裹上去了。」

    「……面包粉？」

    「对，面包粉。」

    看到笑咪咪的悠利，亚力决定晚点再细问。总之现在就好好享用美食吧，他本来以为只有清蒸马铃薯可以吃，没想到竟然会有这么美味的晚餐，当然应该要好好品尝。

    他一口面包、一口炸什锦、一口可乐饼，最后才看向纯白色的汤。汤中一块块的东西应该是马铃薯吧……还堪用的蔬菜果然只剩马铃薯了，亚力相当同情雅克，并且非常尊敬在这种情况下还能做出料理的悠利。

    纯白的汤虽然是一个谜之物体，但是汤的香味没有什么问题，他就直接喝了。汤的味道真的很不可思议，鲜美的肉和温润的牛奶再加上胡椒盐与香料之后，迸发出难以形容的滋味，但是入口温润，喝了竟然让人感觉从头暖到脚。他吃了汤里面的大粒薯块，薯块吸收汤汁后变得软绵绵的，也是难以言喻的美味。

    最后亚力就这样一声不吭吃了下去。好吃，真好吃，没想到在这种基地可以吃到这种料理，真的很好吃，这种料理平常应该是要掏腰包到餐厅才吃得到。

    亚力吃完之后，底层的队员又开始群埃应该说他们坐在地上拚命劝他。

    「队长，不要让他去别的地方！」

    「拜托队长！不能吃到他的菜太痛苦了！」

    「我也是，要我放弃他的菜太痛苦了。」

    「我也是！」

    「……你们啊……」

    他们已经彻底变成悠利的俘虏了。亚力t解他们的心情，但是他们好歹也是冒险者，亚力真想吐槽「不要那么简单就被别人抓住自己的胃，轻易成为俘虏，还反过来拚命劝我啦」……但是其中有一个少年不发一语，以认真的眼神看著亚力──那就是雅克。

    「……雅克，怎么了？」

    「队长，悠利真的很厉害，他超会做菜，厉害到用剩菜也做得出来。」

    「嗯，我看到这些菜就知道了……你一个人应该做不出这种晚餐吧？」

    「嗯……所以队长，我希望悠利留在这里，我想向他学习。」

    其他队员都是为了满足口腹之欲才要他留下悠利，唯独雅克是为了自我精进才说要拜师悠利。果然带雅克入队是正确的，他虽然年纪还小，而且很瘦弱，必须从体能开始锻炼起，但是亚力很欣赏他的眼光和深思熟虑。现在也是，只有他放眼未来。

    亚力轻轻摸著雅克的头。雅克和其他笨瓜不一样，他的著眼点更成熟，亚力相当疼爱这样的新人。而且亚力本来就无意把悠利扫地出门……他不知道赶走悠利之后，悠利又会出什么乱子。

    「悠利。」

    「什么？」

    「很好吃，谢谢招待。」

    「哪里，献丑了。」

    悠利微笑的表情像是在说「很开心你喜欢」，如同孩子一般。亚力心想，如果不知道悠利在各方面都超乎常人的话，看到他这样的表情，自己应该也会打从心底开心吧。不过他也只能这样想想而已。

    「总之你暂时就和雅克一起打杂吧，我会趁空档教你各种基本概念。」

    「谢谢你，和雅克一起是指做菜和扫除之类的吗？」

    「对……雅克，这家伙不知道的事太多了，这部分由你来教他。」

    「好！」

    「麻烦你了，雅克。」

    悠利和雅克击掌相视而笑。看来一起做菜之后，他们已经培养出好感情了。虽然悠利缺少各方面的常识，不过亚力认为交给雅克应该没问题。雅克很机灵，在老家的时候也都会帮忙照顾弟妹，因此很会教人。看他们两人也满投缘的，亚力决定琐事就交给雅克包办了。

    接著亚力瞥了一眼因为悠利会留下而喜洋洋的见习生，这群蠢货真是永远都不知道食材有多珍贵。

    「你们给我好好学悠利做菜的方法，特别是看他怎么使用食材。」

    「「咦？」」

    「每次都是因为你们不懂得思前顾后珍惜食材，才会让我们没办法好好吃上一餐……你们可不要以为这样就有办法独当一面。」

    「「是！」」

    亚力眯起眼睛说，见习生也乖乖点头。队长虽然是面恶心善，但是他们都很清楚他发起火来有多可怕。

    如此这般，悠利就开始负责《深红的山猫》所有家务了。

第一卷 第三章 好吃的肉是魔物的肉

    《深红的山猫》的早晨并不特别早，队员大概是七点左右出来吃早餐。负责做菜的人当然必须提早起床，但是对在农村长大的雅克来说，只要六点起床时间就绰绰有余了，这种生活根本舒适到难以置信。毕竟如果要去酪农朋友家帮忙，一般来说四点就会被挖起床了。

    所以雅克今天也六点起床前往饭厅……原本预计是这样，不过他突然想到悠利，于是先绕到悠利房间。他很担心昨天刚加入的新人有没有办法那么早起床……因为他平常见惯了问题多端的前辈们睡过头。

    「悠利，起床了吗？」

    「啊，雅克，早啊。」

    「早，有睡好吗？」

    「嗯，睡得很熟喔，我本来很担心早上起不来，幸好生理时钟还在运作，太好了～」

    悠利笑咪咪地说，雅克也笑说「是喔」。虽然他完全听不懂「生离时中」是什么，不过他没有多问，他昨天就听说悠利是从远方被陷阱传送过来的外国人了。

    不过悠利是真心庆幸自己起得来。他生活在现代日本，在没有闹钟的环境中，他实在很忐忑不安自己到底能不能起床。幸好生理时钟还有在运转，让他顺利地起床了。悠利从小到高中都是搭电车上学，每天也是六点左右就要起床，所以他的身体都还记得。

    他们一起走到厨房。其他队员还在睡觉，所以他们路上都没有交谈，也注意要放轻脚步。到厨房之后，悠利率先打开冰箱，拿出一个大的备料盆。

    「悠利，这是你昨天做的吗？」

    「嗯，我觉得应该可以转换一下心情。」

    雅克清点今天送到的面包、牛奶和蛋，并放到应该放的位置。今天的面包是面包卷，送来的面包每天都不同，有时候是吐司，有时候是面包卷。雅克更喜欢好处理的面包卷，因为吐司的话还多一道切开的工夫。

    悠利取出的备料盆中装了满满的黑色液体，这并不是什么稀奇的东西，他只是把水煮蛋放进用酱油和酒调出的腌汁里腌而已，所以可以想像成是简易版卤蛋。一般来说卤蛋要用各种调味卤至入味，而且要「卤」过才会叫「卤蛋」，但是悠利老家钉宫家会在备料盆或比较深的容器里加入调味过的酱油腌汁，把水煮蛋浸在腌汁中一晚，轻松做出冷泡蛋，而且用腌的也意外入味。

    他比较担心的是这里少了很多种调味料，怕做出的腌汁不够好。悠利在老家做的腌汁为求方便都只加一些沾面酱，但是沾面酱里本来就已经有各种调味料了。他也试过加柚子醋酱油，味道会比较清爽，腌起来也很好吃。不过这里什么也没有，只有酱油和酒。酒也不是料理酒，是他在藏酒室找到香味接近清酒的酒……毕竟他实在不想用葡萄酒做冷泡蛋。

    「哇，蛋都变咖啡色了。」

    「希望够入味啊。」

    冷泡蛋一颗颗滚到大盘子上，雅克以前只看过纯白的水煮蛋，不禁皱起眉头。不过悠利从冷泡蛋的色泽来看，觉得应该是腌得颇入味的。他拿了一颗比较小的蛋在碟子上分成两半，内部看起来确实也很入味。

    「来吧，雅克，吃吃看。」

    「咦？啊，嗯。」

    悠利大口大口地嚼著冷泡蛋，雅克也不好说这个东西看起来不像食物，就吃了下去。水煮蛋本来就乾巴巴的不太好吃，只是因为做法简单，所以雅克在早餐常常会做。在提到这件事的时候，悠利就提议「那再多费一道工夫吧」。

    冷泡蛋吸收了酱油的味道后，产生了特别的风味。雅克相当吃惊，他原本以为不过是水煮蛋变成咖啡色而已，殊不知味道也变得如此丰富，让他不禁想要狼吞虎咽吃下肚。

    而且更惊人的还在后头。

    「这个蛋黄好软！」

    「嗯，我做的是溏心蛋。」

    「为什么!?要怎么做成滑嫩嫩的蛋黄!?」

    「不要煮太久就可以了喔。」

    「真的假的!?」

    雅克从来没吃过这种又软又美味的水煮蛋，不但有酱油的味道，而且溏心蛋黄还滑滑嫩嫩的，这么好吃的水煮蛋他真的是头一遭吃到。

    悠利从另一个备料盆拿出了普通的水煮蛋……他怕有些人不吃冷泡蛋，所以也准备了没有腌过任何东西的普通水煮蛋，但是蛋黄也是半熟的。悠利听说他们每次都是吃全熟水煮蛋，所以觉得溏心蛋应该可以转换心情，而且悠利个人也是溏心蛋一派。

    这些水煮蛋虽然没腌过酱油，但是他也浸盐水放了一晚……只要在不太浓的盐水中浸个一晚，就能腌出恰到好处的咸度，这是他妈妈的生活小智慧，让他带便当吃水煮蛋的时候不必再另外撒盐。

    「早餐只端得出面包、牛奶和水煮蛋真的很抱歉……」

    「……没办法啦，悠利，我们根本没食材了。」

    「嗯，所以我想说至少让普通的水煮蛋，变成溏心蛋或冷泡蛋。」

    雅克感慨地望向远方，悠利也苦笑以对。大厨也难为无米之炊，而且昨晚的料理已经被吃得一点不剩，炸什锦、可乐饼、奶油浓汤都销售一空了……亚力吃完后，大家听说料理还有剩时，爆发了一场激烈的争夺战，悠利只是笑笑地继续油炸，但是那场暴动已经相当于祭典等级了。

    因此今天早上还剩的食材就只有刚送到的面包、牛奶和蛋，以及大家都常吃的马铃薯而已。接著悠利打算加盐煮马铃薯而开始削皮，雅克则听悠利的指示煮水，在水中加入了稍多的盐巴。

    「……悠利，这是要做什么？」

    「嗯，因为这样真的太单调了，所以我想多做一个盐煮马铃薯。」

    「不是清蒸的吗？」

    「嗯，用煮的，只要有盐巴提味过就可以直接吃了吧？」

    悠利笑咪咪地说，雅克却诧异地瞪大了眼睛。他并没有用盐煮马铃薯吃的概念，他只知道马铃薯可以清蒸或随意烤来吃。他不明白盐煮是什么意思，但是他尝了一口之后大吃一惊，略带咸味的马铃薯松软而绵密，非常美味。

    接著他们在厨房前方空间，也就是靠近饭厅那一侧的吧台上摆放餐点。餐点平常都是放在厨房侧的吧台上，不过悠利今天想规划成自助早餐吧，毕竟他不知道每个人吃多吃少，所以还是让他们自己取用比较好。

    今天的早餐是白褐双色溏心蛋、大量的盐煮马铃薯，以及新到货刚出炉的烤面包。牛奶则是先放在冰箱冷藏，有人要喝他们会帮忙倒。这样一来早餐就已经准备周全了。

    他们趁还没有人的时候先迅速吃完了早餐。雅克吃到溏心盐味蛋的时候也是瞠目结舌，悠利报以微笑，并享用了马铃薯与两种溏心蛋、面包与牛奶这样简单的早餐。

    后来……

    「悠利，我可以再吃一颗蛋吗!?」

    「每人最多只能两种各吃一颗。」

    「悠利拜托啦！特别是这个咖啡色的超好吃耶！」

    「别人会没得吃的，你放弃吧，不过马铃薯和牛奶是无限供应喔。」

    悠利笑吟吟地说，吃软钉子的败者只能垂头丧气地离去。雅克在一旁看到这一幕，心想「果然会是这样」。虽然悠利看起来什么都没在想，但是今天的溏心蛋实在是美味得令人难以置信。平常队员看到水煮蛋只会露出「……又是水煮蛋啊」的表情，今天却争先恐后抢著吃。而且很多人一开始相当嫌弃咖啡色的蛋，不过悠利说「两种都请用」放到他们的盘子上后，他们也吃下了肚，结果就接二连三出现回头客……但是没有人能多吃一颗。

    虽然生蛋的数量充足，但是悠利现在做不出冷泡蛋，让蛋入味需要花时间，根本没办法说腌就腌出来。因此悠利推荐的无限供应品只有马铃薯、面包和牛奶。不管队员好说歹说他都不动如山，应该也是因为他希望所有人都能吃到吧。

    看到悠利态度如此坚定，雅克和其他队员都愣住了，就算他们死缠烂打，悠利也无动于衷。他平常明明很温和，如今态度却这么果断，让大家大吃一惊。

    ……其实悠利能够打发掉所有「加菜队」，是因为他在学校分营养午餐的时候，也有类似的经验。

    悠利就读的小学会提供营养午餐，也有负责为同学盛取、收送营养午餐的值日生，每次分营养午餐时都会上演餐点争夺战，尽管同学中的小霸王无理要求悠利多盛一点，悠利依然会斩钉截铁说「其他人会吃不到，不行」，相当勇猛。只有这个时候，全班同学会觉得悠利是个勇者。

    此时又有一个人被悠利「一人只能各吃一个」的笑容挡下，垂头丧气地回到餐桌。但是他们之中有一个男子若无其事冷静地品尝两种溏心蛋，就是布鲁克。

    他认为既然昨天的美味晚餐是出自悠利之手，今天早餐多半也有什么巧思。所以他事先就先问清楚蛋的数量，在知道是各一之后，他也乖乖地点头。他把两种蛋都切一半试吃，吃得津津有味。身为冒险者，当然要具备这点先见之明……也就是说为了不能多吃而吵吵闹闹的都是还在学习中的见习生。

    悠利做梦都没想到区区的冷泡蛋和盐味蛋（都是溏心蛋），竟然能博得这么多的好评。

    ◇◇◇

    在兵荒马乱的早餐尖峰时间过去之后，悠利和雅克两人一起出门采买食材。食材已经消耗殆尽，再不采买就撑不下去了。在亚力给他们采买的钱时，悠利只提了他的一个愿望。

    希望能让他买调味料。

    亚力听到之后眉头一皱，但是他也知道厨房里的调味料是最低限度的量，所以还是点头答应了。附带条件是亚力希望决定购买地点的是雅克，而不是对价格没有基本概念的悠利……看来他已经在太过随心所欲的悠利身上贴上了「不食人间烟火」的标签，亚力的判断也并不算有误，因为悠利确实对这个世界的常识一无所知。

    所以管钱、选店的都是雅克，悠利对此也没有任何异议。他背著亚力叫他带去用的侧背包，跟在雅克身后。这个背包是采买时使用的魔法包。简单来说包包里可以放进各式各样的东西，能容纳超出外观目测的数量，是魔法的包包。

    魔法包虽然是贵重品，不过冒险者大部分都人手一个，虽然功能参差不齐，不过都是由炼金术师制成，或是地下城中的掉落物品，让悠利觉得「真不愧是奇幻的异世界」。但其实这世界并不是他想像中的魔法世界，因为人类和魔物都不使用魔法，也不会使用魔法，他们全都靠技能。

    这件事让悠利有点小失落，不过这世界有用不同属性的魔石做出来的各种魔导具和魔法道具，浴室的热水和厨房的炉火都是如此，而这些道具都是由炼金术师或锻造师做出来的……之所以会称之为「魔法」，单纯是因为这个世界的童话中也有魔法故事，正因为没有人会使用魔法，传说故事中才会出现魔法师。

    不过悠利觉得就像是在科技进步的现代日本一样，只不过他们的原料与材料是魔石──非常草率地得出了自己的结论。他对太艰深的道理没有兴趣，反正只要知道这里有很方便的用具就够了。

    ……其实悠利既然是拥有【神之瞳】的求道者，这一类的用具要多少就有办法做多少，但是当事人浑然不觉。

    话说回来，他们现在前往的地方是王都下层和中层，这个中下层指的不是地理位置，而是经济阶级。雅克很熟门熟路，悠利则是在他一旁频频发问。雅克也因为在自己之后终于有一个新人伙伴入队，心情相当愉悦，所以一点也不嫌烦，对悠利有问必答。

    冒险者的生活圈是位在最接近王都特拉海伦城门的区域，这是为了在有任何突发状况的时候，让冒险者可以协助防卫，同时也可以让这些来历不明的「地痞流氓」远离一般市民和城镇上的建筑物。不过现在特拉海伦的冒险者和王都居民关系友好……但某些国家似乎还是认为冒险者会惹是生非，把冒险者与地痞流氓划上等号。

    雅克今天带他来采买的地方是价格亲民的市场。这种人声鼎沸、热闹非凡的景象让悠利联想到商店街。有的店家有自己的店面，有的则是搭篷子或推摊贩车，店员都活力十足地叫卖自己的商品，真的让悠利觉得很像古色古香的传统商店街。

    「在这个市场买东西最好了。」

    「是喔？你不是说那里也有很多店吗？」

    「……有是有，但是那里比较贵，不过那里的货总是应有尽有就是了。」

    「喔喔，所以那里比较适合有钱人或者做生意的人，东西也比较贵吗？」

    「没错。」

    因此雅克觉得两者并没有孰好孰坏的差别，只是宝物猎人战队《深红的山猫》既不特别阔绰也不特别讲究美食，平常出外采买也不会专程去高价的店……应该说这是恼人前辈见习生之外所有队员的共识。

    所以雅克三天两头就会来这个比较平民的市场走动。

    「喔，亚力那边的小哥！今天也来采买吗？今天进了好吃的肉喔。」

    「唉呀呀，这不是雅克小弟吗？今天进了起司喔，怎么样？也有奶油喔。」

    「雅克小弟，今天进了当季的蔬菜，来瞧瞧吧！」

    「雅克，好久不见，我进完货回来了，要不要看看鱼？」

    四面八方都有人找雅克攀谈，雅克其实还满有老板缘的，这也是因为大家都知道他在《深红的山猫》是个很认真的见习生──明眼人都看在眼里。而且这个市场是平民的好伙伴，与老板套交情会有很多好处，不是多送点什么，要不就是折扣优惠，总之有利无弊。

    所以雅克走访各个店家时都会顺便介绍悠利，说他是昨天才加入《深红的山猫》的新人，而且他和自己不同，厨艺相当精湛，能够善加利用食材。悠利虽然一再否认，但是他们都觉得这是悠利谦虚的表现，也对他非常友善。

    而且听到悠利厨艺精湛、能够善加利用食材，大家的眼神都变了。

    毕竟生意人还是希望自己的商品能够受到妥善的对待，不过悠利本人根本对周遭的注目浑然不觉，他都兀自看商品价格挑选食材，也因为他完全不懂这世界的物价，因此他会在同价格的商品中选择品质更好的买。

    他之所以能做到这个地步是因为他有技能【神之瞳】，鉴定是一门可以糊口的专业技能，鉴定类最高阶技能【神之瞳】当然也是很大的外挂，悠利只需要定睛一看，就可以像是自己亲手摸到一样，t解到商品状态。因此悠利一开始就一直在挑最高级的食材，让老板相当错愕。

    ……但是前面也说过了，悠利本人完全没有把别人的震惊放在心上。

    在反覆买了几家之后，雅克像是突然想起什么一样询问悠利。此时悠利非常认真地在比较两颗大小接近的高丽菜。

    「悠利是不是其实眼力超好的？」

    「G？」

    「不是啊，因为不管去哪家店，你都能选到让老板也惊讶的好东西。」

    「喔，因为我是鉴定士。不好意思，我要买这颗高丽菜。」

    「嗄？」

    悠利轻描淡写地回答，指著自己右方的那颗高丽菜，店小哥看到之后「喔」了一声，饶富兴味地笑了。这两颗高丽菜的外观几乎如出一辙，但是悠利选的那一颗色泽略胜一筹，这种细微的差异就连专家都未必能辨识出来。

    此时悠利身旁的雅克已经石化了。他僵硬地吐出了「鉴定士？」三个字，看来他的冲击真的很大……这也是难免的。

    鉴定这种技能在这世界上相当稀有，除了是因为从比例来说很少人拥有这个技能，更是因为鉴定的优点太多了。当然等级低的话几乎什么都做不到，但是等级愈高就能看透愈多事，而且他们的技能不仅限于识破陷阱、鉴定宝物。

    比如说如果发现了未知的毒物，拥有高阶鉴定技能的人，就能知道这个毒素会造成什么影响，也可以进行成分分析，知道毒素是以什么构成的。只要知道成分就能想办法分解。因此凡是拥有鉴定类技能的人都相当受到器重。

    鉴定技能低阶的称为「鉴定士」。

    鉴定技能高阶的称为「鉴定师」。

    「真赝士」拥有比鉴定更高阶的技能【魔眼】。

    虽然总共只有三种，但是他们的影响力相当深远。而且能够成为真赝士的鉴定师少之又少，【魔眼】是可以透过后天努力获得的技能，但是就算不断精进自己的鉴定技能、提升自己的等级，依然只有少数人能获得【魔眼】。现在所知的九成真赝士天生就具有【魔眼】技能，可见这是多么珍贵的技能。

    ……而不断投下震撼弹的悠利完全不理会雅克，继续比较其他的蔬菜，根本是不动如山。

    今天都是由悠利负责挑选各种蔬菜，等到结帐时才叫雅克来付钱，管钱的是雅克，所以悠利只负责挑就好，可是现在的雅克已经石化了，悠利无可奈何，只好拿过雅克的钱包看里面的钱。

    钱包里有小铜币、铜币、小银币、银币等四种钱币，这世界的货币还有金币和白金币，不过一般人很少用到金币，白金币更是只有富豪或王宫贵族才会用到，所以亚力给他们的钱包中最高币值只有到银币。

    一枚小铜币是一戈尔朵，一枚铜币是十戈尔朵，一枚小银币是一百戈尔朵，一枚银币是一千戈尔朵。戈尔朵是这世界的货币单位，写作G。悠利听说这世界的货币和语言都是共通的，真心觉得这世界好方便。虽然他不知道这个异世界比他所知的地球更大或更小，但是语言和货币都相通的话，很多事都会方便许多吧。

    悠利付了店小哥说的价钱，好奇地看著小铜币，结果就发动了他的技能，他的眼前出现基本资料画面的说明。

    ──小铜币

    货币，一枚价值一戈尔朵，平民最常见的铜制货币。

    圆形，币面上刻的是商业之神路德的徽章（一条直线射穿菱形中心）。

    一戈尔朵换算成日币相当于十日圆，大小和日本十圆硬币相同。

    「……嗯？」

    画面的最后好像有一句可有可无的说明，不过悠利不是很在意这种细节，看完说明他大概t解这里和日本的物价差异了。把戈尔朵换算成日币要乘以十倍，这样一来他也知道刚刚店小哥所说的价格是多是少了。那颗高丽菜要价一百五十戈尔朵，相当于日币一千五百圆，真是吓人。

    不过这里是这里，日本是日本。反正悠利是用这里的钱买这里的东西，所以他决定不要计较这些细节了，思考这些艰涩的问题并不是他的任务。

    「雅克，去下一家吧。」

    悠利把蔬菜塞进魔法包里，摇晃还在石化中的雅克唤醒他，雅克好不容易回过神来却还是震惊得合不拢嘴，他看著悠利，最后叹口气表示放弃，并带悠利前往了下一家店。

    ◇◇◇

    「……雅克，这些肉是魔物的肉吗？」

    「？对啊，好吃的当然就是魔物的肉啊。」

    「……是喔。」

    悠利看到肉铺中贩卖的肉类后不假思索地询问，但雅克非常淡定地回答，肉铺的大叔也露出「你讲什么废话」的表情。虽然对悠利来说很不寻常，但是这世界的人早已司空见惯了。

    架上一字排开的肉有很多种类，鸡、牛、马肉却只意思意思摆了一些在角落，而且非常便宜，便宜到让他纳闷不已，价钱竟然只有魔物肉的十分之一，看到这种价钱他怎么想都觉得一定是很难吃或者有什么问题。

    「那角落那边的肉呢？」

    「嗯？那边是宰杀的家畜肉，虽然这里有卖，不过我不太推荐，满难吃的。」

    「满难吃的吗!?」

    悠利大惊失声。悠利觉得鸡和牛肉照理说应该会比魔物肉更好吃，但是为什么会这样？他头上冒出了问号。

    ……但是在这个世界毫无疑问是如此，没有任何产业在专门饲养食用家畜。悠利不懂个中缘由，但其实上，因为这世界的魔物肉可以食用，所以没有人会多此一举冒著被魔物或动物攻击的危险，饲养食用家畜。

    那么店家卖的家畜肉又是从何而来？

    简单来说，就是把没有生产力的家畜宰杀卖掉而已。聊胜于无，拉不动农具或挤不出牛奶的牛、生不出蛋的鸡、拉不动推车的马就拖去宰杀，便宜卖给市场……而且穷苦人家也会来买这些特别便宜的肉，毕竟不管味道再差，肉还是肉。

    ……昨晚悠利做可乐饼所用的绞肉，全都是会放在这种角落的家畜肉，一点也不好吃。理由就不用多说了，只怪前辈花钱如流水，雅克为了省钱不得已只好买了少量家畜肉……结果前辈依然豪迈地用掉了家畜肉，等雅克要做菜时已经都无肉可用了。

    「……雅克，告诉我哪些好吃吧。」

    「这不该问我，要问大叔吧。」

    「可是这种时候老板一定会说每种都好吃啊。」

    「除了家畜肉之外，我可没进什么难吃的肉喔。」

    「看吧？」

    「……啊，嗯。」

    大叔听到悠利的话爽朗地笑了。大叔说的也许是事实，但是在悠利面对未知的食材，想知道哪种好吃哪种比较推荐的时候，大叔说的话就完全没有参考价值。雅克苦笑著一一为悠利介绍，不管怎么说，雅克还是很体贴的。

    在雅克说明的时候，悠利也顺便鉴定雅克所说明的肉。

    「这是百帕肉，没有什么肉腥味，味道清爽。」

    「没有腥味的话，调味可以很清淡……？」

    ──百帕肉

    魔物百帕的肉，躯体部位的肉，没有什么肉腥味，味道清爽，颇受女性喜爱。

    没有什么肥肉，适用于各种料理，是常用食材之一。

    口感与日本的鸡肉相近，类似鸡胸、小里肌等部位。

    就像刚才一样，画面最后额外附赠了一句只对悠利有意义的说明。不过看了说明后，悠利也决定要边听雅克的解说边鉴定，这样他才有办法想像是什么味道，否则他不知道能用在什么料理，自然也会犹豫到底该不该买。

    「这是欧克肉，有些部位特别肥，不过不管是烤是煮都好吃喔。」

    「喔，原来是这么万能的肉。」

    ──欧克肉

    魔物欧克的肉，不同部位有不同评价，很好调理所以相当受重视。

    男性喜爱比较肥的部位，女性喜爱比较瘦的部位。煮熟之后一样都很软嫩。

    与日本的猪肉大同小异，不同部位的口感，也与日本猪肉的相对应部位差不多。

    欧克本来就是长了猪脸的半兽人，说欧克肉等于猪肉倒也没有错，但是把两脚行走的猪兽人与猪划上等号还是让悠利心中五味杂陈。不过既然味道和猪肉相同，他就知道该怎么料理了，猪肉的烹调法很多，可以列入他的购买候补名单……而且也满平价的。

    「这个是拜森肉，特色是很肥美，不过瘦肉的部位也很美味，切成厚厚一片拿去烤超好吃！」

    「……拜森排很好吃的意思吗？我不太敢吃肥肉，还是用网子烤吧。」

    ──拜森肉

    魔物拜森的肉，肥肉部位很多，瘦肉的部位也有油花。

    通常会切成厚厚一片当肉排烤来吃，特级肉称为霜降。

    价格并不便宜相对地也比较美味，是平民稍微奢侈的享受。

    与日本的牛相去不远，肉质接近国产牛中等级平平的那一种。

    拜森肉一如悠利的预期是牛肉，但这不是重点，悠利觉得拜森有点可怜，心想「不要写什么等级平平嘛」。他也开始胡思乱想，如果拜森是普通国产牛等级的肉，也许也有相当于特等国产和牛的高级拜森肉吧。

    牛肉的吃法很多，很多年轻人也都喜欢吃牛肉，不过拜森比欧克贵，所以悠利决定稍微挑过再买。肉实在太重要了。

    「啊，今天有进大魔蛙肉耶，大叔，怎么会有这个？」

    「喔，听说附近的沼泽地大量冒出大魔蛙，冒险者公会卖给我的。」

    「悠利，大魔蛙和百帕很像，不过味道比百帕更重，而且很便宜，我很推荐喔！」

    「味道是清爽中又偏重的……是说，大魔蛙是青蛙吗？」

    悠利下意识地低语。他还真的没有吃过蛙肉，不过电视节目曾说蛙肉很像鸡肉，还听说好像习惯整只下锅炸之类的。总之他决定先鉴定确认再说。

    ──大魔蛙肉

    魔物大魔蛙的肉，大魔物栖息在沼泽地，味道淡而清爽。

    虽然大魔蛙清爽的味道比较受女性欢迎，不过由于肉味非常香甜，所以广泛受到所有年龄层的人喜爱。

    有时候会大量出没使单价下跌，是平民的好伙伴。

    与日本的鸡肉接近口感比较像鸡腿肉。

    百帕是鸡胸肉，大魔蛙是鸡腿肉。虽然他不能想像蛇肉与蛙魔物肉到底为什么会像鸡肉，不过店里放的这些蛙肉感觉确实很像鸡肉……偶尔也会看到明显就像是蛙脚的物体，害他赶紧闭上眼睛。

    虽然还有其他种肉，不过看起来太贵了，悠利也就略过了。雅克所说明的也是平民平常会用的肉类，应该是说雅克也没有吃过其他比较高价位的肉，自然无法说明。

    这也是啦，悠利心想。悠利自己也没吃过国产黑毛和牛的沙朗牛排，这种肉的价钱明显多了很多个零，国产黑豚这种上好的猪肉他也是听过没吃过。※香料猪这种特别的猪肉他倒是吃过……也就是说，有些肉他听是听过，但是从来没吃过，自然也没办法说明，所以今天就先跳过也无妨。（译注：一种特殊种类的猪，吃的饲料混合了四种香料。）

    「总之可以先给我刚刚讲到的四种肉吗？份量的话就平均吧……雅克，平常都买多少肉啊？」

    「嗯……用完就会出来买，所以不会买太多……」

    「雅克……」

    「应该是说每次我来买的时候预算都已经所剩不多了，根本没什么钱可以买，所以我都买大量出没的大魔蛙、便宜的百帕，或者早早死心买家畜肉了事。」

    「……辛苦了。」

    雅克望向远方嘀咕，悠利拍拍他的头，大叔也用大大的手掌搓揉雅克的头。雅克吃的各种苦大家都看在眼里……正因为看在眼里，所以他们总是会偷偷多送他些东西，多给些折扣，大家真的都很善良。

    ……尽管他想尽办法省吃俭用，糊涂的前辈们还是会在大路上的昂贵店家买菜，不管他怎么省都省不下来。

    现实是残酷的。

    不过现在应该能渐入佳境了，因为未来饮食方面的实权会由悠利掌控。悠利并不想当宝物猎人，他只是为了学习一般常识、找到栖身之所才会留在《深红的山猫》，同时亚力也可以监视、照顾他，所以他不像其他见习生一样会花时间去锻炼，也不会出外探险，他的基本工作就是做菜和打扫。

    而且问题多端、糊里糊涂的前辈见习生以后会由悠利来指导，亚力叫悠利教他们怎么料理、怎么使用食材，也就是说他们要从挑选食材、买食材开始学起。悠利现在还对买菜有些生疏，不过等他习惯之后，应该就不再会有浪费钱、浪费食材的情况发生了吧。

    ……粉红系男孩虽然拥有粉红嗜好，不过他不是心怀梦想与希望的那种闪闪发亮粉红系男孩，硬要说的话应该比较接近「家庭主夫类」的人……讲白一点，他莫名懂得很多主妇的妙招、奶奶的独门绝活与生活智慧，所以他绝对不会乱买东西，也绝不纵容这种事发生。

    恐怕等到由悠利管钱的时候，他应该会热衷于思考怎么做出便宜又好吃的菜吧。其实现在的他已经有这个倾向了，他会在同价位的蔬菜中尽量选最大颗的，也会挑选品质最好的肉──真是多亏了鉴定技能。

    「雅克，今天就用这些肉做一顿简单又好吃的午餐吧。」

    「……简单美味的肉料理？」

    「嗯，所以我们买完回去好好打扫一番，你再帮我做午餐喔。」

    「……负责午餐的是前辈他们喔。」

    「不用担心，我也会请前辈一起帮忙，不过亚力说暂时由我来构思菜单。」

    雅克看到笑咪咪的悠利顿时出了神，随后立刻眉开眼笑。悠利不知道他开心是因为觉得不会再受到笨蛋前辈的失控所波及，还是因为可以吃到美食，不管是什么都无所谓，看到这个认真可靠又对自己很亲切的少年笑了，他也很开心。

    他们买到大量的肉之后，今天的采买也就此结束，最后他们兴高采烈地返回基地。

    ◇◇◇

    「扫除就要由上往下喔。」

    悠利傻呼呼的声音在基地中回荡，四个少年也乖乖地应声。雅克和其他三个少年都还只是要负责各种杂务的见习生，最小的是十三岁的雅克，最大的是十六岁的屋尔格斯。这个世界要到十八岁才算成年，之所以会要他们做各种杂务，倒不是把他们当成年人看待，反而是认为他们是翅膀还没长硬的小鸡，才需要这些训练。

    十八岁成年就能独当一面的人寥寥可数，若不是出生职人世家，从小就被训练各种技能，否则是不可能的……或者如果是亚人种，他们是天生的战士，那又另当别论了。现在这几个少年都是人类，战队本身也没有种族歧视，单纯只是刚好现在的见习生全都是人类而已，没有特别的原因。

    悠利拿著抹布擦拭书架的顶层……在《深红的山猫》，各自的房间由个人自行打扫，不过公共空间都是由见习生负责，见习生人数少的时候，其他队员当然也会协助。这个规定的目的也不是想要压榨新人，而是打扫就像烹饪一样，是每个人都要做而且是最基本的事情，新人必须有足够的毅力，任劳任怨完成打杂工作。

    悠利现在在基地的书库。书本虽然是贵重品，但是市面上并非全无流通，而基地里藏有许多队员得到的书，和教授必备知识的教科书，因此这个房间比其他房间摆了更多书架，而书架的顶层积满了灰尘，好像以前从来没擦过一样。

    悠利一开始也打算要遵照雅克他们的指示打扫，毕竟入境要随俗，他本来想说让前辈雅克一边教，他一边打扫。但是他们所说的「打扫」，在悠利的标准里根本不是「打扫」，他只觉得还有一大堆未竟之处。

    雅克等人本来认为大功告成打算意气风发地走出书库，悠利却独自一人默默继续打扫。他想著扫除用具本来就不太够，仍拿著抹布和水桶继续擦。原本他觉得拿扫帚扫扫地倒也能够清洁环境，但还是有很多小地方实在看不下去。

    结果等到一回过神，便变成悠利在指挥所有人的扫除工作。

    但是悠利很傻里傻气，所以其他人也不觉得是在听命行事，硬要说的话应该比较像是在幼儿园或托儿所，现场散发一种「来跟老师一起做～」的气氛……而且营造这种气氛的元凶恐怕就是悠利。留在基地的唯一一个成年人蒂法娜（指导员之一，职业是盗匪）还笑咪咪地看著他们，感觉又更像来到幼儿园了。

    所有人都和悠利一样在擦书架，身手比较矫健的少年就俐落地爬上书架擦拭，而悠利则是站在椅子上踮起脚尖擦，个子比较小的雅克负责擦比较矮的书架。平常他们有事没事就要吵架，但是他们可能也受到悠利一种软绵绵的气场影响，结果没有人吵架、没有人抱怨，大家互助合作一起扫除。

    「雅克，你爬上来太危险了，所以要把矮的都擦好喔，卡米尔小心不要从书架上掉下来！」

    「我没事啦，屋鲁格斯。」

    「好啦好啦，你才是咧，要是太用力书架会翻过去喔。」

    「吵死了。」

    年纪最大的屋鲁格斯好像很照顾人，他也是见习生中最资深的前辈，所以很担心雅克与第二小的卡米尔。屋鲁格斯体型比较大，只要用力书架就会晃动，看得卡米尔咯咯地嘲笑他，不过他们之间的气氛是轻松的。

    「……」

    他们之中有一个人不发一语，一直静静动手擦柜子，他是马可。马可平常沉默寡言、面无表情，大家都不知道他在想些什么，但他可能是对工作认真负责的人吧，所以他都安静地动手做事。他是仅次于屋鲁格斯第二大的见习生，应该要照顾新人，不过他都独来独往，也不太指导自己底下的见习生。

    他们的扫除情况大致是如此，不管怎么说大家都很乐在其中，没错，很乐在其中。因为他们照悠利的方式擦拭，书架就变得一乾二净，看到乾净的书架就会开心。路过的蒂法娜还说「今天扫得好乾净喔，大家都好厉害」，听到漂亮大姊姊的称赞，少年又熊熊燃起干劲了。

    结果他们把书架都擦得闪闪发光。

    看到书架乾净得像新的一样，所有人都很感动，于是他们自告奋勇拿起抹布和水桶，擦完了整个基地中的书架。悠利看这些少年冲刺跑去擦书架之后，自己盯著窗户看。

    这个世界制造玻璃的技术比悠利原生世界落后许多，玻璃的透明度和强度都相当不足，不过幸好拥有锻造技能的人辛苦钻研，才能做出还算不错的玻璃……题外话，锻造技能等级MAX的人做出来的玻璃是世界上最顶级的，无论透明度或强度都没话说，不过这种玻璃只会用在领主公馆或王宫这类地方。

    因此《深红的山猫》基地的窗户用的是有点雾的玻璃，外侧有风雨的污渍，内侧沾染室内灰尘，虽然他们平常都会擦窗户，但是大概都是拿已经起毛球的布来擦的吧，窗户上都留下了毛屑的刮痕，让窗户变得很不美观。

    悠利仔细观察手上的抹布。这条抹布是棉制的，棉在这世界上是相对常见的平价材质，平民也能轻松取得，所以抹布也是棉质的。问题是这里没有毛巾。

    擦玻璃的诀窍是要拿半乾的抹布来擦。抹布半边沾水后用力拧乾，接著把乾湿的两半重叠折在一起，再重新用力拧一次，这样就能让抹布呈现半乾的状态。半乾的抹布擦窗户就不会把玻璃擦湿，可以用不多不少的水分带走污渍。

    这是悠利所知的擦窗户方式，当然还有使用其他工具的其他擦法，只是现在没有工具所以别无他法。既然手边只有抹布，只要用半乾抹布来擦就好了，但问题就在于这条抹布。

    悠利在扫除时使用的抹布都是毛巾做成的。

    他会把旧的毛巾当抹布，应该说每一家都是这样吧？小学老师要学生带抹布到学校的时候，父母就会准备毛巾做的抹布。悠利家会把旧的毛巾对折折成抹布大小后缝起来用，所以对悠利来说抹布就是毛巾，然而他现在手上拿的是棉材质的「布」，棉布能不能擦得像棉毛巾一样乾净呢？

    「好吧，试试看就知道了。」

    他低声呢喃。他把半边的抹布浸到水桶里，接著把沾湿的部分用力拧乾，再把乾湿两半重叠拧一次，这样就准备好了，他轻轻地把半乾的抹布贴在玻璃上，注意不要用力过猛，但是力道要够擦去污渍。擦过之后，他发现污渍擦掉了，而且也没有留下讨厌的水痕，看来棉抹布也没问题的。

    实验成功后，悠利开始一扇一扇窗户擦下去，外侧的玻璃晚一点再说，总之他先擦了室内的玻璃窗。用半乾的抹布擦玻璃，水分会立刻蒸发，让玻璃窗速乾，因此既不会留下讨厌的水痕，也不会有重复擦拭的抹布纤维痕迹，所以终于有愈来愈多的玻璃可以算及格了。

    「咦？悠利在做什么？」

    「我在擦窗户啊。」

    「喔……是说也变太乾净了吧!?悠利，你是怎么擦的？」

    「哇!?真的耶！平常明明都灰蒙蒙的，悠利一擦就变超乾净！」

    雅克赞叹完，看著窗户的屋鲁格斯也应声附和。卡米尔和马可也跟著靠近来看窗户，发现他们所言不假之后都盯著悠利看，以眼神要求悠利告诉他们擦法。悠利则是难以置信地歪著头，露出一如往常的傻笑开始说明。

    接著他们采取人海战术，进行擦玻璃窗大作战。

    他们一开始只打算擦书库和饭厅的窗户，但是在里里外外都擦完看到成果后，他们就明白了──如果其中一部分变乾净了，其他部分的脏污就会变得非常刺眼！

    本来只在室内看还好，但是在室外看到书库与饭厅乾净的外侧玻璃窗，再反观旁边房间完全没擦过的玻璃窗，这下就头大了，悠利说著「差太多了，我去擦一下好了」而开始动手，几个少年当然也就跟在后面……他们之所以会这么卯足全力，主要还是因为蒂法娜的称赞，美女的力量太强大了。

    结果他们就连自主锻炼的时间都拿来擦窗户了。因为可以下午再去锻炼，他们不希望才扫到一半就走，而且就算只有悠利一个人，他似乎也会继续擦下去，他们更不希望比他们没有体力的悠利硬撑下去。

    悠利如果不支倒地了，他们就吃不到美食了。

    这可是生死存亡的问题。

    应该说，如果放悠利一个人扫除、硬撑结果病倒了导致他无法做菜，出外探险的队员一定会痛骂所有见习生。因为悠利只用晚餐和早餐这两餐，就紧紧抓住了《深红的山猫》的胃了。

    于是他们的上午就在擦窗户中度过了。题外话，在悠利的指挥下，他们的例行扫除工作反而变得有点像大扫除，不过因为公共空间变得很乾净，所以后来很多队员回到基地后还向悠利请教扫除的诀窍，把自己的房间扫得一乾二净。

    ◇◇◇

    「那我们来做午餐吧。」

    「「好！！」」

    见习生精神饱满的回答从厨房传了出来。虽然他们一整个上午都在大扫除，消耗的体能是悠利的三倍，但他们为了成为宝物猎人可都是日日修行，因此没有人觉得疲惫。此外，在扫除的时候见习生都要悠利量力而为即可，所以悠利可以慢条斯理以自己的步调打扫。

    他们如此体贴入微都是为了现在这一刻，如果悠利在做午餐前气力用尽就得不偿失了。雅克清楚记得悠利说今天要做简单又美味的料理，也因此全体见习生都在悠利面前列队，乖乖应声答话。

    「今天吃午餐的人不多，我们来做『滑蛋S』吧。」

    「华但洞？」

    「呃，就是把煮得甜甜咸咸的肉，加上蛋汁一起淋在白饭上。配个蔬菜汤怎么样？」

    「……那个好吃吗？」

    「我自己觉得很下饭喔。」

    「「好耶耶耶耶耶！！」」

    悠利歪著头回答之后，其他人都相当亢奋，简直是欣喜若狂。他们都知道悠利做的菜很好吃，而且他说下饭的可乐饼也真的很好吃，现在他又说下饭，那肯定会很好吃。他们已经团结一心了。

    他们都在等待悠利的指示，希望他快点教他们。不过悠利今天希望他们一边协助自己，同时也做他们自己的份来吃……刚好也有大小适中的平底锅，所以可以让他们自制一人份的滑蛋。不过生手可能还没办法自行调味，所以悠利打算自己用另一个比较深的平底锅，煮所有人份的肉。

    「那我们先来煮汤吧，雅克，你可以帮我用骨头熬高汤吗？像昨天一样。」

    「好。」

    「……悠利，这些骨头怎么来的啊？」

    「是肉铺他们支解肉之后剩的骨头，我就跟他们拿来了，因为用骨头熬高汤可以让汤头更鲜美。」

    「「咦咦咦咦!?」」

    雅克不理会大受打击的其他见习生，径自把骨头倒进锅中。一碗鲜美的蔬菜汤绝对不能少了高汤，所以悠利请肉铺把待丢弃的家畜骨头让给他，而且没有花到一毛钱。就肉铺的立场来说，悠利只是帮他们接收了垃圾，所以这是一场双赢的交易。

    接著悠利拿出了别的锅子。锅中装著满满的水，里面还有无人见过的绿色物体。少年都不知道这个黏稠的东西是什么，不过悠利可是非常熟悉……这是很适合煮高汤的昆布。

    采买的时候，悠利发现一家鱼类乾货店的老板把昆布放在角落里，他就买了下来。这一带并没有用昆布煮高汤的概念，所以他们都把昆布当作用途不明的神秘商品。鱼店老板也只是因为乾货进货的时候，渔民一并推销给他，他才会一起买，所以老板也不明就里……悠利真心觉得，如果渔民能仔细说明昆布用途的话，搞不好海港城市以外的地方，也能知道昆布高汤的妙处。

    悠利把浸泡昆布的汤汁倒进比较深的平底锅，倒满半锅的时候，他把几片昆布捞进锅中开火，接著拿起洋葱。

    「你们知道怎么剥洋葱吗？」

    「嗄？不是把咖啡色的皮剥掉就好了吗？」

    「嗯，那帮我把头尾切掉、剥掉咖啡色的皮，再对半切，把心去掉。」

    「「……去心？」」

    他们都不知道洋葱需要去心。他们手上拿著洋葱，洋葱心看起来还很白嫩，没有什么毒的感觉。不过悠利习惯会去心，毕竟洋葱心迟早会发芽，他就是不太想吃。而且即使洋葱心无毒，吃起来的口感也不太一样，所以他都会毫不犹豫地切除。

    接著见习生看著悠利的动作跟著模仿，他们人手一颗的洋葱是自己的份，悠利则是要替负责看家＆监督的蒂法娜做菜，所以他拿了两颗。

    洋葱剥皮、去心之后，每个人切成自己喜欢的条状大小，悠利喜欢切细一点，但是如果切成细丝状就吃不到洋葱的口感了，所以他会取中间值。雅克和屋鲁格斯切得稍大一些，比较适合炒，卡米尔切得和悠利差不多大……而马可则切得非常非常细，像是在切洋葱丝一样，他静静落刀的样子颇有职人气息。

    接著悠利拿出了大魔蛙肉，以斜切的方式切成一口大小，斜切可以增加入味的面积也比较容易熟。他切出比现在人数要吃的份更多的肉后，发现昆布高汤已经煮沸了……当然在煮沸前他就已经捞出了昆布。

    「调味要用酱油和酒，再加上砂糖增加些许甜味。」

    「好。为什么要用浸过昆布的水来煮呢？」

    「在海藻之中，昆布是数一数二最能煮出高汤精华的，而且光是有高汤，食物就会变得很好吃。你们要不要试喝看看这个只有昆布味的高汤，然后比较看看和一般的汤有什么不同？」

    悠利盛了四人份的昆布汤到试味道的碟子里，递给他们。汤头带了一点昆布颜色，他们喝下肚之后……都震惊地瞪大了眼睛，明明没有加盐或酱油却有味道。

    「咦？为什么？有味道耶。」

    「哇，明明是热水却好好喝。」

    「和动物骨头煮出来的味道又不太一样。」

    「……好喝。」

    「「马可说话了!?」」

    「……咦？马可平常不说话吗？」

    听到他们三人激动地说「不会吧」、「真的假的」，反而让悠利双眼眯成黑点。马可平常沉默寡言，眼睛还被浏海盖住，所以大家都看不到他的表情，不过他做事细心，被分配的工作也会认真完成就是了……如今马可竟然开口了，虽然只是呢喃一句话，大家还是很诧异。

    悠利心想「都好啦」，接著在平底锅中的昆布汤加入调味料。他加了酒、酱油、砂糖炖煮，做成甜咸S饭的酱汁。调味完成后，他加进了斜切好的大魔蛙肉块，开小火煮至收汁。

    见习生认真地凝视著平底锅，悠利则是转过头去迅速地将洋葱切丝，他本来也想将红萝卜同样切丝，不过后来转念一想，觉得切成不同形状比较有变化，所以决定改切成半月形。最后他把马铃薯切成一口大小，并看了咕噜咕噜熬煮的动物骨锅汤……看起来已经熬得差不多了。

    他俐落地把骨头捞进备料盆里，试喝一口汤后迅速加入盐巴、胡椒、香料，调整汤头的味道。主餐既然是甜甜咸咸的滑蛋S，配汤只要清淡一点，能尝到蔬菜的鲜味就好。调味完之后他加入蔬菜，以接近小火的中火熬煮。等到蔬菜的鲜味融入汤头里，应该会是一道味道温润的蔬菜汤吧。

    「肉是不是熟了？」

    「已经变色了喔。」

    「那来试吃看看吧。」

    悠利说完后夹出比较大的两块肉切成五人份，装进试味道的容器里。他们迅速吃了下肚，除了悠利，其他人发出了美味的赞叹声，面有喜色。悠利一边咀嚼一边想确认大魔蛙肉放进加了酒的酱汁中煮软后，口感和入味的程度如何……要是不特别说明，这种口感和味道吃起来真的和鸡腿肉一模一样。

    不过肉的鲜味真的很惊人，魔物肉比那些食用家畜肉更美味。大魔蛙肉的口感和味道确实和鉴定结果所说的鸡肉很相似，鲜味却有天壤之别。原来这就是魔物的肉啊，悠利心想。食材本身就很美味了，所以即便是这么简单的煮法依然美味。

    「那我们要来做滑蛋S了喔，首先先把饭盛到盘子里。」

    这世界的饭锅也是需要依靠魔石的用具之一。基地里当然也有饭锅，但是悠利觉得这里的饭锅可以煮将近两公升的米，而且竟然摆了两个这样的饭锅……不过如果全员二十人一起开饭的话，两个锅大概也不够用吧。总之悠利先把刚煮好的饭盛到深盘子里，而饭上面还要淋上肉和蛋汁，所以不能盛太多。

    「把一人份的肉和酱汁盛到这个小的平底锅里，然后加洋葱煮到软为止。」

    悠利先做了自己的份示范。他把肉和酱汁舀到平底锅里，加进切好的洋葱后开火，一边用小火慢煮，一边迅速把两颗蛋打到碗里用长筷打蛋，他动作俐落喀喀喀喀地打蛋，让其他人看得目不转睛，不过悠利依然浑然不觉。

    「洋葱煮软之后加蛋汁一起煮……嗯，要煮到什么程度就看个人喜好吧，我是喜欢煮到蛋白熟了为止。」

    悠利笑咪咪地把煮好的滑蛋缓缓地盖在深盘子里的饭上，滑嫩的蛋、与滑蛋融为一体的肉与洋葱以及饭粒，正在一点一滴吸收甜甜咸咸的酱汁，看得他们咕噜一声吞了口水。

    「好，那你们一个一个来，我会在旁边看著，你们做做看吧？」

    「「好！」」

    最后他们都没有出什么大错，顺利完成了滑蛋S，而且不知道什么时候蒂法娜已经到了饭厅，她的份当然就是由悠利来做。一菜一汤都摆放上桌，蔬菜汤中的洋葱化得恰到好处，滑蛋S的滑蛋更是蛊惑人心，就在众人准备要开动的瞬间，悠利说了一句话。

    「i ta da ki ma su。」

    他双手合十，平静地道出对食材的感谢。这是日本人习以为常的动作，但是在外国人眼里却显得相当古怪……饭前祷告的习俗并不少见，但是可能很少有日本人知道这句话并没有祷告的意涵，只是心怀感激地表示「感谢赏赐」而已。更何况悠利现在身处异世界，大家都诧异地看著他。

    悠利注意到大家的目光，柔和地笑了。

    「这是我家乡的习惯，表示对食材和做菜的人的感谢。」

    「那我们也跟著一起做吧，是做这个动作吗？」

    「对。」

    「……那么i ta da ki ma su。」

    「「i ta da ki ma su！！」」

    露出温柔微笑的蒂法娜说完，见习生也跟著一起说，接著所有人迅速动筷。少年们开口直呼好吃，在场唯一的女生蒂法娜则是很好奇做法，所以问了坐在身旁的悠利许多细节，问完后她诧异地瞪大眼睛。

    「明明这么好吃，做法却很简单呢，而且还可以一次做很多份。」

    「对啊，S饭以前在我家乡是给劳动者吃的东西，好做、好吃又容易入口。」

    「……把这道料理告诉餐厅的人，他们应该会很开心喔。」

    「真的吗？能帮上忙真是太开心了。」

    看到傻笑著吃滑蛋S的悠利，蒂法娜也伤脑筋地笑了。她微笑著说「你真是无欲无求呢」，悠利纳闷地看著她的眼睛，感到相当不解。对悠利来说这只是一顿饭，但是在蒂法娜的价值观中，只要传授这道料理收取情报费，应该就可以大赚一笔吧──不过悠利意不在此。

    应该说，如果要他传授食谱，他还是会告诉他们，但是也就仅止于此。毕竟这不是他发明的料理，而且在他的认知中，传授食谱与赚钱之间毫无瓜葛，普通高中男生（不过他同时也是粉红系男孩）并不会想得这么远。

    蒂法娜开口邀约悠利「下次要不要一起去餐厅」，悠利也点头答应了。见习生看到这一幕都非常羡慕，但是悠利依然浑然不觉。

第一卷 第四章 外挂真的是开很大

    时间过得很快，悠利寄宿《深红的山猫》已经过了两个星期，也就是说他传送到异世界已经两个星期了。

    这段期间他经历了不少事，悠利也对《深红的山猫》与王都特拉海伦更熟悉了。可能因为悠利本来就粗线条又生性乐观，所以尽管他的工作是准备一天三餐、扫地洗衣，他依然能够乐在其中，而且没有人对他有怨言。虽然他的生活模式完全就是家庭主夫，不过他自己反而很怡然自得。

    悠利也时不时会去逛市场，因此他和店员都已经互相认识了。除了市场，他也会去逛商店，商店的价格虽然比较不亲民，不过店里会卖很多优质商品，所以想买一些用品的时候，去商店找反而更有趣。市场和商店并没有优劣之分，悠利t解两者的优点，而在这两种地方认得的人也愈来愈多了。

    此外，这段期间亚力也教了他这世界的常识，因为他实在太不食人间烟火，常常不小心做出各种「好事」，所以亚力会告诉他鉴定类职业的人应该要怎么做，谆谆教导他各种常识。不过悠利既不是冒险者也不想当冒险者，还没有学到什么防身术之类的功夫，亚力也说等以后知道悠利适合做什么后会再教他。

    然后，悠利还是去鉴定士协会办理入会了。

    他不打算当冒险者，也不打算接任务，但是还是先领了鉴定士协会会员证，可以当作身分证使用。一般来说比较省事的做法，应该是直接去冒险者公会领取公会卡，但如果悠利在期限之内没有完成任何任务，会籍就会被取消，所以他放弃这个选项，应该说是亚力劝退了他。

    悠利是拥有超稀有技能【神之瞳】的求道者，他在领取公会卡时必须登录职业与技能，若他真的去领卡，可就天下大乱了，而且公会也无法鉴定他的基本资料，总之就是会有很多棘手的问题。相较之下，在鉴定士协会只要会鉴定就能领取会员证，比较适合悠利。

    悠利的求道者身分当然还是秘而不宣，他只提到自己拥有鉴定的技能，职业则是登录为鉴定师。鉴定士协会并不会任意鉴定他人的基本资料，而且监护人亚力还专程陪同悠利，悠利的技能和职业都有亚力挂保证。协会也不像公会需要填写基本资料，真的很适合悠利。

    总之，悠利相当享受这里的生活，简直太如鱼得水了，或者应该说他的存在已经像空气一般自然。

    「悠利，我们去锻炼了喔。」

    「嗯，路上小心喔，晚餐前要回来喔。」

    「会啦，今天负责做晚餐的是我啊。」

    雅克和其他见习生拿起各自的防身武器跑了出去，他们并不是要和魔物战斗，只是去锻炼体能而已。悠利也被问过要不要一起去，但是他没有兴趣，也觉得自己不适合，所以就回绝了。人就算勉为其难去做一件事，也很难有成。

    因此悠利现在在做的是他兴趣之一的缝纫。饭厅的桌上完全没有铺半张桌巾，让他觉得很冷清，不过缝桌巾又太费工了，因此他想缝餐垫来用。他先买了布料，自己在布上用绣线绣出五彩缤纷的图案。

    ……悠利使用的缝纫工具，是从他平常放在学生包里的缝纫工具包拿出来的。

    而且在来到这个世界之后，他的缝纫工具都产生了变化，不仅如此，他的学生包和其他物品全都变成魔法道具了。他的学生包变成了魔法包，原本只是个扁扁的普通包包，现在却没有容量限制，附有时间停止功能与排序功能，变成各方面都令人啧啧称奇的稀有道具。悠利觉得异世界转移真的很惊人。

    除此之外，包包里面的其他用具也都产生了不可思议的变化，但是倒不是变成了危险物品……而是不管怎么使用都不会坏、不会减少，取之不绝，用之不尽，简直就是在开外挂。比如说原子笔不会没水，笔记本不知道为什么用了多少就会多了多少，剪刀和针头这类的东西既不会坏，而且可以剪断、刺穿任何东西。虽然很不可思议，但因为很方便，悠利还是心怀感激地拿来用了。

    不过这世界无电可用，智慧型手机和随身听这类东西没电之后就变成废铁了，只是丢了也浪费，所以他就让这些东西在魔法学生包中沉睡。

    也因此，就算悠利一直从事他的缝纫休闲活动，绣线也丝毫不减。只要他用的是自己的线就永远用不完，但是这样一来颜色会很单调，所以他当然也买了市售的绣线来用。

    「用也用不完的线好方便～」

    他悠哉地赞道，哼著歌继续刺绣……其实魔法道具算是颇为昂贵的道具，由于亚力等指导员的身手不凡，作为冒险者赚了不少钱，所以基地随处都有魔导具和魔法道具，但是其实一般人买不起这些东西，他们看到采买用的魔法包也是羡慕不已……然而悠利并没有这样的自觉，他只是单纯觉得惯用的用具都不会坏，相当欣喜而已。

    「悠利，我现在要出去，要帮你买什么吗？」

    「克雷？你要去哪里？」

    「我要去送委托人委托的采集物品。」

    「是喔，我应该没有什么要请你帮忙的。」

    「好。」

    悠利本来打算目送笑笑的克雷修离去，但是突然觉得不太对劲，反射性说了「等等」叫住他。悠利询问诧异地回过头来的克雷修：

    「克雷，你有时间吗？」

    「咦？嗯，我是没有跟委托人约时间啦。」

    「你的钮扣快掉了，外套给我吧。」

    「……嗯？喔，现在这样没问题啦，没事。」

    「不行。」

    「咦？」

    平常总是傻笑的悠利，现在竟然斩钉截铁地说「不行」，表情还有点严肃。虽然浏海挡住了他的眼睛，但是克雷修知道悠利现在的表情比平常更不苟言笑，所以他决定乖乖听话，走到悠利身旁把外套交给他。

    他的夹克外套上有一排钮扣，但是最下面的钮扣快要脱落了，还漏出了一小撮线头，只要再扯一下可能就会断掉。悠利没有漏看这个小地方，他的巧手剪断了线、松开钮扣，并细心地缝了回去。

    「悠利手好巧喔……」

    「缝钮扣这种小事谁都会啊……好，缝好了，既然你要去见委托人，服装仪容就要打理好。」

    「……服装仪容喔……」

    克雷修披上悠利递给他的外套，露出一张苦瓜脸。他看到悠利诧异地歪著头，轻轻地耸耸肩。克雷修和悠利年龄相仿，所以他在悠利面前总是很自在……不过《深红的山猫》的队员基本上都对悠利亲切过头了，倒不是因为他运气∞的影响，应该是因为他们已经成为美食的俘虏了。

    「克雷？」

    「我没有有钱到可以打理服装仪容啊。」

    听到克雷修的嘀咕，悠利甚感疑惑。悠利只是说打理服装仪容，并没有叫他打扮时髦，对悠利来说，打理和打扮是两码子事，打理是要他让自己的外观乾净整齐，并不是花钱买名牌物品穿戴。

    克雷修可能是误会了他的意思，因此悠利想要好好解释清楚。

    「我不是叫你要打扮时髦喔，我只是觉得既然你要去见委托人，就应该尽量乾净整洁一点。」

    「……嗯？」

    「举例来说，洗得乾乾净净而且完全没摺痕的衬衫，和连穿好几天已经皱巴巴的衬衫，你觉得哪一种会留下更好的印象？」

    「……啊～啊～是这个意思喔？」

    「对，就是这个意思。所以缝好钮扣总比钮扣快掉的样子好吧？」

    「……我知道了，原来啊～原来还有这种想法～」

    他似乎对这种概念不是很熟悉，所以恍然大悟般地点头。悠利顺便也帮他把袖口和衣o脱线的地方缝好了。悠利的缝纫技能等级很高，所以动作飞快。他也觉得比起在日本的时候，现在的自己手更巧了，但他也只是觉得「太好了，缝得更快了」而已，悠利就是悠利。

    后来克雷修就去找委托人了，悠利则是继续刺绣，一如往常悠哉悠哉的样子。

    这件事还有后续的发展。

    经悠利这么一说，克雷修也开始会注意自己的服装仪容了。他们是想当宝物猎人的冒险者，本来就不会有多乾净，但是悠利说的很有道理，而且又不需要花大钱，所以他后来都会提醒自己要维持乾净整洁。

    结果……

    委托人和公会的职员等等他周围的人因此对他多有所好评。

    冒险者也是人，他们也有心，当然也有人会提醒自己不能只看表面要看内在，但是即便一个人穿著素简，只要乾净整齐理所当然就会让他人产生好感，这样一来就会更好说话，结果冒险者的工作也更顺利了。

    就算等级低、年纪轻、没有钱也无妨，打理服装仪容这种事讲夸张一点就连孩子都办得到，冒险者想都没想到这么简单的小事就能让工作更顺利，所以都想向悠利道谢，而最先知道这件事的克雷修更是最积极想表达谢意。

    但是悠利的回答却非常直截了当。

    「咦？因为打理好自己，自己和对方都很开心吧？」

    打理好自己心情就会很愉快，对方看到愉快的自己就会产生好感。不过就是如此，也花不了多少钱，对悠利来说非常稀松平常……悠利并没有发现现代日本一般家庭的标准在这个世界有很多不通用的地方。悠利不愧就是悠利。

    但是从此以后，打理服装仪容这样的心态渐渐地在冒险者之间愈来愈普遍，与此同时，世人对冒险者的观感也稍微好转了。悠利没注意到这种改变与自己有关，也没有任何人告诉他。

    总结来说，在社会生活中，服装仪容真的是基本中的基本礼仪。

    ◇◇◇

    「你的技能到底是怎么回事……」

    「……跟我说也没用啊……」

    悠利和亚力在亚力的房间里，他们全身无力，感觉受了各种折腾而筋疲力竭。悠利只是很伤脑筋，亚力却抱头呻吟。亚力平常胆识过人，但只要是与悠利相关的事，不对，是与悠利的技能【神之瞳】、职业「求道者」相关的事，总是让他伤透脑筋，今天也差不多。

    亚力告诉悠利许多这世界的常识与资讯，也教导他鉴定这种技能的意义和各种使用方法，所以亚力相当于悠利现实中的师傅，不过从情感面来说倒像是多了一个很照顾他的哥哥。

    某天悠利出于好奇问了亚力一件事，揭开这次事件的序幕。

    他问亚力「鉴定类技能有字典功能吗？」。

    亚力当然也只回了一句话说「怎么可能有那种功能」，一般情况确实是如此没错，即便是亚力的【魔眼】也没有这种莫名其妙的功能。

    然而悠利的技能【神之瞳】却有字典功能。

    也就是说他可以重新阅览以前鉴定过的资料。如果是人和魔物这种会变动的资料，他可以重看鉴定当时的内容；如果是不会变动的，他能够直接看到鉴定结果。而且他随时都可以阅览，完全就是字典功能。

    除此之外还有更厉害的。

    悠利读过说明国际局势的书以及传说故事，阅读时他盯著看不懂的专有名词，竟然就启动了鉴定技能。出现了大量他不t解的国名、人名时，只要直盯著这些词，就会出现一如既往的鉴定资料画面，他就能看到各种各样的资料……补充一下，这在一般情况下也是不可能发生的。

    「所谓的鉴定是调查眼前事物的能力喔，你懂吗？」

    「跟我说也没用啊……」

    「这不是你的技能吗？」

    「又不是我自己学会的……」

    悠利失落地垂下肩膀，但他说的也是实话，所以无可奈何。【神之瞳】确实是外挂开很大的技能，不过这个技能既不是悠利与生俱来的，也不是他自愿想得到的，而是在他不知不觉间突然就拥有了。悠利反而很想知道到底为什么要帮他装这种外挂。

    伤脑筋的亚力只简洁扼要地对悠利说了一句话：

    「绝对不要告诉任何人。」

    光头独眼龙亚力板起脸来真的很吓人，尽管如此悠利还是听话地猛点头。亚力不但收留来路不明的自己、教导他很多事，更让他食衣住行样样不缺，他对亚力感激涕零，没有半点想要忤逆他的念头。

    「……所以再来就是要确认你的持有物的能力了吧……」

    「……总之我的持有物现在都变成魔法道具了。」

    「原本不是吗？」

    「不是。」

    这个部分他瞒不过去，只能乖乖点头。亚力也不知道这是什么原理，不过他认为既然是魔法道具理应要确认过才是……毕竟魔法道具不是普通的道具，有可能会附加各式各样的功能。

    而且持有人是悠利，他粗线条、乐观、随心所欲、温和、天然呆，一般来说这样的人拥有许多未知的魔法道具，不该等闲视之。趁今天有时间，亚力决定要确认一下这些魔法道具。

    悠利从变成魔法包的学生包中拿出个人物品摆放在桌上，里面目前只有原本放在包中的物品，所以容量看起来很正常，而且他拿出来的用具外观也并不是很特殊……单纯只是原生世界的文具和日用品带到这里后变成魔法道具了，但是没有人知道原因何在。

    于是他们开始鉴定。

    ──悠利的学生包

    悠利&#8226;钉宫的学生包，高性能的魔法包。

    无容量限制，包内时间静止，附有排序功能，仅限物主可使用。

    唯独把东西放进包包里这件事，经过物主许可者皆可执行。

    「……排序功能是什么？」

    「呃，放进去的东西会自动整理，依种类排列。」

    「……到底有多出格啊。」

    「呃……不好意思？」

    「道歉个头啦。」

    就算被骂，悠利也无能为力，不过他的个性就是先道歉再说。总之亚力只给了他一个中肯的劝告，要他小心不要被别人偷走学生包。

    ……但是悠利对此回答……

    「啊，如果别人任意拿走这个包包的话，它好像会自动回到我手边。」

    「这是什么魔法包啊!?」

    「呃～因为上面的注解是这样写的啊～」

    亚力又要开骂了，但是悠利只能这样回答，而且注解只有悠利看得见，不知道是技能【神之瞳】的效果，还是单纯因为悠利是物主。不过既然没有人能够抢走这个出格的魔法包，亚力也松了一口气。就算其他人无法使用，好奇包包构造的人肯定也是虎视眈眈。

    亚力整理好心情继续鉴定。

    ……其实悠利猜想异世界多半没有智慧型手机和随身听，所以都收在包包里。毕竟这是悠利专用的魔法包，就算是拥有鉴定技能的亚力也没办法掌握包中品项，悠利为了避免骚动，最后选择把这两样东西藏起来……悠利偶尔也会深思熟虑的。

    ──悠利的缝针

    悠利&#8226;钉宫的缝针高性能的魔法道具。

    可以缝合所有物品。绝对不会断，能缝得更好看。

    只有物主及其允许的人才能使用。完全没有杀伤力。

    「可以缝合所有物品是什么意思？」

    「我上次试过了，连木板都可以缝。」

    「线呢!?」

    「……是普通的线。」

    「线受到针的影响也跟著升级了吗……」

    悠利看到错愕的亚力本想道歉，最后还是作罢，因为他知道道歉只会换来亚力的吐槽。缝针都收在缝纫工具包里面，包括待针等有好几根针。值得注意的是「完全没有杀伤力」这个部分，就算指头被悠利的针戳到也不会受伤，这种功能对初学者来说真是求之不得。

    不过悠利本来就擅长缝纫，而且缝纫技术等级50，被针戳到指头是初学者等级的错误，他完全不会犯。

    ──悠利的缝线

    悠利&#8226;钉宫的缝线，高性能的魔法道具。

    取之不绝，用之不尽，一旦缝好就不会脱线。

    只有物主及其允许的人才能使用。

    「……线也是吗？」

    「线都用不完真的很方便～」

    「不是这个等级的问题吧，呆瓜！」

    「好、好痛……！」

    亚力一掌恶狠狠抓住悠利的头，悠利则像在喊「我投降」般拍打桌子。缝针是如此，缝线也是如此，难怪亚力会发火，这些道具的各方面都太出格了。而且还没完……竟然还有。

    因为光是缝纫工具包里面也还有很多种用具。

    ──悠利的线剪

    悠利&#8226;钉宫的线剪，高性能的魔法道具。

    可以剪断任何的线，刀刃绝对不会磨损。

    只有物主及其允许的人才能使用。完全没有杀伤力。

    ──悠利的笔记本

    悠利&#8226;钉宫的笔记本，高性能的魔法道具。

    用也用不完，写在笔记本上的文字与图形也不会风化。

    只有物主及其允许的人才能使用。

    ──悠利的原子笔

    悠利&#8226;钉宫的原子笔，高性能的魔法道具。

    墨水用也用不完，可以写在任何物品上面，写上之后就不会消失。

    只有物主及其允许的人才能使用。

    「……基本上都是这种类型的功能吗？」

    「都是这种类型的。」

    「……我知道了，够了。」

    「够了吗？还有自动笔、橡皮擦、美工刀等等的。」

    「再看也一样，你不要随便借给别人喔。」

    「我不会借啦～我自己要用啊～」

    亚力看到悠利的傻笑感到相当无力。幸好悠利拥有的都是文具、缝纫工具等等无关紧要的小东西，完全没有亚力担心会出现的攻击用魔导具或武器，光是这样也让他放下了心中的大石。

    而且那些有可能被当作武器的锐利物品，也都加上了「完全没有杀伤力」的说明，看来不但伤不到物主本身，也无法用这些刀类造成他人的伤害，就某层意义来说是非常贴心的安全设计……不过也就代表悠利完全没有用具可以防身。

    「该怎么说，你自己本身就很异常了，你的物品也不遑多让……」

    「不过不会断的缝针和用不完的缝线真的很方便喔！可以一直写的原子笔和不会减少页数的笔记本也是！」

    「……也是啦，那个纸质真的是好到让人怀疑到底是怎么做出来的，而且还有那么多张，确实是很厉害，但是这只有你能用啊……」

    「咦？只要像这样撕下来就可以给其他人用了喔，撕下之后就不属于这本笔记本了，会变成一般人都能用的普通纸。」

    「什么!?」

    悠利从笔记本漂亮地撕下了一张纸，应该说这个笔记本来就有可撕式虚线，所以可以轻松撕下。笔记本的纸还不是白纸，纸上印了淡淡的方眼格，而且是最近全新设计的方眼格，格线是虚线不是实线，用法可以更多元，对日本人来说，要写日文或英文都很方便，悠利在学校也相当爱用。

    悠利把撕得很整齐的笔记纸递给亚力，亚力专注地盯著这张纸，鉴定出以下的结果。

    ──悠利的笔记纸

    从悠利&#8226;钉宫的笔记本上撕下的纸，纸质良好。

    比普通的纸更难氧化、更耐水，受到破坏就会消失。

    任何人都可以使用。

    「……真的假的。」

    「啊，亚力哥要用吗？那我撕个几张下来，这是魔法道具所以撕了不会变少～」

    悠利笑吟吟地撕下一张一张笔记纸，纯白的高级纸（不过纸上印有亚力也不知道有什么用途的谜之虚线）也在桌上愈堆愈高，看得亚力目瞪口呆。

    亚力看著悠利的怪异行径看到入神，等到回过神来时，桌上已经堆了几十张撕下的白纸……反正纸是消耗品，多多益善，而且如果是这种高级的纸，就更没什么好挑剔的了。

    虽然没什么要挑剔的，但是亚力难免还是骂了一句「你给我差不多一点」，推了悠利的头。

    后来过没多久，很多人都知道虚线笔记本很好写，让造纸业业者伤透了脑筋。

    还有另一个题外话，亚力无意间鉴定了悠利的学生服，发现衣服附加了神的庇佑∞等等令人看也看不懂的能力，让他当下对悠利怒吼「你这个笨蛋！」，后来亚力买了随处可见的一套平民服装给悠利。魔法包和魔法道具就够夸张了，没想到悠利平时穿在身上的学生服也开了外挂，令亚力更加头痛。

    亚力不知道神的庇佑有什么效果，应该说他知道只要好好鉴定就能下更准确的判断，但是亚力本能抗拒鉴定，可能是因为他不希望发现让自己更头痛的事了，而且物主悠利对这一切满不在乎的态度也让他心很累。

    悠利拿到了方便行动的衣服之后，只是更悠哉地埋首家务而已。尽管亚力已经劝告他不要再拿出学生服，但悠利对他的劝告到底理解到什么程度，就是个谜了。

    悠利本来因为懒得去剪头发，留著浏海没剪，现在他也顺便把浏海修剪到适合的长度，让黑框眼镜和他稚气的娃娃脸都重见天日。看他手脚俐落、眉开眼笑地埋首做菜、洗衣、扫除，再加上与他瘦小身躯相当契合的稚气脸庞，任谁都会说悠利很像是小动物，而且也没有人有异议。

    ……这件事天知地知，唯独当事人不知情。

    ◇◇◇

    「好了，这样怎么样？」

    「哇啊啊啊！好可爱！谢谢悠利哥哥！」

    「不会，你开心就好。」

    悠利眉开眼笑，女孩嫣然一笑，真的是温馨和乐的一幕。

    女孩的头发绑得非常漂亮，而且不只是绑好而已，她的辫子两端接连双耳，在头上画出一个整齐的半圈。悠利是先编出一条长长的麻花辫，把辫子在头上绕了一圈，才绑出这个发型的。不过麻花辫编得实在太美丽，让女孩爱不释手。

    不过悠利并没有把全部头发都编成麻花辫，他只是把辫子当成发箍一样固定在头上，剩下的头发都放了下来，不毛不躁的长直发与辫子相映成趣，相当赏心悦目。

    这个女孩现在虽然笑得很开心，但是她刚刚原本在嚎啕大哭。

    悠利照惯例出门散步的时候，发现有个女孩被男孩们抓住头发乱扯而哭泣，虽然女孩的同伴立刻赶到并把男孩们撵走了，但她看到自己的一头乱发后，不禁难过地放声大哭。

    悠利不疾不徐地从魔法学生包里，拿出了他爱用的圆头梳。他是个注意自己服装仪容的男生，而且梳子也变成魔法道具了，所以具有一些特殊能力能让头发滑顺而有光泽。要是被女生知道这把梳子的能力肯定不妙，因此他不敢说。女性的爱美心切可是很吓人的，虽然他是粉红系男孩，不，因为他是粉红系男孩，才时常近距离感受到她们的热情，所以他明白那有多可怕。他不希望自己的梳子引起骚动，所以乖乖地什么都没说──这是个明智的判断。

    他帮女孩梳齐头发之后，问了泪流满面的她：「我可以帮你绑头发吗？」

    街上的人都对这个有些古怪的异国少年相当友善，女孩们也总是以姊姊照顾弟弟的态度，对待神经有点大条而令人放不下心的悠利。悠利也并不排斥她们，所以与她们的关系相当友好……至于男孩们，只要抓住他们的胃，要打成一片其实意外地容易。

    由于他们关系友好，女孩也泪眼汪汪吸著鼻水点了头。结果悠利便帮她绑了发箍辫。

    「悠利哥哥，我们也可以编这个吗？」

    「只要能绑出麻花辫，应该就可以喔，但是头发要够长才能在头上绕半圈，所以短头发的人大概绑不起来吧……？」

    「「好！」」

    听到悠利的回答，女孩们开始两两一组，短发女孩替长发女孩绑麻花辫，有时候当她们绑失败会很伤脑筋，悠利就时不时从旁协助，让大家都成功绑起来。

    顺带一提，悠利用来固定发箍辫的发夹是从魔法包拿出来的。不要在意粉红系男孩为什么会带这些东西在身上，也不要问为什么你这个男的会有那么多发夹──不问为妙。

    悠利看著这群少女，接著走向另一群留著长发但长度不足以绑发箍辫的女孩。短发的女孩大概都已经死心了，毕竟她们连麻花辫都绑不出来，不过那些绑出了辫子却盘不起发箍的女孩却心有不甘，小女孩毕竟也是女性，她们都对打扮很敏感。

    「你们要不要绑半头辫？」

    「咦？要怎么绑？」

    「用上半头的头发左右各编一串发辫，两串发辫的尾端再绑在一起，就会变得很像发箍喔。」

    听到笑咪咪的悠利说完，她们都很兴奋。她们拜托悠利先示范，悠利于是先绑其中一个女孩的头发。他从魔法包里拿出扁梳，用梳子挑起她上半部的头发分成两半，俐落地绑出两条麻花辫，接著他把辫子尾端的头发抓在一起，拿发绳绑了起来，这样就大功告成了。

    发箍辫是头顶上有辫子，但是除此之外，半头辫与发箍辫的外形大同小异。原本表情阴沉的少女立刻散发光彩，她们接二连三挑战半头辫，悠利也微笑地看著她们。他喜欢看女孩与女人梳妆打扮，也很喜欢帮忙她们梳妆打扮，因为他是个粉红系男孩。

    此时，他看到那些无法绑出辫子，但是头发又比短发长了一点的女孩。她们不像短发女孩一样放弃，但是她们又绑不出辫子，头发不长也不短反而更难死心，悠利看到了她们之后从魔法包中拿出了某样东西。

    他拿出的就是五彩缤纷的大肠圈。悠利带了一束发圈来到异世界，他用发圈赋予碎布新生命。悠利从服饰店接收了要弃置的碎布，服饰店本来也打算要当垃圾处理，所以他们各取所需。他出于兴趣，用碎布做出了几个大肠圈。

    大肠圈简单来说就是装饰用的发圈，发圈本身有一圈布围绕，所以外观很可爱。悠利用了各种碎布缝制，所以大肠圈的花色也各有不同。缝纫只是他打发时间的休闲活动。

    他拿著大肠圈走到少女身边。

    「如果不能编麻花辫的话，要不要用这个绑绑看？」

    「「咦？」」

    「这是我自己做的大肠圈，你们要不要用用看？我头发短所以用不到。」

    笑咪咪的悠利伸出手把大肠圈递给她们，但是她们看著大肠圈不断眨眼。她们以为这只是花样美丽的圈圈，不知道布制的圈圈要怎么绑，相当纳闷。

    悠利大概也知道她们在困惑什么，所以他先取得一个女孩的同意，拿圆头梳替她梳理头发，接著拿发绳绑起来再套上大肠圈。只有大肠圈当然也可以绑头发，不过发绳绑得比较紧，所以悠利先用少女自己的发绳绑起头发，才套上装饰用的大肠圈。

    明明只是把头发绑起来而已，女孩们却情不自禁发出了赞叹声。虽然只是碎布，但布上也有美丽的花样，原本只是用朴素的发绳绑头发，但加上大肠圈后立刻变好看了，女孩当然也兴奋不已。

    「都给你们，不过就只有这些了。」

    语毕，悠利递出的十几个大肠圈掀起了一波女孩之间的争夺战，发箍辫组和半头辫组也一起参战，唯一没有参战的就是短发组，她们没有头发可以绑，所以直接放弃。

    不过她们其实也喜欢打扮自己，所以她们在一旁投以羡慕的眼光，还不断卷著自己的发尾，肯定是在盘算著未来要把头发留长一点。

    看到这群短发组女孩，悠利递出了发夹。但是这些不是刚刚用到的黑发夹。纯黑色的夹子部分是如出一辙，但是用来固定头发的折弯处另外加上了装饰。

    「……悠利哥哥？」

    「头发绑不起来的人，要不要用这个固定浏海？」

    「「谢谢！」」

    女孩众口一同道谢。

    悠利把发夹递给她们。这些发夹都有碎布固定在上面，有的拼成漂亮的球形，有的则是打结做造型。而且布不是黏在发夹上，而是针线缝上去的，毕竟制作者是悠利，显然布饰都固定得很稳，无论如何也不会脱落。

    绑不了麻花辫也用不了大肠圈的短发女孩们拿到发夹后，互相讨论谁比较适合什么花样，和和气气地分配发夹。悠利看著她们，依然笑咪咪的。

    ……他当初毫无来由随便把发夹放进包包里，没想到小兵也立大功了。而且发夹也和他的笔记本一样，他当初是把二十个发夹一起放在塑胶袋里面，但是不管取出多少个，发夹都不会减少。悠利的魔法道具都拥有这种平凡又古怪的功能。

    那一天，被女孩包围的悠利也非常有幸能与心花怒放的她们一起散步。在王都打滚的小姐们可不容小觑，她们每天都在和母亲一起挖掘哪家店卖什么、哪里更有良心，她们也没忘了要把悠利介绍给认识的店主。

    也因此，悠利那一天的散步得到了比自己想像中更有意义的收获，也接触了以前很少接触的店家，而且有女孩和他同行，所以他也得以进出一些以女性为客群的商店，算是歪打正著。

    悠利和她们一起在生活饰品店中热烈讨论哪个小东西可爱、哪个好用。看店的婆婆一开始还把悠利当作可疑份子，但是她看到悠利与女孩有说有笑的样子，自己也露出了温和的笑容。但是悠利本人当然是浑然不觉。

    ……题外话，这天以后大肠圈和发夹蔚为流行，悠利也受到服饰店委托，开始在闲暇之余兼职卖一些大肠圈和发夹获取收入。

第一卷 闲聊一 构思食堂菜单

    「食堂原来是这种感觉～」

    「每家店都有不同趣味，不过大概都是这种感觉喔，来，我们进去吧。」

    「好。」

    蒂法娜催促之后，悠利点点头，跟在她身后走进店门。她带悠利来的是平民风格的食堂《林荫光亭》，感觉像是朴素大众食堂的奇幻版，建筑和摆饰都很简朴，但是环境很整洁，而且店如其名，从庭院斜射进来的林荫光影也相当美丽。

    不过门上挂的「今日休店」牌令人有些感伤。

    「你好，阿尔加在吗？」

    「啊，欢迎，蒂法。」

    「蒂法姊欢迎。」

    蒂法娜问候了一句，一男一女就从食堂深处应该是厨房的地方走了出来，两人同样是褐发绿眼。男生大概二十五岁左右，女生不到二十岁，他们长得很像，应该是兄妹没错。

    哥哥阿尔加，妹妹席宜拉，兄妹两人是《林荫光亭》店主的小孩，席宜拉是在店里帮忙父亲的店花，隔壁还有一间由母亲掌管的旅舍《日落亭》，阿尔加是旅舍的店草。然而现在阿尔加却像厨师一样穿著围裙。

    「悠利，他们是阿尔加和席宜拉，是《林荫光亭》的暂定店主和店花。」

    「蒂法，不要讲什么暂定店主……」

    「不是暂定的吗……令尊的身体怎么样了？」

    「外伤本身是没有什么，不过可能还是要几个月才能痊愈。」

    「他就一直不服老，硬要出门去收集食材才会变成这样。」

    阿尔加耸耸肩，席宜拉鼓起双颊。他们会这样说不是没有原因的，掌管《林荫光亭》的是他们的父亲大流士，他以前当过冒险者，可能也因为如此，他到现在还会自己去收集食材，是个有点特立独行的厨师。但是他也败给了年龄，在一星期前受了重伤，所以现在食堂只能休店。

    阿尔加和席宜拉为了替父亲顾店，于是也出来帮忙，但是现在有一个问题……阿尔加只会做些随便的员工伙食；席宜拉对于送餐和点餐的服务虽然面面俱到，但如果要她做菜，不知道为什么她就会发动特殊技能做出不明物体来。如今他们两兄妹要怎么扛起这家食堂呢？

    所以蒂法娜才会带悠利来这里，希望他能助他们一壁之力。

    悠利大致上也听说了他们的情况，一个是厨艺略逊一般人的哥哥，一个是一下厨就会发生命案的妹妹，也就是说以后只能让服务一流的妹妹继续当店花，让哥哥下厨做菜，除此之外别无他法，而悠利要帮忙构思的菜单，必须是连这个哥哥都做得出来。

    悠利一开始回绝了蒂法娜的请求，他自认自己能做的只有家常菜，无法端出台面招待餐厅客人，就算基地的队员一同给了极高的评价，事实就是如此。对悠利来说，他的料理并不值得收钱，只是一般家庭的料理而已。

    不过蒂法娜笑著直说「家常菜才好」。

    《林荫光亭》本来就是便宜的家常菜食堂，他们不做精致美食，只做任何人都能在家里吃到的简单料理。不同的是，他们的餐点不但便宜，而且客人也不必在意自己的装扮或身分如何，人人都可以来用餐。以前当过冒险者的大流士一直都是这样做的……他希望荷包空空的新手冒险者也能好好吃上一餐。

    因此蒂法娜希望悠利能教阿尔加做一些他平常做的家常菜。而且阿尔加的厨艺平庸，所以这些家常菜要尽量简单，食材费最好不要太高，做法也不会太费工，或者可以事前做好放过夜，算是提出了相当无理的要求。

    「总之我想推荐的是S饭。」

    「洞饭……？」

    「S饭是我的家乡料理，只需要把饭盛到容器里，再把料淋上去就好了，做法就是这么简单，不过淋上不同的料就会有不同变化，而且最重要的是──要洗的器具很少。」

    一听到「要洗的器具很少」，席宜拉双眼立刻发亮。如果是定食类的餐点，小碗、小碟子都很多，总是要花很多时间清洗，势必也会影响到翻桌率。以前《林荫光亭》只有她和父亲两人顾店，所以洗盘子基本上都是她的工作，如果能减少碗盘，那真是求之不得。

    「S饭可以搭配蔬菜满满的汤，蔬菜都要切细，所以就算是外型比较丑的菜或是剩菜都可以用……而且外型比较丑的菜反而比较便宜，也许会更适合。」

    「汤里加蔬菜吗？」

    「对，要多到足以当一道小菜，偶尔也可以加一些碎肉，我觉得味道会更有层次。」

    普通的汤配料都很少，所以阿尔加和席宜拉大概都很难想像吧，不过悠利觉得主餐是S饭的话，再配上一碗满满是蔬菜的汤，一餐才能吃得营养均衡。他并没有仔细计算成本，钱的事就交给专家烦恼。

    光说不练也不是办法，悠利著手开始做试作餐。

    悠利这次做的是以前蒂法娜盛赞的滑蛋S，即便是基地里的见习生都可以顺利做出来，而且只要好好调味过，就算是用便宜的肉也会很好吃。每天要用的肉只要当天决定就好，不管用了加百帕、欧克、拜森或大魔蛙肉，滑蛋S都能一样美味。

    今天要用的是阿尔加事先买好的欧克肉，他买的部位是里肌。悠利本来觉得他买了很高级的肉，不过这世界的魔物肉很便宜，平民也买得起。只要不是太稀有的魔物，也不会贵得太离谱，毕竟魔物本来就是随时随地都会冒出来。悠利把肉切成一口大小，悠哉地想著如果下次有看起来好吃的肉的话他也要买。

    另外，他带了昆布来做肉的调味，他先把昆布浸到锅子里。他想趁机推广昆布高汤的美味，虽然阿尔加和席宜拉没有煮高汤的概念，所以一开始满头问号，但是他们尝了一口后立刻就变成昆布高汤的信徒了。他们毕竟是由厨师父亲抚养长大，味觉还是相当敏锐的……所以席宜拉的厨艺会变成这样实在是无人可解的谜题。

    「熬好高汤之后请把昆布捞出来，直接丢掉太可惜了，所以可以细切放进汤里面，在汤里熬煮也很好吃。肉的话我就先用酱油、砂糖和酒调成甜甜咸咸的味道，你们可以根据自己的喜好调整，不过我自己觉得这种味道比较下饭，客人应该也比较喜欢。」

    「上次你做的饭非常好吃喔。」

    「谢谢你，蒂法娜姊。」

    阿尔加不断点头做笔记，蒂法娜则是笑著回应。她实际吃过滑蛋S（大魔蛙肉），所以她的赞赏很有说服力，而且今天用的是欧克肉，照理来说欧克肉比大魔蛙更鲜美，所以今天的S饭应该也会很好吃。

    悠利这次的做法和上次的不同，这次他一开始就把洋葱和肉一起煮了，如果要做大量的S饭，这样会比较轻松。在焖煮肉的同时，他转过来看汤锅。他放入了细切的昆布，并随兴加入了各种蔬菜，不过他没有放洋葱和马铃薯，因为洋葱可以在S饭里吃到，而马铃薯另有用途。他在汤中放入大量的红萝卜、高丽菜和菇类，汤头用胡椒盐和酱油调味。毕竟这是要配S饭的汤，所以味道难免会比较和风一点。

    在盖锅焖煮之前，悠利请阿尔加试了味道，本来只需要一个人尝尝看就好，结果在座三个人全都试喝了。他们都觉得蔬菜汤很美味，因而感动不已。

    「要做S饭的时候，要把一人份的肉和酱汁舀到别的小锅里，等煮熟之后，像这样加入蛋汁加热。」

    「蛋汁要煮到多熟？」

    「每个人喜好不同，我自己比较喜欢滑滑嫩嫩的，大概煮到这样就会关火，然后用关火之后的热度继续加热。」

    悠利一边闲聊一边手脚俐落地完成了滑蛋S。蒂法娜事先已经请兄妹煮好饭，所以白饭也是刚起锅热腾腾的。悠利在刚起锅的饭上淋上了甜甜咸咸的滑蛋肉，如果这还不好吃，那肯定是调味太失败了。

    悠利只做了试吃的份，所以S饭只有一人份，汤反而很难只煮一人份，所以量比较多。但是如果有剩，阿尔加家会负责喝完，并不成问题。

    兄妹两人感动地试吃热呼呼的S饭和料多实在的汤，悠利任由蒂法娜与兄妹对话，自顾自地拚命洗马铃薯，他非常仔细地搓洗表皮的脏污，没多久他看到马铃薯变得一乾二净没有泥土，露出了满意的笑容。

    「悠利，这个超好吃……你在做什么？」

    「啊，我想说S饭和汤之外如果有个小菜好像也不错……大概是有点饿的人吃的那种量……」

    「……所以你才在洗马铃薯吗？」

    「对啊。」

    他笑咪咪地说，把挖掉芽眼的马铃薯洗乾净之后切成细条状。正确来说是先对半切再直切成四等份，尽量让每一条的大小一致。接著他把切好的马铃薯放入大锅热油中……他做的单纯就是带皮的炸薯条。

    反正马铃薯用都用不完，所以悠利也擅自决定再多一道菜好像也不错。虽然其他人已经看得目瞪口呆，悠利还是自顾自地继续炸。之前在基地中炸薯条的时候，队员分成带皮派和去皮派争执不下，不过为了让厨艺马虎的阿尔加更好做，所以他故意做成带皮的……毕竟如果刀工不好，去皮可是意外花时间的。

    他把炸好的薯条都放在滤油格网盘上。这家店的店主也会做炸物，所以器材一应俱全。悠利心中想著「真想要这个滤油盘」，同时炸出了一条条带皮薯条，并轻轻撒了一些盐巴。他只加了盐巴，因为这样吃比较不会腻，以后如果薯条热销的话，他还希望他们混一些香料撒上。

    「好了，薯条炸好了，吃吃看吧。」

    「哇，把马铃薯拿去炸喔？」

    「只要加盐巴吗？如果不必去皮只要切的话，我应该也可以帮忙吧。」

    「……你不要靠近调味和做菜的地方，席宜拉。」

    「哥哥吵死了！」

    他们一边兄妹情深地吵架（拌嘴）一边吃了炸薯条。

    「「好吃！」」

    他们吃得双颊鼓鼓的，他们都很意外马铃薯也可以拿来炸。整个过程只要洗乾净、挖掉芽眼、切成适当大小、炸到熟、撒盐就好，只有油炸会比较困难，但是熟能生巧，以后就能一次炸很多薯条了。炸薯条既适合当下酒菜，也适合当小孩子的点心，兄妹两人吃得心花怒放。

    后来《林荫光亭》悄悄地重新开张，而且生意也一如既往兴隆。

第一卷 第五章 为美乃滋痴狂的访客

    某一天，悠利亲手调制出了美乃滋。

    美乃滋是日本的国民调味酱，就算小孩讨厌生菜，只要沾美乃滋他们都能吃下肚，可见美乃滋有多深入民心，甚至还有一群不管吃什么都要加美乃滋的「美乃族」，美乃滋在日本就是如此国民等级的调味酱。

    这个异世界明明有砂糖和酱油，但却没有美乃滋。这世界明明如此西洋风，悠利也以为一定会有美乃滋，没想到却没有。

    一般人知道没有美乃滋可能就会举手投降，暗自在心中感叹自己再也吃不到家乡味了。但是悠利是粉红系男孩，刚好他妈妈也很热衷于自制各种食物，所以自制美乃滋对他来说根本易如反掌。

    而且调制美乃滋所需的材料其实很好收集，只要有蛋黄、盐巴、油和醋即可，也可以依个人喜好加胡椒或香料，不过基本的材料很单纯。而且他看了《深红的山猫》的厨房调味料，就知道这些材料并不难得手。

    「悠利，你只要用蛋黄吗？」

    「对啊。」

    「那蛋白呢？」

    「我待会煮汤会用，你就先全部集中到备料盆里吧。」

    「好！」

    一如往常，今天在悠利身边帮忙的是雅克。

    并没有人命令雅克二十四小时在悠利身边待命，雅克是自愿跟在悠利身边的。只要悠利想做什么新的尝试，他就会兴致盎然地一起帮忙。今天负责做菜的马可也在一旁，不过他实在太过沉默，而且气场又薄弱，所以很容易被遗忘。

    不管用全蛋或是只用蛋黄，都能制作出美乃滋。但是日本的国民美乃滋品牌是用蛋黄做的，所以悠利知道的做法也是只用蛋黄调制的。他甚至一厢情愿地认为蛋黄调出来的比较好吃，毕竟国民美乃滋品牌在国外也大获好评。

    美乃滋的做法意外简单，只是比较费工而已。这里没有果汁机，搅拌时只能用搅拌器是辛苦了点，不过他们有三个人可以轮流搅拌，悠利觉得应该没问题……悠利知道吃饭的人多，美乃滋也需要做很多。

    有好一段时间他们都在敲破蛋壳，想办法分离蛋黄放进备料盆里。应该是说雅克和马可打了蛋后要徒手把蛋黄捞出来，而他们身旁的悠利在敲破蛋壳后，俐落地把蛋液交互倒到半边壳里，让蛋白集中在一个备料盆里，再把蛋黄倒进另一个盆子里。两人看到他精湛的打蛋工夫后目瞪口呆。

    「……悠利，你在做什么？」

    「咦？我只会用蛋黄，所以只是在分离蛋白而已啊。」

    「还可以这样打喔!?是说为什么你可以!?蛋黄不会破吗!?」

    「其实不要让蛋黄碰到蛋壳就不会破喔～」

    悠利若无其事地说，但是这种话老手才说得出来。悠利家所有人都能这样分离蛋黄和蛋白。用手捞当然也是一个方法，但是指甲不小心碰到的话，蛋黄会破掉，而且手本来就很脏，不用为妙。

    他悠哉地说著，手也没停下。最后终于全部分离完成了，两个备料盆分别装了蛋白和蛋黄，待会煮汤时才会用到蛋白，所以悠利先把蛋白盆放进冰箱。

    顺利分离出蛋黄之后，再来就要搅拌了。他加入适量的盐巴后，让马可拿搅拌器把蛋黄和盐巴搅拌均匀。马可今天负责做菜，所以他似乎也想好好完成分内工作，而且一如往常，沉默寡言的他相当有职人风范，但是他明明就是一般人家的小孩……

    「蛋黄和盐巴搅拌均匀后要倒油，不过不要直接倒，要像这样沿著盆缘倒。」

    「为什么不直接倒呢？」

    「我听说直接倒的话很难搅拌均匀。」

    悠利说著说著拿起橄榄油瓶，将油沿著盆缘划了一圈倒入，接著让马可用搅拌器把油与蛋黄搅拌均匀，然后悠利再倒入橄榄油。他们不断重复这个单调的步骤，等待美乃滋乳化。

    蛋黄和油混合均匀后变得比美乃滋还要硬，所以也很难继续搅拌下去，此时悠利拿了醋来。这是谷物醋，其实他本来想用米醋，但是这世界似乎没有这种东西，让悠利真心希望有人能制造米醋。用水果醋会让美乃滋走味，所以他才选了谷物醋，不过从日本人的味觉来判断，恐怕是米醋做的比较好吃……但这世界本来就没有美乃滋，不管用什么醋来做，都会做出未知的味道吧。

    其实悠利也可以一开始就将盐巴、油、醋和蛋黄一起搅拌，但是油醋不相容，如果不靠机器的力量一口气搅拌好，很容易让油醋分离。这世界没有手持式电动搅拌器，而且就算费工耗时，悠利也想吃到好吃的美乃滋，所以他才把醋留到最后。

    「加醋之后会变软，你们再继续搅。」

    「好！」

    雅克从马可手上接过搅拌器开始使劲搅拌，原本蛋黄色的团块在加醋之后渐渐变白。他们瞪大著眼睛看著盆中的颜色变化，悠利则是毫不介意地继续加醋和油让团块变软。悠利在做的是美乃滋，必须让硬度调整到不过硬也不过软──恰到好处的程度。

    在悠利判断已经是美乃滋该有的硬度时，他暂时停止加醋。他舔了一口试味道却觉得不够咸，所以撒了胡椒盐调整味道。其实加一些香草植物或柠檬也都很好吃，不过这次他想先做出最经典的口味。香草植物、柠檬美乃滋都比较高级一点，悠利打算等大家都习惯美乃滋之后再挑战。

    「试试味道吧。」

    「……哇!?这是什么！超好吃，虽然很酸但又不酸，虽然很咸却又不太咸！」

    「……好吃。蔬菜……」

    「好了好了，雅克冷静点。马可，如果想配蔬菜的话，我觉得黄瓜应该很适合喔。」

    「……好。」

    雅克欣喜若狂地跳了起来，相当激动，但是马可完全不予理会，径行认真地挑选蔬菜，他本能就知道蔬菜加上美乃滋会很好吃，真的是很不简单，于是悠利推荐马可最好处理又能吃出美乃滋美味的黄瓜。

    ……马可点头后表情严肃地拿起了黄瓜，他迅速将黄瓜水洗、去头，谨慎地切成棒状，从这些动作果然也能看出他的职人风范。如果是屋鲁格斯，在水洗后应该就直接啃了吧，卡米尔应该会嫌麻烦，乱切一通之后吃下肚……雅克一定会问悠利切法后再吃。从吃法就能看出个性。

    而将黄瓜切成棒状沾美乃滋吃的马可……

    已经一个人默默地吃掉了好几条黄瓜。

    「……马、马可？如果一口气吃那么多黄瓜，可能会水中毒腹泻喔。而且我们现在要准备做晚餐了，先不要吃了……」

    「马可，那好吃吗？好吃吗!?」

    「好吃。」

    「我也要，我也要！」

    「喂，不要连雅克都开始狂吃黄瓜！要准备做晚餐了！」

    美乃滋才刚做完，就已经被吃黄瓜的人用去了一大堆，让悠利相当焦虑，于是他从两人手上没收了美乃滋盆。虽然他们严正抗议，但是悠利视若无睹。他们被吼了一句「快准备晚饭！」之后，也没办法再回嘴。

    「好，今天要做的是加这个美乃滋的马铃薯沙拉喔！你们负责削皮，我会准备其他的蔬菜。」

    「……好。」

    「好！」

    悠利之所以让他们削皮，一方面是想让他们熟悉怎么用刀，一方面是想节省时间。钉宫家的马铃薯沙拉相当简单，只会加切成如骰子一般的黄瓜丁和红萝卜丁，以及水煮蛋。有些家庭可能会加火腿、蕃茄或豌豆，不过悠利做的是极简的马铃薯沙拉，而且因为这是配菜不是主餐，所以他也没有加火腿之类的肉类食材。

    他俐落地将黄瓜切丁后，轻轻抹盐去除水分，搅拌之前再次用乾净的布裹住去除水分。红萝卜也同样切丁，之后快速汆烫煮软。水煮蛋也已经煮好了，他用菜刀迅速地切成丁。

    等配料都准备好之后，雅克和马可负责的马铃薯也已经煮好了。他们把擀面棍前端擦乾净后开始捣马铃薯，看到他们两人的模样，悠利心想「真想要有捣碎器」，这里明明有搅拌器却没有捣碎器。不过悠利并不懂异世界的厨具，所以他在心中暗想「下次找亚力哥商量吧」。

    ……在悠利心中，「有烦恼＝找亚力商量」是既定事实，亚力也多次苦口婆心地要他「有事不要轻举妄动，先找我商量」。监护人真是辛苦。

    「悠利，捣碎马铃薯之后要做什么？」

    「嗯？和这边的配料、美乃滋拌在一起，做成沙拉。」

    「……好吃吗？」

    「在我的家乡，沙拉很受小孩喜爱喔。」

    「好！我加油！」

    雅克的回答相当简单明确，马可则是已经知道美乃滋有多好吃，所以默默地继续动手。马可把配料倒进马铃薯泥后，就拿刮刀谨慎搅拌……他真的非常谨慎，而且搅拌得极其均匀，让人怀疑他是不是有偷使用什么魔法。马可在一些奇怪的小地方，果然会展露出他的职人性格。

    拌匀食材后要加入大量美乃滋，再加上胡椒盐。加入美乃滋能够让各个配料的味道更和谐一致，这也是主妇的生活智慧。拌匀之后，简单的马铃薯沙拉也完成了，最后只要装到容器里就大功告成了。

    「好，完成了。」

    「……蔬菜马铃薯泥。」

    「确实是这样没错，不过美乃滋会让整体味道更和谐，而且我也调过味了，所以是一道好吃的沙拉喔。然后在容器上铺上莴苣叶后，再放上沙拉会更好看。」

    「喔，原来如此！有沙拉一起吃的话，莴苣也会更好吃吧!?」

    「雅克说得没错～」

    看来无论哪个世界的小孩都讨厌食之无味的生菜，所以雅克知道莴苣会变好吃也相当开心……此时的马可正在认真地挑选盛装沙拉的容器。基地里的容器真的很多，他们战队会向锻造工房的制作者低价购买见习生的作品，锻造工房也会委托见习生负责一些采集任务，彼此是互相扶持的关系。

    后来在试吃的时候，马铃薯沙拉的量果不其然又大幅减少，结果悠利只好连盆带沙拉隔离到冰箱中亲自监控，成了一个大笑话。

    ◇◇◇

    「……咦？我拒绝。」

    悠利一脸嫌麻烦的样子，对著紧抓住自己手臂叫喊的男子平心静气地说。男子听到他的回答之后，像是看到了世界末日一般无力地倒下。男子的脸上写满了绝望，大家慌慌张张地关心他，但是他不吭一声，看来已经万念俱灰了。

    悠利手上拿著今天吃剩的美乃滋。这是做完沙拉后剩下的美乃滋，不过他明天早餐还会用到，因此虽然是剩的，但并不是多余的。既然都决定用途了，当然不算多余的。

    因此悠利斩钉截铁地回绝了这名男子。

    大家所关心的这个男子是小有名气的行脚商人。他的本店开在王都特拉海伦，不过他生性四海为家，总是行脚各城镇沿路做买卖。王都的本店由妻子掌管，他本人则是踏上进货与贩卖的旅途。他的名字是哈洛斯。

    这个男子来到《深红的山猫》基地是因为《深红的山猫》接下了他指派的任务，要帮他采集他想去下个城镇卖的东西。商品的交付基本上都在这个基地进行，毕竟哈洛斯的店生意兴隆，与其到店里干扰他们工作，不如在基地交付比较方便。

    而且哈洛斯出外旅行也习惯把一身行囊全部塞进魔法包，所以他乍看之下并不像商人。以旅人之姿进行买卖，这才是哈洛斯……在他还是新手的时候，曾经和结伴旅行的冒险者进入一个地下城，而且他很走运，地下城中出现了大量魔法包，他现在爱用的魔法包，也是当时获得的其中一个。

    「怎、怎么会这样……这明明是个划时代的商品……！」

    悠利毫不理会绝望透顶的哈洛斯，再次把美乃滋盆放回冰箱。大叔自顾自地嘀咕，悠利却充耳不闻。

    「悠、悠利小弟！求你了！拜托你了！拜托你把美乃滋卖给我！」

    「我就说我拒绝了啊，我明天早餐还要用。」

    「要多少钱你尽管开口！」

    「咦？不需要啊，我不缺钱。」

    商人大叔竟然会大喊「要多少钱你尽管开口」，光听就觉得可以大赚一笔，但是悠利无动于衷。悠利在《深红的山猫》食衣住行生活无虞，最近又兼职卖大肠圈和发夹，所以还有少量的现金收入，他既没有特别想要的东西，也没有想去哪里，自然也不愁钱不够用。

    但是一般人听到这番话都会上钩，悠利却一口回绝，让周遭的人都瞠目结舌，同时也散发出一种「毕竟他是悠利啊……」的气氛。这也难怪，亚力也是这么想的，大家老早就知道悠利对赚钱没有兴趣了。

    「……悠利啊。」

    「嗯？怎么了，雅克？」

    「不卖也没关系，不过你可以教他怎么做吧？」

    「做法？美乃滋的食谱吗？他会想要这种东西吗？」

    「「当然啊。」」

    雅克不忍看到哈洛斯深受打击，开口询问悠利，而悠利则是歪了歪头，露出愈来愈困惑的表情。对他来说美乃滋就只是美乃滋，他只把美乃滋当作是美味料理的佐料、国民的调味酱，完全不明白美乃滋带给其他人的震撼。

    美乃滋不但是未知食品，而且无所不能，没人能想到蔬菜、肉、鱼肉竟然都能配美乃滋吃。今天一起吃晚餐的哈洛斯第一次尝到马铃薯沙拉也赞叹不已，并盯上成就美味沙拉的新调味酱美乃滋……悠利以外的所有人都能轻易理解这是怎么一回事。

    「你愿意告诉我食谱吗!?」

    「咦？嗯，好啊，只是食谱的话很简单……」

    「拜托你告诉我！」

    悠利很不解为什么哈洛斯会这样穷追猛打，但他还是以口头向哈洛斯说明做法。在讲材料的时候，悠利说自己做的美乃滋只用了蛋黄，与使用全蛋的美乃滋味道不太一样，也说使用植物油味道会更清爽美味，因此比较推荐橄榄油或菜籽油，更说如果以柠檬或香草植物代替醋，会产生不同的风味。

    悠利也提醒哈洛斯材料要依序倒入搅拌才不会分离，此时哈洛斯已经感动到全身颤抖……悠利不明白大叔为什么这么感动，因为哈洛斯眼中的金鸡蛋，只不过是一介煮夫的食谱。

    「谢谢，谢谢你，悠利小弟！当然我会付你使用费的！」

    「咦？那是什么……？我不需要耶，美乃滋只是在家就可以自制的调味酱而已。」

    「不需要!?这可是划时代的食谱耶!?你、你也太无欲无求了吧！」

    「咦咦咦咦……？」

    哈洛斯虽然难以置信，悠利却困惑不已。

    悠利告诉了哈洛斯值钱的食谱，所以哈洛斯自然打算付出相对的费用，悠利却满不在乎，哈洛斯诧异地回头看亚力，以眼神问他「这孩子究竟是怎么样的人」，亚力则是嫌麻烦回避了他的眼神。亚力肯定是觉得「不要问我」吧。

    哈洛斯和悠利聊了一下之后，发现悠利实在是太危险了，他像是个长脚的金鸡蛋，却成天悠悠哉哉地走来走去。这太不妙了，太危险了，于是哈洛斯得出了一个结论……

    「悠利小弟，你去生产公会申请吧。」

    大家听到都恍然大悟，心想「原来如此」、「还有这招啊」，唯独悠利不明所以，似乎也不知道生产公会是什么。

    生产公会像是个管理专利的公会，有人来申请食谱或设计图的专利，其他人就可以支付使用费自由运用，当然每个人都可以自行根据专利食谱加以改良，这个机制只是为了明定始祖或本店避免纷争而已。

    而且只要把自己制作的产品卖给生产公会，公会经过品管后会让产品流通到商人公会或产销市场，商人也可以确定自己购入的商品有品质保证，所以他们也是求之不得。

    有些人也秉持「我只想把自己做的东西卖给我想卖的人！」这种职人的坚持，所以当然不是所有制造物品的人都会去申请专利，但没有自保力量的弱势职人可以加入公会，保护自己的技术。

    「你教我的美乃滋食谱可以去申请专利，这样其他人都会知道这个食谱，也没有人可以谎称自己是始祖，而且食谱的使用费会归你。」

    「……不了，我也不是发明美乃滋的人，这种东西……」

    「雅克，明天一早就带这个笨瓜去生产公会。」

    「好的，队长。」

    「咦？为什么？等等，雅克？」

    他们不顾悠利，自行达成了共识，不过大家都觉得哈洛斯说的正是时候。亚力还要他们顺便去申请大肠圈和发夹的专利，让悠利更加一头雾水。

    哈洛斯闻言也相当好奇，进而询问悠利大肠圈和发夹是什么，悠利就把收在学生包里的小东西拿了出来，这些都是他兼职赚零用钱所制作的饰品。对他来说只不过是嗜好或兼职这种等级而已，但是透过他技能等级50的巧手，饰品已经摇身一变成为不得了的商品了。

    结果商人哈洛斯立刻拜托悠利卖给他，悠利却一口回绝。因为他已经答应要卖给服饰店老板，不能食言而肥。

    「这些发饰一定会大卖，就算在其他城镇也一定会热销。」

    「会吗？」

    「会啊！」

    尽管哈洛斯死缠烂打不放弃，悠利还是不打算卖。他鞠躬道歉，哈洛斯只好叹气。

    不过他拿著美乃滋食谱的备忘笔记面露喜色，他甚至还和悠利说明天会陪他一起去生产公会。哈洛斯是名闻遐迩的商人，有他陪同肯定不会出问题，所以《深红的山猫》的队员也都欢迎之至……只是讨论过程中完全没有纳入悠利的意见。

    「……总而言之，我还可以再吃一点吗？」

    「啊，好啊，马铃薯沙拉和汤都还有，不过肉已经吃完了。」

    「那我想要马铃薯沙拉和汤。」

    「好的。」

    他温和地笑著替哈洛斯准备沙拉和汤。其他队员在一旁吵说「我也要」，悠利露出爽朗的笑容说「客人优先」，要他们耐心等待。悠利在这种时候总是特别强悍，平常明明都软绵绵的，分配食物时却特别坚定。

    今天的主餐是「酒蒸百帕」。百帕的口感近似鸡的小里肌或鸡腿肉，悠利加入酒和盐巴调味，以酒蒸的方式料理。为了避免肉蒸得太乾，他花时间慢慢炖煮，所以与其说是「酒蒸」，用「酒焖」来描述可能会比较贴切。

    悠利之所以没有直接用酒蒸，而是以加了酒和盐巴的热水焖煮，是怕厨艺还很生疏的马可和雅克蒸失败，让肉变得乾巴巴的。除此之外，他也想透过小火焖煮，让肉的鲜味渗入汤汁中，再拿汤汁另外加入洋葱丝与蛋白煮汤。

    乍看之下好像没什么味道的百帕肉经过酒煮后变软，凝聚了肉本身的精华。虽然调味只单纯加了酒和盐，魔物肉本身还是非常鲜美，因此简单的百帕肉转眼间就销售一空，而且由于很好入口，女生更是赞不绝口。

    「你是专业厨师吗？」

    「不是，我是鉴定师。」

    「喔？这真是……不过这些料理都很好吃。」

    「因为我有烹饪技能。」

    悠利笑咪咪地说。亚力虽然沉默地施以「不要多嘴」的压力，但是悠利并没有接收到。在这世界上，随口透漏自己技能的人绝对是笨蛋，不过他的技能都无益于战斗，所以倒也无妨。大家听到悠利说自己拥有烹饪和缝纫技能时，都只是在一旁温柔地看著他。

    隔天悠利前往了生产公会，却因为美乃滋食谱引发了一场骚动，这又是另一个故事了。

    ◇◇◇

    在美乃滋和马铃薯沙拉大获好评的隔天，悠利比平常更早起。这世界虽然没有闹钟，但是要早起并不难，因为他有智慧型手机的闹钟。

    ……事实上，悠利的手机和随身听都变成了魔法道具，所以不会再没电了。他本来以为它们已经没电了，因此一直收在包包里，没想到还可以用。虽然不能再打电话、不能传讯息，也不能上网，但是内建程式还能使用，所以他就拿来当闹钟……而且时钟和日历也都自动显示这个世界的时间与日期，不劳他动手设定，各方面都太方便了。

    悠利平常都是六点起床，今天提早成五点。他一起床就冲到厨房。今天负责做早餐的是他和卡米尔，但卡米尔当然还在睡，毕竟是悠利今天自愿提早一个小时动作的。

    悠利拿出大量吐司条，开始俐落地切吐司，而且切得比平常还要更薄，并且还把这些薄片的边边都切除。他的刀工精湛，大量的吐司条转眼间就被分解成薄片和吐司边。

    「昨晚拌好蛋沙拉了，还有莴苣、火腿、黄瓜，再加上……涂果酱的就当作点心好了。」

    他雀跃地像是要哼歌的样子，开始动手做今天的早餐。

    他从冰箱拿出了几个备料盆，一盆是用切碎的蛋拌美乃滋，调味后做成了蛋沙拉，一盆是以清水洗净，并用竹编盘与备料盆滤掉水分的莴苣，一盆是薄切火腿，一盆是切成长片状的黄瓜，最后还有一盆装的是剩的美乃滋。

    看到这里应该也可以明白了，悠利想要做很多个三明治。

    他要做蛋沙拉三明治和火腿三明治。对悠利来说，火腿三明治就是莴苣、黄瓜、火腿的组合，他从小在家吃的就是夹这些配料，并没有特殊原因。

    他先在切边的吐司薄片其中一面涂上美乃滋，放上莴苣、火腿和黄瓜后盖上另一片吐司。他把夹好的吐司放在托盘上，夹了几份排好之后就盖上乾净的布，并拿大小适中的锅子压住，同时小心不让三明治被压扁。这样做可以让三明治夹得更紧。

    放好锅子压火腿三明治之后，接著他要来做蛋沙拉三明治。这边就简单了，只要涂上适量蛋沙拉，不要满出来就好，他迅速夹好之后也放到托盘上。

    最后他从冰箱拿出草莓酱做果酱三明治。他做的果酱三明治只是要让大家当点心吃，所以做得比另外两种当主食吃的还少。

    三明治都夹完了以后，悠利拿菜刀唰唰唰，手起刀落毫不迟疑把三明治都切成一半，变成三角形。切完之后他把三明治都装进有盖的小竹篮里，里面当然已经铺上了漂亮的布。他总共分了三个竹篮，每个里面都装了火腿、蛋沙拉、果酱三明治，他事前就已经决定好份量，所以装完刚刚好。

    「好，三明治大功告成。」

    他笑咪咪地说，接著用热水瓶烧开水。煮开后便把热水倒进装了茶叶的茶壶中泡起红茶，红茶泡好之后，他再把茶倒进三个小水壶里面。这些水壶是金属加工制造的，多少有保温功能，而且这种金属不易导热，拿在手上也不会烫。

    倒完红茶，他小心翼翼盖上盖子避免茶水泼出来，并与竹篮两两一组放在一起。接著他拿出前几天边玩边做出来的小布袋，把水壶和竹篮都装了进去，分成了三人份的便当。悠利从厨房把三明治便当拿到饭厅入口附近的桌上。

    并且等待他的目标出现。

    没多久，他就听到了三个人的脚步声。他们大概考量到现在时间还早，脚步声非常小，交谈声也微乎其微，不知道在谈些什么。不过悠利知道他们正在靠近饭厅。

    「早安。」

    「……悠利？」

    「咦？这不是悠利吗？你怎么那么早起？」

    「早啊，悠利。」

    悠利对著正要进入饭厅的布鲁克、克雷修、蕾莱微笑打招呼，他们都没料到悠利会在这里而不断眨著眼睛，只有蕾莱立刻就接受现况，若无其事地向悠利打招呼。

    他们今天要出远门。因为他们接下了采集任务，要前往远方某个地下城，必须一大早出门，早餐也会在路上随便吃。这也不是什么新鲜事，这种时候他们通常都会带著水壶和面包出门。

    但是悠利无法接受。

    悠利负责《深红的山猫》的一切家务，他并不想成为宝物猎人，只是因为无处可去所以寄宿在《深红的山猫》里。他的任务是完成所有家务，包括做菜、洗衣、扫除等等，对粉红系男孩悠利来说，做家务一点都不辛苦，他每天都过得很快乐。

    而且正因为他是悠利，不，正因为他拥有现代日本高中生的价值观，所以他觉得明知有人一早要出门工作，因而没办法好好吃上一顿早餐，却不做便当给他们，是万万不可的。

    如果这里是现代日本，他可能还不会想到这一层吧，毕竟日本随处都有二十四小时营业的便利商店和从清晨营业到深夜的餐饮连锁店。但是这里是异世界，虽然路上有摊贩，但并不多，更何况他们今天要去的可不是大城镇，所以肯定会饿肚子。

    「这是便当，请你们带去。」

    「悠利？」

    「里面有火腿、蛋沙拉、果酱三种三明治和红茶。果酱是草莓酱，你们可以当点心吃喔。」

    「等等，等一下，悠利。」

    「怎么了，布鲁克哥？」

    布鲁克震惊地打断了开始说明细节的悠利。剑士布鲁克平常总是很沉著冷静，现在却罕见地露出诧异的表情，但是克雷修和蕾莱却没有察觉布鲁克的异样，因为他们也和布鲁克一样惊讶，不，因为他们更年轻，所以比布鲁克更诧异。

    他们首先反问悠利「什么是便当」。

    悠利这才知道这世界没有便当文化。虽然这里有便于携带的食物，但是他们从来没想过出远门时可以准备在目的地吃的食物。就算他们带食物出门，也绝对不是带悠利所谓的便当，这就是文化冲突。

    接著他们问「什么是三明治」。

    悠利解释是「吐司夹配料」的食物，并且拿了他用剩下的配料，做来给自己和卡米尔当伙食的三明治给他们看。蕾莱和克雷修立刻就像饿虎扑羊，却被布鲁克制止了，他冷静地说「不要抢别人的东西吃」，让他们顿时变成泄气的皮球。

    悠利觉得他们真性情的反应很可爱，所以把三明治切得更小块，变成一口大小，然后以试味道的名义递给他们。他们二话不说就开吃了，而悠利当然也有给布鲁克试吃。他们从来只知道烤吐司可以涂奶油或果酱，所以吃到三明治简直是青天霹雳，只能瞠目结舌。

    因为三明治的主菜和配料都夹在一起，所以可以单手拿著吃，而且携带又很方便。布鲁克以一副欲言又止、非常复杂的表情看著悠利，悠利丈二金刚摸不著头脑，不过布鲁克心中在想的其实就是「光是卖这个食谱就能赚不少钱喔」，过去的蒂法娜也想过同样的事。

    不过随心所欲的粉红系男孩当然不会想得这么远。

    「那你为什么专程为我们准备这个？」

    「咦？因为我听说你们会在早餐时间前出门啊。」

    「这个你刚说过了，可是为什么事情会发展成这样啊？你还特地早起呢。」

    「就是说啊，三明治很好吃，我们也很高兴，可是为什么啊？」

    「……什么为什么？在我的家乡，为一早出门没办法好好吃早餐的人做便当，是很正常的啊。」

    「「……」」

    悠利并没有想太多，他困惑而温和地回答，对他来说不过如此。为没时间吃早餐的家人准备饭团带走，或者给家人甜面包要他在路上吃，只要是日本人都能想像这些场景吧，悠利也只是这样想而已。

    不过前面也说过了，这是异世界，不是现代日本。异世界也有互助合作的精神，但是饮食文化和日本大有不同。这里并不习惯特地为出门的家人，费时费工准备可以带著走的食物。

    因此，他们三人看到悠利笑著拿出三明治便当，都觉得心中的感谢之意无法用三言两语道尽。这个新进少年总是笑咪咪的，甘愿接手做所有人都嫌麻烦的家事，光是这样就很令他们感激了（对悠利来说做家事反而是种犒赏，也是他最爱的嗜好，不过他们一直无法理解），他们完全没有想到悠利会特地为了他们早起做饭，而且是做得还是这么费工的三明治。水壶里装的也不是水，是红茶。

    「悠利，伴手礼，你有没有什么想要的伴手礼？」

    「咦？」

    「我们这次要出远门，搞不好会有什么稀奇的东西！」

    「嗯？嗯？我没什么特别想要的东西，也不缺什么……是说克雷，为什么你那么兴奋？」

    「一般人都会兴奋的吧！」

    「为什么？」

    文化差异的墙壁不但很高而且很厚。

    克雷修顿时灰心地垂下肩膀，蕾莱轻拍他的肩膀，布鲁克则是露出无可奈何的苦笑。对克雷修来说，悠利与自己年龄不相上下，而且是初来《深红的山猫》的新人，他却专程为他们做便当，让克雷修大喜过望，所以他才会问悠利要什么伴手礼，希望能够有所回报。

    怎料悠利其实并不是很当一回事，也一如往常傻里傻气的。可怜的克雷修。

    「克雷，放弃吧，我们的常识不适用于悠利。」

    「布鲁克哥，可是我们……」

    「那、那我们就随便买伴手礼回来喔，可以吧？」

    「说得也是，我们买个稀有食材回来，他应该会喜欢吧？」

    「好！说定了！」

    「什么？」

    他们不顾悠利意愿，擅自决定要买伴手礼。悠利神情茫然歪著头，他们微笑看著悠利稚气、天真、小动物一般的脸庞……难免有一点像是在看幼儿的感觉。

    在经过这场小小的骚动之后，他们笑著向悠利道谢，带著三明治便当出门。悠利看著他们出门工作的背影，笑著说「路上小心」，他们听到了先是大吃一惊，后来转惊为笑，这一幕让悠利莫名地印象深刻。

    ……这个随心所欲的粉红系男孩，已经笔直地走在进化成老妈子的路上了。

    ◇◇◇

    「请问各位还好吗……？」

    悠利困惑地询问眼前一群专心一意啃食黄瓜的公会职员（而且是干部级），但是无人应答。站在悠利身旁的是负责陪同兼监视的雅克和商人哈洛斯，他们都露出「理当如此」的表情看著吃黄瓜的职员。

    肇事者就是美乃滋。

    哈洛斯劝悠利去生产公会申请美乃滋的专利，悠利也听从他的意见，与哈洛斯、雅克一同来到公会。哈洛斯在王都也算是屈指可数的商人，所以公会一开始就请干部级职员出来，不过哈洛斯却表示希望请会长来……职员们没想到这个商品会让一流商人哈洛斯如此肯定，令生产公会此时开始弥漫紧张的气氛，悠利对此依然浑然不觉。

    于是职员带著他们来到会长办公室，在场的还有另外两个干部级职员。结果会长、两个干部连带著会长秘书，他们四人现在就在悠利等人面前，拿黄瓜品尝美乃滋（虽然是昨天吃剩的，但是还没有严重走味）。

    这倒无妨，无伤大雅，验货本来就是生产公会的工作，严格检验品质、审核是否有取得专利的价值也是他们的工作，所以悠利就听哈洛斯的建议带了试吃的美乃滋来，也顺便带了黄瓜。之所以会选黄瓜，只是因为冰箱里还有剩，而且悠利觉得黄瓜比其他蔬菜更容易入口，切成黄瓜棒后只要咬就可以了。

    问题是他们太过聚精会神，对悠利说的话完全充耳不闻。他们疯狂认真地在吃沾了美乃滋的黄瓜，说「吃」不如说「啃食」比较贴切，其实看起来有点可怕。

    「哈洛斯先生，请问这个……」

    「总之我们先等他们吃完黄瓜吧。」

    「喔……」

    哈洛斯笑吟吟地说。他昨天已经受到美乃滋的震撼，现在才会如此老神在在，而且他也料到会是这个结果，所以才说要到会长办公室，而不是受理窗口。他坚持要同行，是怕悠利也不瞻前顾后就在受理窗口拿出美乃滋，结果演变成试吃大会引发骚动。

    悠利不明就里，感到非常纳闷，雅克拍了拍他的肩膀。悠利依然很随心所欲，也不知道自己做出了多少「好事」，不过雅克和亚力好歹都算是比较认识悠利的人，雅克用眼神告诉他「先安静吧」，让他不要多说多错。好在悠利也看懂了雅克的眼神暗示，因此点头同意。

    接著试吃大会又持续了一段时间，直到黄瓜全军覆没为止。吃完之后会长依然相当亢奋，他看著悠利。

    「……这就是叫做美乃滋的调味酱，你是想申请美乃滋食谱的专利没错吧？」

    「对，其实我并不懂为什么美乃滋有那么重要，不过哈洛斯先生和战队的人都这样说。」

    「…………你不懂吗？」

    「对，我不懂。」

    「………………是吗？」

    悠利斩钉截铁地笑著说道，让生产公会的会长失落地垂下肩膀。两个干部左右分别轻拍他的肩膀，秘书对会长投以同情的眼神，说「我去帮您加茶」后离开现场。悠利满头问号，身旁的哈洛斯和雅克对看一眼轻轻耸肩，他们早就料到悠利会是这种反应。

    「总而言之，这是美乃滋的食谱，但是这只是基本食谱，我已经补充说明其他应用方法了。」

    「……这张纸是？」

    「啊，这是我的个人物品。」

    他嘿嘿一笑。他泰然自若递出的备忘录是从笔记本撕下来的纸，这些纸让周围的人大吃一惊，因为这个世界的造纸技术做不出这种纸。雅克对这种事并不在意，哈洛斯却已经双眼发光，商人的眼睛不会错过这种商机，不过他很冷静，没有在这个场合恣意插话。

    结果生产公会的人反而没有问食谱内容，而是开始问纸的材质，悠利却还是一如往常傻里傻气的。雅克对此并不特别感兴趣，所以拿起公会招待的茶来喝。哈洛斯则是能理解他们所受到的冲击，以支持的眼神看著他们。

    「会长，总之您同意我们申请这个食谱的专利吗？」

    「……当然，我立刻告知餐厅，卖出食谱的钱一成归你。」

    「好。」

    「这种料理食谱通常都是一份卖一百戈尔朵，所以每卖一次，你就会得到十戈尔朵。」

    「好，那我应该要来这里领钱吗？」

    「钱基本上会存在生产公会的金库，你有事来这里的时候再顺便领就好。」

    「我知道了。」

    悠利听懂了会长的话，悠哉地想「这就像专利和使用费吧」。其实他也不觉得自己的食谱可以卖钱，所以他只是在想「我可以赚这种额外收入吗」而已。随心所欲的粉红系男孩今天也是正常发挥。

    此时会长问他「已经没有事了吗」，悠利也点了点头，但是随后雅克从后方拍他后脑勺，让他相当纳闷。

    「……雅克？还有什么事吗？」

    「不是还要申请大肠圈和发夹的专利吗？还叫你顺便卖材料。」

    「啊，对，对耶。」

    雅克看到傻笑的悠利，真心觉得幸好他们有跟著来。悠利虽然心地善良，但是他的傻气实在令人难以置信，再加上他又很粗线条，时不时就会出这种差错。话虽如此，悠利其实也只是不认为大肠圈和发夹有这种价值而已。

    「大昌圈？法加？是什么东西？」

    「就是这个，大肠圈是用来绑头发的发饰，发夹可以固定少量的头发。」

    悠利边说边从学生包拿出几个大肠圈和发夹，同时也拿出了原始材料，也就是这世界并不流通的发圈和黑发夹。发圈是一整束的，剪也剪不完；发夹则收在袋子里，拿也拿不完。悠利的持有物变成魔法道具之后，在各方面都算是开满外挂了。

    「我用的材料是这个发圈和没有装饰的黑发夹，布料是拿服饰店的碎布。」

    「……这些发圈和发夹你是从哪里拿到的？」

    「这是我家乡的物品，现在已经变成魔法道具了，所以可以无限供应。」

    「「无限!?」」

    生产公会的人发出了惨叫，像是想表达「这怎么可能」一样，不过雅克和哈洛斯则望向了远方，像是在回答他们「就是有可能」。悠利的持有物已经彻底粉碎了他们的既有观念，雅克心想，要是知道悠利笔记本的高级纸的数量也没有上限，他们应该会吐血身亡吧，不过为了双方内心的安宁，他决定保持沉默，而且关于纸的事，亚力已经严正要求他保密了。

    哈洛斯兴致盎然地看著大肠圈和发夹，他本来也很想卖这些东西，但是悠利打算把手边的商品都卖给服饰店，完全不愿意让给他。粉红系男孩相当守信。

    「还有啊，公会会长先生。」

    「叫我会长就好，怎么了？」

    「亚力跟我提议，问说能不能把发圈和黑发夹卖给你们，在我申请制作方法的专利之后，改让其他人来制作大肠圈和发夹呢？」

    「……什么？」

    公会的人都不明所以而相当困惑，所以悠利更仔细地说明。

    悠利指的大概是这样的产销模式，也就是在生产公会申请制作方法的专利，把发圈和黑发夹卖给公会，公会再把做法和材料卖给主妇群，并从她们手上买回做好的大肠圈与发夹，卖给各地商店。

    悠利觉得这种模式很像家庭代工，但是这个世界并没有这种观念。有个与悠利友好的女孩收下他的大肠圈后幽幽地说：「如果我奶奶有这种工作可以做，她一定会很卖命。」悠利听少女这么说，就在想「无论是年事已高无法再出来工作的婆婆妈妈，或是小孩年幼无法出门工作的主妇，应该都会希望能赚点小钱吧？」，于是去问了亚力的意见。

    虽然过去并没有这种产销模式，但是大肠圈和发夹算是制作门槛很低的饰品，只要是会缝纫的人都做得出来。而且这些发饰的销量空前，悠利只是出于兴趣，有空才动工，根本已经供不应求，所以应该要尽早设法解决……尽管悠利毫不在意，但是服饰店店主已经因缺货饱受责难而胃痛不已。

    「……也就是说你自己做的已经不够卖了吗？」

    「好像是这样，我以后也会继续做，不过如果有其他人一起做的话，也会比较轻松吧？」

    「既然如此，生产公会就承包吧。那么我们应该花多少钱跟你买，以多少钱卖出？」

    「对我来说这本来就是无本生意，所以我不需要太多钱。」

    「但是总不能免费卖吧？」

    「至少希望你们在卖给其他人时，价钱开低一点。」

    看到鞠躬的悠利，公会的人感到相当困惑。他们第一次见到这种奇妙的客人，他明明拥有稀有的食谱和材料，谈的明明是有潜力成为新事业的话题，但是他太青涩太无邪……应该说太傻气了。

    不过因为也不好免费把材料直接送给公会，所以他们最后决定以发夹一个五戈尔朵、发圈十公分十戈尔朵的价格卖给公会。公会也尊重悠利的意愿，用成本价直接卖给需要的人，公会会再依成品的做工与设计出价买回，并卖给商店。

    这样一来，只要知道制作方法就能自己动手做，市价虽然会因此下跌，但是每个人做出的手工饰品想必也不尽相同，缝纫技术有优劣之分，使用不同布料做出的发饰也千差万别，需求不同的人就会想买不同人做的发饰，形成有供也有需的商业活动。

    他们大抵分析完商业模式后，这个话题就此也划下了圆满的句点……在回程路上，哈洛斯又对悠利说以后如果他还有多做大肠圈和发夹，希望悠利也卖给自己，不愧是精明的商人。因为悠利就是「只要技艺精湛，就算只有碎布也能做出好东西」的最佳写照。

    最后，在生产公会引发大恐慌的少年，就这样悠哉地思考起当天午餐菜单，踏上了归途。

第一卷 闲聊二 粉红系男孩在异世界果然也是怪咖

    这一天悠利一如往常在王都特拉海伦的街上散步，比较不同的是同行者──今天同行的不是雅克，而是克雷修。不过也没有什么特殊原因，他们年龄相近，又刚好都有空，才会一起出门散步。今天他们去的不是市场而是商店街，并且买了不少东西。

    除了食材，他们也买了各种日常生活用品。虽然受托出来采买的主要是克雷修，但他带著悠利同行，一路上也告诉他各种情报，譬如买魔导具时所需的魔石、补充故障的用具等等，当然克雷修今天也带著采买用的魔法包。

    ……但悠利的学生包性能更上一层楼，而且是更出格的魔法包──这件事已经是公开的秘密了。

    学生包的外观设计在这世界上就很古怪了，所以悠利平常出来采买时并不会带在身上，况且今天提行李、管钱的都是克雷修，悠利只是同行而已。但是能够逛到平常不会去的店让悠利心花怒放，他一路上都相当愉快。

    「啊，克雷，我可以去看看那边的生活饰品店吗？」

    「喔，好啊，悠利真的很喜欢这种小东西耶。」

    「嗯，我喜欢看也喜欢做，有材料的话还真想做做看啊。」

    「你竟然也喜欢做喔……太厉害了。」

    克雷修又敬佩又诧异，让悠利疑惑地歪了歪头，不过克雷修催促他快点进去，他也乖乖地走进店里。这家店确实是生活饰品店，主要商品却不是女生爱的那种可爱小东西，而是比较有设计感的实用品。

    虽然这家店和悠利的喜好并不是很合，但是可爱、漂亮、帅气的东西他全都喜欢，硬要说他不喜欢的也只有男生偏好的阳刚物品而已，重金属和庞克摇滚他也不喜欢。他并不特别讨厌或喜欢歌德风，但是他对于密密麻麻的骷髅设计也是敬谢不敏。

    年轻男店员看到两个十来岁的少年一起进来，总觉得他们不太像是会来这种店的客人，一开始还很惊讶；不过悠利认真而细心地观察商品，一旁的克雷修时不时发表意见，两人的行为举止都很正常，所以店员也就没放在心上了，只会偶尔看看他们，偶尔望向窗外。

    「悠利，你在找什么吗？」

    「没有，我没有在找东西，只是很喜欢这样东看西看。」

    「是喔……喔，这个感觉不错。」

    「什么东西？」

    喜上眉梢的克雷修轻轻拱起肩膀，喜孜孜地拿起把小刀固定在皮带上的皮革套。皮革套上没有什么装饰，不过做工很实在，用来扣在皮带上的金属部分也没有多余的装饰，设计简单，外观相当不起眼。

    「克雷本来就想买小刀套吗？」

    「不是，我也不是特别想要，只是觉得差不多该买新的了……不过凭我这点收入是买不起的。」

    「是吗？」

    「我还没办法独当一面，赚得比较少，而且旧的也还没坏，所以没关系啦。」

    「喔喔。」

    悠利不是冒险者，他不懂装备品的优劣和价钱高低，但看这家店的商品做工都很实在，就知道价格也并不便宜。既然不是紧急必需品，克雷修自然会想避免超出自己负荷的开销。不过他非常热切地看著皮革套，像是在说「总有一天我一定要买」。

    悠利也和克雷修一样热切地看著皮革套。悠利并没有做过皮革物品，可是他在毕业旅行时看过皮匠加工皮革，他自己也很喜欢做东做西的，所以当时看得相当开心，心想「希望自己也能做出这样的东西」。比如说他可以做一个皮制卡套，在皮革上开出自己喜爱的花样，这种卡套感觉就很吸引人。

    他们就这样悠悠哉哉地逛街，快到准备晚餐的时间时才折返基地。今天负责做菜的是悠利和雅克，最近只要哪个见习生有空，就会一起来帮忙，雅克之外的见习生也渐渐觉得接受悠利的指导很有趣。

    「今天的晚餐是什么？」

    「今天奢侈一下来吃拜森肉吧，我早上就已经把肉浸到酱汁里腌，待会只要烤就好了。」

    「好耶！拜森肉超级好吃！而且既然是悠利要煮，一定会更好吃吧！」

    「克雷很喜欢吃肉呢，我其实还是比较喜欢清爽一点的肉，所以比起拜森更喜欢百帕……」

    「百帕也好吃，不过你不觉得少了一味吗？」

    「每个人喜欢的不一样。」

    他们悠哉地闲聊到一半突然停下脚步，只见前方出现一道影子，克雷修立刻抢上前来掩护悠利。克雷修在悠利身前半步的位置伸出一只手，示意他不要继续前进。悠利搞不清楚状况，克雷修则抬头看著影子的主人。

    不，讲「瞪」比较贴切。

    「我们想要过去。」

    「嗨，好久不见啊，克雷修。」

    「你好啊，又不是小孩子了，挡什么路啊？让我们过去。」

    「他是你们队的新人吗？《深红的山猫》竟然会接受一个不成战力、不男不女的家伙，你们也沦落到这种地步了啊？」

    「…………啥？」

    克雷修听到男子的嘲讽后开始低吼，并仰头看著个头比他更高的男子，不对，是「瞪」。克雷修才十八岁，只是个刚成年的小鬼头，但是他站在悠利身前想保护悠利，他释放出来的毫无疑问是杀气，是在鬼门关前走过的宝物猎人才会有的压迫感。

    男子却满不在乎地哼笑了一声。而受到保护的悠利则是困惑地歪了歪头……他只是不懂为什么克雷修会发出比平常更低沉的吼声，压根儿没注意到他的压迫感和杀气，不愧是随心所欲的粉红系男孩。

    「你可以不要随便评判我们的同伴吗？」

    「你还是那么自以为是啊，克雷修。」

    「我的个性本来就是这样……你真有脸说我，就因为你这种个性才会被瞧不起吧。」

    「……混帐。」

    男子听到克雷修的耻笑大发雷霆，但是在他的手碰到克雷修之前，他们先听到了一声傻呼呼的「对不起」，这声音实在太傻里傻气了，让他们瞠目结舌地呆立在原地。开口道歉的当然就是悠利。

    「他说我不会战斗、说我是累赘都是事实，希望你们不要吵架。」

    「悠利你说什么……！」

    「喔？你竟然承认自己是累赘？」

    「对，我只是做菜、扫地、洗衣服等大家回来而已。」

    悠利笑咪咪地说，克雷修咬牙切齿相当不甘心，男子听了则是不怀好意地笑了。男子的笑容似乎又触怒了克雷修，但是悠利并不在意，不对，他根本浑然不觉。

    「如果你已经说完的话，可以让我们过去吗？我还要准备晚餐。」

    「哈，真是没用的人，快给我过去吧。」

    「好，谢谢，克雷我们回去吧。」

    克雷修依然死盯著男子，悠利拉著他的手慢慢离开，一副不痛不痒的表情。男子则是开怀地捧腹大笑，虽然他的笑声令人火大又没品，但是悠利头也不回，他面带微笑拉著咬牙切齿的克雷修。

    「克雷，他说的是实话，生气也没用啊。」

    「为什么啊！悠利不是绊脚石也不是累赘啊！多亏有你在，我们真的省了很多事耶……」

    「但是一般来说我就是白吃白喝的累赘啊，而且我们不快点回去就没办法准备晚餐了。」

    悠利浅浅一笑说「大家都在等我们啊」。看到他傻气又纯粹的笑脸，克雷修觉得欲振乏力。他说了「你真的是……」像是要责怪悠利，但是最后没把话说完，因为他知道说了也没用。他很明白悠利的个性就是这样，也很清楚在这个长相稚气的朋友的字典中，根本没有「生气」这两个字。

    克雷修听到悠利笑著说「今天要做好吃的晚餐喔」，觉得悠利的表情很像家乡的母亲。在他被责骂而意志消沉的时候，母亲总会做他喜欢吃的东西，悠利脸上的表情与那时候的母亲如出一辙。他不知道为什么自己会这样想，但是也难怪他会突然冒出一句「我才没有意志消沉呢」。

    尽管如此，故事并没有因此而落幕。

    晚餐后，等悠利收拾完毕回到房间之后，克雷修把所有队员召集到饭厅。见习生之外的所有队员都到齐之后，听克雷修说完今天回程发生的事，现场的气氛顿时变了。

    除了故作镇定的亚力，所有队员都散发出了杀气，如果有谁现在不幸经过饭厅看到他们的模样，应该会泪流满面落荒而逃。

    「……克雷，对方都讲成这样你竟然没有任何作为吗？」

    「我也不是没有任何作为啊，是悠利……」

    「悠利又怎样了？」

    气愤难平的蕾莱凶狠地瞪著克雷修，他叹了一口气后回答。

    「他说大家都在等他，所以要快点回来做晚餐。」

    「「……」」

    在场所有人听了都昏倒在地，有人嘀咕「那孩子真的是……」，有人呢喃「为什么会变这样啦」。这个少年对他们来说太重要太重要，在各方面都已经无可取代了，但是他真的是世界最强的天然呆。

    芙拉舞突然慢条斯理地站起身，她根本隐藏不住全身散发出的杀气，不对，她应该根本无意隐藏。

    「芙拉舞姊？」

    「克雷，辛苦你了，那个蠢货就交给老娘好好教训一番。」

    「不了，那是我的工作，芙拉舞。」

    「蒂法娜？」

    芙拉舞的怒点其实很低，此时蒂法娜打断了她，嫣然一笑。她今天的笑容一样美丽动人，但是她现在散发出的霸气，哪怕是魔物，遇到了她也会铁青著脸落荒而逃，她冷静微笑却拿著爱用短刀的模样，实在有种难以言喻的恐怖。

    「我听说他就是前几天被我拒绝邀约的那位仁兄，既然如此当然要由我来解决吧？」

    「咦？蒂法娜姊一个人解决吗？太狡猾了，太狡猾了！」

    「你要一起来吗，蕾莱？」

    「当然要！」

    「我是被挑衅的当事人，我也要！」

    蒂法娜对自告奋勇举手报名的克雷修微微一笑，说了「那我们出发吧」后迈出步伐。后面跟著的是蕾莱、克雷修……结果亚力之外的所有人都陆陆续续跟了上去，而且想当然所有人都装备好了武器，也完全不打算隐藏自己的杀气。

    「总之你们别闹出人命啊。」

    亚力生怕他们惹是生非而告诫他们，虽然没有人回答他，不过他们都举起惯用手挥了几下表示已经听到了。亚力一脸疲倦，但是他的眼中也有滚烫的岩浆在燃烧。

    不管怎么说，粉红系男孩真的很深受同伴喜爱。

第一卷 第六章 我可以帮忙缝补衣物

    「芙拉舞姊～做好了喔～」

    听到悠利傻气的声音，原本在基地客厅休息的芙拉舞迅速来到悠利身边。平时凛然正气、英勇无敌的她现在却有点过意不去的样子，似乎有点无精打采。

    但是悠利也没注意到她的异样，直接把手上的东西递给她。

    「这个样子可以吗？」

    「……谢了，你把缝线藏得很好，完全看不出来。」

    「如果这样缝就可以的话，你随时可以跟我说。」

    「真是抱歉，我自己也不是做不来……」

    芙拉舞从悠利手上接过了她穿了很久的背心。她看著背心口袋，口袋本来可以用来放一些小东西，之前却破掉了，她只好请悠利帮忙缝补。

    芙拉舞好歹也是个冒险者，她当然不可能不懂怎么缝补衣服，但是这件背心已经穿了很久，处处都有破损，对缝纫技术差强人意的芙拉舞而言，缝补起来非常困难。比较明显的破损是口袋，其他还有几处脱线，不过悠利全数细细缝补了起来。

    悠利本来就很擅长缝纫，缝纫技能等级50的影响也很大，再加上他还有变成魔法道具的针线，就算再厚的地方他也能毫无窒碍地穿针引线。

    「你的针线工夫还真不是盖的。」

    「是吗？因为我很喜欢做这些啊。」

    悠利又笑说「好者能精」，芙拉舞听了不解而歪著头，悠利依然笑答「因为喜欢所以精熟啊」。看他傻里傻气的笑容真让人安心……过去悠利在现代日本的时候，他那粉红系男孩的嗜好都会被说「好恶心」，在异世界却相当受到重视，而且大家根本欢迎得不得了。

    不过可能是因为这里是《深红的山猫》，他才会受到这样的待遇。只有亚力认可的人才能成为这个战队的队员，他不会招收生性顽劣的人，就算个性有些偏差，经过日日夜夜的训练也会被矫正，因此真心接纳悠利的都是这群好相处的伙伴。

    而且悠利已经抓住了所有人的胃，每次出远门执行任务时，他们独独只感叹不能吃到悠利煮的菜。其实他们这方面的心思还满好理解的。

    悠利补完芙拉舞的背心后，又拿出了一些衣服。这些衣服是他事先从待洗衣物中挑出来的，都是他认为需要缝补的。基本上每个人都要负责扫自己的房间、洗自己的衣服，但是又洗又晒又收实在很难独自完成，所以常常会有人在出门前自己洗晒衣服，并拜托悠利等等留在基地的人帮忙收衣服。

    所以悠利在收衣服时挑出需要补的衣服另外放著，有空的时候就缝补衣服。所有队员在知道这件事后都非常愧疚，然而悠利只要说「我没事做，很闲啊」，他们也没办法强硬拒绝。更重要的是，他们从悠利手上拿回衣服，说「我们自己来没问题！」的时候，就会看到悠利像只小狗一般，大失所望的样子。就连收回衣服的亚力，都会在犹豫半晌后重新把衣服还给悠利。

    ……不管怎么说，他们都很宠悠利。

    他俐落地一针一针缝补衣o脱线的衬衫。他用的是变成魔法道具的缝线，所以以后应该也不会脱线。衬衫可能会破，但是永远不会脱线……毕竟用魔法道具缝线缝出来的东西不会断……这也代表他们无法用普通剪刀剪开线重改衣服，不过到时候只需要再用悠利的线剪剪开就好了。

    「要你一个人补我会浑身不对劲，如果只是小小的脱线我也可以补，让我帮你吧。」

    「咦？可是芙拉舞姊有工作吧？」

    「我今天负责看家，所以没什么事的……难道说我帮忙会碍到你不成？」

    「当然不会，这些针线给你用吧。」

    悠利递出穿了线的针，芙拉舞小心翼翼地接了下来。这是从悠利的缝纫工具包拿出来的东西，所以也是魔法道具，这件事芙拉舞这些指导员都已经听说了……就是因为听说了，她才会有点头痛，心想「不要随随便便就把魔法道具借给别人」。

    不过她知道对悠利说这些也是徒劳，她在悠利身旁一针一针开始补衣服。她没有缝纫技能，但她是一流的冒险者，日常琐事都难不倒她。

    不过她的手终究不比悠利的巧，她补一件的时间让悠利补三件也绰绰有余，而且他很会藏线，所以补出来的衣服都很好看。有时候他还会玩心大起，不但把脱线的地方补好，还会用绣线绣图案出来。这种玩心限定在女生的衣服，毕竟缝在男生衣服上，可能会被他们嫌弃或臭骂一顿，所以他还是稍有顾虑……不过他自己的衬衫袖上就有刺绣。

    现在悠利穿的是亚力买给他的标准平民装，他的学生服附有无故令人害怕的「神的庇佑」效果，而且光是外观就已经够引人注目了，如果不小心被谁鉴定了，后果肯定不堪设想，因此学生服现在都安放在他的魔法学生包中。悠利收下了亚力给他的衬衫，并在衣服上各处根据自己的喜好，构思各种个人化的专属设计。

    譬如说他沿著钮扣洞绣出花样，制造画龙点睛的效果，不但在领尾也绣了小小的图案，在衣o、袖子等比较不显眼的地方也绣了图案，他自己改得不亦乐乎，所以也没人干涉他，反正他也没有因此造成谁的困扰。

    「不过悠利老是在做这些杂事啊，你都不嫌烦的吗？」

    「什么？」

    一直在缝补脱线处的芙拉舞过了半晌，突然像是想起什么一样问他。悠利本来静静地在补衣服，不对，应该是乐在其中地哼歌补衣服，现在诧异地看著芙拉舞。这个粉红系男孩全身的肢体语言都在表达「什么会很烦」。缝纫是他热衷的嗜好，就算是缝补衣物，他也缝得不亦乐乎。

    家务一般来说都会被归类到杂事，主妇也是每天都在与杂事奋斗，除了做菜、扫地、洗衣，衣物缝补怎么说也算是一种杂事吧。虽然所有人都嫌烦，但是不做会造成生活上的各种不便，所以他们都勉为其难在做。

    但是悠利并非如此，这些杂事都是他的嗜好，是他最喜欢做的事，对他来说就像是在玩乐一样。就如同一般人会读书或运动，做家事让他乐不可支……换个角度从某个层面来想，他根本天生就是工具人的料。

    「我很喜欢做这些事，你们让我寄宿在这里，还让我做喜欢的事，我高兴都来不及了。」

    「……是吗？」

    「是的，我很开心。」

    芙拉舞对著笑咪咪的悠利苦笑。她开口说「这孩子……」，但是话没说完就闭上嘴。对于所谓的「正确」与「普通」，每个人心中自有一把尺，对她来说是杂事，对悠利来说是喜悦，既然如此，她觉得维持现状就很好了。

    「对了，今天下午茶时间有人在吗？」

    「见习生应该都还不会回来，所以大概就我和蒂法娜吧，亚力也许也会回来。」

    「是喔，我知道了。」

    他只应了一句，又继续缝补衣服。

    下午茶时间是悠利加入《深红的山猫》之后的新活动。虽然不是每天进行，不过只要他的既定行程有空闲就会办这个活动，让大家在大约下午三点的时候享用茶水和点心。有人问他「有需要准备什么下午茶时间吗」，他就会笑著回答「做点心也是我的嗜好」，而且他做的点心包准好吃，所以也未尝不可。

    虽然不是固定每天举办，不过下午茶时间到场的人都会津津有味品尝悠利准备的点心。芙拉舞微笑说「今天会是什么样的点心呢」，正气凛然的她也是女生，女生最喜欢甜食了。

    芙拉舞心想「今天不巧出外工作的布鲁克就可怜了」。布鲁克是知名的「冷酷剑士」，但他也是数一数二的甜食派，比起呛辣的酒他更喜欢甘甜的水果酒，他的喜好让人觉得相当反差萌，他也知道自己的喜好与自己的形象不符，所以只有晚餐时间与自己人喝酒时才会选择水果酒。

    因此芙拉舞才会觉得今天吃不到悠利点心的布鲁克很可怜。在寥寥数次的下午茶时间中，布鲁克的胃已经彻底被悠利抓住了，他对正餐明明就不是很狂热，却堂堂荣登甜食类头号俘虏的宝座。芙拉舞对此也都知情，所以才会油然产生了一丝同情。

    时间就这样慢悠悠地在午后的基地流逝。

    ◇◇◇

    悠利在厨房哼著歌，快要下午三点了，下午茶时间也快到了，所以他正在准备大家的点心。

    不过今天留在基地的只有芙拉舞和蒂法娜两个女生，再加上刚回来的亚力与悠利，下午茶时间总共只有四个人。这样一来就不需要做太多点心了，悠利决定先做四人份的点心，剩下的份就拿来给大概傍晚左右会回来的饥饿儿童填饱肚子。

    他首先拿长筷在备料盆中打蛋，发出喀喀喀喀清脆俐落的声音，他俐落打好蛋之后加了牛奶和砂糖。其实用糖粉会更好吃，但是这里没有这么方便的东西，所以他只好拿普通的砂糖取代。

    等搅拌均匀后，悠利把切成一口大小的吐司边丢了进去。有些人吃吐司会去边，在做三明治的时候悠利也会切边，日积月累下来已经留了很多吐司边。周遭的人都说「只留吐司边也不能怎么样啊」，不过悠利都说「我有别的用途，不要丢喔」。只要善加处理，就算是吐司边也能变身美食，他基于「丢掉还能吃的东西就是浪费食物」的精神，要其他人都留下吐司边。

    ……悠利虽然是粉红系男孩，但是他的本性可能还是比较像乡下的婆婆妈妈。

    悠利看著浸在蛋汁中的吐司一点一滴吸收蛋汁，开火加热平底锅，等到锅热了，他拿出了奶油。现在悠利负责采买，所以可以比以前更没有顾忌地使用奶油了。他切了一个适当的大小放进锅中，奶油咻的一声在锅中渐渐融化，香味在整个厨房扩散。

    接著他拿长筷夹取吐司边排在平底锅里煎，锅中发出滋滋滋的声音刺激食欲……悠利正在做的就是用吃剩的吐司边煎出来的法式吐司。

    他本来也犹豫要不要做成面包脆饼，不过他现在想吃的是口感蓬松的法式吐司，反正要做什么都是他的自由，他以自己的喜好为优先，最后就选择了法式吐司。

    当然一般来说会用普通的吐司来做，很多人都说用吐司边做也不会好吃，但是反正也不可能会难吃，吐司边也能做出简单的好滋味。如果再奢侈一点，把卡士达酱放在法式吐司上进烤箱烤，就会变成更精致的料理。不过这里也没有卡士达酱，所以他做的就是简单的法式吐司。

    他算好时间，看一面煎好就翻面煎另一面，两面都煎完后便全部装进大盘子里。他今天决定要用大盘子统一装在一起，大家想吃多少就自己装到小盘子里，毕竟今天的人数没有多到会引发争夺战的地步，而且在场也没有那么不成熟的人。

    如果是像万年饥饿儿童的四个见习生在场，他可就要伤脑筋了。光是数量没有妥善分配便会让他们吵架，而且以前也真的吵起来过。那时候他做的是简单的饼乾，他全数都放进大盘子里，结果使得他们抢来抢去。虽然悠利觉得「不过就是饼乾，太大惊小怪了」，不过也许他的烹饪技能等级50也有所影响，尽管是没有使用特别材料的普通饼乾，还是非常美味……只有当事人自己浑然不觉。

    「试吃～」

    他把一块煎好的吐司边丢进口中，刚从锅中拿起来热呼呼的，他边喊烫边咀嚼，奶油浓郁的香味和调过味的蛋汁相得益彰，真的很好吃，这样一来不必另外再加砂糖或蜂蜜也够甜了，他安心地想「太好了」。悠利果然还是穷酸成性，他觉得用太多调味料不好，又觉得砂糖倒也罢，蜂蜜就有点高级了。

    就悠利的感觉来说，他认为这个世界的食物非常好吃，食物本身的味道和鲜味都比现代日本更丰富。也因此这个世界的人，尤其是普罗大众大多都采用烤或煮这种单纯的调理方法。

    这里有五花八门的调味料，食材也一应俱全，做菜用的厨具亦绝对不会少，很多是使用魔石的魔导具。虽然这里不像现代日本一样应有尽有，但是有各种方便的用具，饭锅、冰箱、洗衣机都是，甚至还有烤箱。其实只要有能调整火力的炉子，有热水可以用，就已经可以说是相当进步了。

    不过他们可能对料理比较不讲究，唯独料理技巧方面比较原始一些。

    魔物肉确实只要盐烤过，用这种简单的调理方法就已经很好吃了，这里的牛奶和蛋也比悠利以前吃过的好吃更多，他们不需要费太多工夫就能吃到还算不错的美食，也许因此一般民众才会不太知道烹饪是怎么一回事。悠利心想真是可惜。

    「不过日本好像也是以前的蔬菜比现在的更有营养价值，大概是这种感觉吧……？」

    现代日本一年到头都可以吃到各式各样的蔬菜，应该是拜品种改良和温室栽培所赐，然而好像也因此让蔬菜的营养价值变少了，悠利在想，现代人可能因此必须摄取更多的蔬菜量。就算同样是吃一盘沙拉，以前的蔬菜和现在的营养价值也不尽相同，所以在现代日本必须摄取更多的量。悠利悠哉地想著「方便也有其缺点」。

    ……他在回想的明明是可能无法归去的家乡，却没有半点乡愁，不愧是随心所欲的悠利。

    法式吐司堆满大盘子之后，他用热水瓶煮水，接下来他要准备配法式吐司喝的红茶。这里虽然有咖啡豆，但他总觉得苦味都太重了。现代的咖啡通常会混合各种豆子，但是在这里，能够直接喝黑咖啡的人也只有特别喜爱苦味的人了，而且他们喝咖啡基本上都是为了要提神。

    今天的红茶带有一点花香。厨房里有大量的茶叶，他便随意地取来使用，大家也都是随意泡来喝。悠利很想找时间一一鉴定，如果可以的话，他也想尝试混出自己喜欢的茶……他以前曾经在朋友的咖啡店做后场，当时看到他们在混咖啡豆和红茶就觉得很有趣。

    红茶和法式吐司都已经准备好了之后，他把其中一张餐桌擦乾净，铺上自己出于兴趣做出来的桌垫，并放上装满法式吐司的大盘子与个人取用的小盘子，红茶则是装在大茶壶里。这个茶壶是悠利挖掘出来的，以前他都是用热水瓶泡红茶，如果是比较次级的番茶或焙茶也就算了，但是喝红茶的话，悠利还是想用茶壶泡。

    「嗨，悠利，香味都飘到外面去啦。」

    「芙拉舞姊。」

    「今天的点心是什么呢？我非常期待呢。」

    「蒂法娜姊也来了，辛苦了。」

    芙拉舞和蒂法娜突然现身，两位美女今天都没有工作，所以留下来看家。芙拉舞美在正气凛然，蒂法娜美在温和的微笑，她们的外表和个性都没有共通点，却意外合拍，只要时间允许，她们都会有说有笑地一起出现。

    悠利催促她们入座，她们入座后诧异地打量著桌子中央的法式吐司。她们看得出这是吐司边，而且也相信悠利的手艺，知道他端出的食物绝不会难吃。

    就在两个美女入座的同时，亚力也出现了，他虽然不特别喜欢甜食，却很喜欢红茶。大概也是拜烹饪技能等级50所赐，悠利泡出来的红茶就是比其他人好喝。

    「亚力哥也辛苦了。」

    「嗯……这是什么？」

    「是我用吐司边做的法式吐司。」

    「……发誓吐司？」

    「吐司边浸过蛋、砂糖和牛奶之后再拿去煎的。」

    悠利将三杯红茶递给他们。桌上已经摆好小盘子和叉子，他们就各自分食法式吐司。他们本来觉得吐司边应该会很硬，没想到叉子一叉下去却软绵绵的，所以人都瞪大了眼睛，不过悠利对他们的反应依然浑然不觉。

    先吃了第一口的是蒂法娜，她优雅地先咬了一小口，一旁的芙拉舞和亚力则是豪迈地把一口大小的法式吐司放进口中，从吃法就能看出他们不同的个性。吃的时候他们各个露出不同的讶异表情，同时咀嚼著口中甜滋滋的味道。

    奶油香和砂糖的甜味在口中化开，而吐司在吸饱牛奶和蛋汁之后变得很蓬松，他们本来都以为吐司边又硬又不好咬，没想到现在会吃到这种口感，真是又惊又喜。悠利看到他们吃得开心，自己也露出温和的笑容。

    「悠利，这一道料理真的很好吃呢。」

    「谢谢，本来应该要用吐司做的，不过吐司边真的剩很多。」

    「光是用剩的吐司边就能做得这么好吃，真不简单啊。」

    「过奖了～」

    听到芙拉舞和蒂法娜的盛赞，悠利难为情地笑了。他觉得自己只是照著既有的食谱把剩下的食材做成好吃的点心而已，变硬的吐司就只能做成法式吐司或面包脆饼，或者抹糖乾煎也是满好吃的，不过刚好他今天想吃的是法式吐司。

    「刚起锅后轻轻撒一些砂糖或加一些蜂蜜一起吃也很好吃喔。」

    「听起来确实很好吃呢，不过现在这样就已经够美味了。」

    「只要经过悠利的手，什么食材都会变好吃啊。」

    芙拉舞和蒂法娜温柔地看著鼓著双颊像小动物一样吃法式吐司的悠利。而亚力是八分红茶、两分法式吐司的比例品尝他的下午茶，他瞄了一眼大盘子，优雅微笑的两个女生持续在动叉子，法式吐司也一直减少。

    亚力突然忧心忡忡地问悠利。

    「这个有做小鬼头的份吗？」

    「我已经备好材料，只需要煎过就可以吃了，因为吐司边的量真的很多，而且不留一些下来，我觉得雅克应该会闹脾气。」

    「应该不只是雅克吧，他们四个要是知道只有我们吃到，一定会吵翻天。」

    「确实。」

    「真的呢。」

    他们四人相视而笑，脑中似乎都浮现出类似的情景，而且都很鲜活，是四个见习生死缠著悠利说「我们的份呢」的模样。

    顺带一提，见习生在回基地后吃到法式吐司，都感激涕零地抱住悠利表达谢意。

    ◇◇◇

    这一天，悠利成日都笑咪咪的。不对，他平常一直都笑咪咪的，但是这一天特别开心。没有人知道他在开心什么，因为他不管在什么时候，都会为了一些周遭人觉得是芝麻绿豆的小事展露笑容，感觉乐不可支的样子。

    现在的他手上拿著几个布套。布套是用碎布缝起来的，因此上面都是缝线，正确来说应该是用了几张大小一致的布缝成的布套……也就是说他做的是拼布布套。布套的花样各异奇趣，不过基本款式大同小异，总共有二十个同款式的布套。

    他在整理缝好的布套时，另一件比较特别的事也在进行中，也就是晒枕头，而且是全体队员的枕头。棉被虽然比较难晒，但是如果只有枕头，就算收集全体队员的也不会太占空间。他晒了所有人的枕头，枕头晒得暖呼呼蓬松松后，就堆放在客厅桌上。

    「晒过太阳果然是暖呼呼的～」

    悠利笑咪咪地把枕头一个个塞进布套里，这些套上布套的枕头将由见习生放回各人的房间，如果枕头主人刚好也在场，套好之后就会直接归还。

    基地的枕头都是在布中塞稻杆的那一种，睡起来感觉不会特别高，但是偏硬。尽管悠利觉得偏硬，不过在这世界很普通，因为稻子枕头不特别贵又很好用……悠利偷偷在心中想，如果玩枕头大战，这些枕头应该会变成杀人武器吧。

    他在缝布套的时候，会随意依性别改变局部花样，女生的用暖色系或有花朵图案等可爱的拼布，而男生基本上都是用素面的冷色系布，他自己用的则是居中，他选择偏男生的色系、偏女生的花样。这是他基于兴趣做出来的实用品，而且他很擅长把这样的东西设计成自己用起来也不突兀的模样。

    「哇，好可爱！」

    蕾莱兴高采烈地抱著套上布套的枕头磨蹭自己的脸颊，她是人类与猫兽人的混血，所以喜怒哀乐都会写在脸上，如果她有耳朵或尾巴的话，表现肯定会更明显。她的情感表现丰富且直接，她立刻把以前朴素单调的白布枕套换成了悠利自制的可爱布套，也单纯地为此感到兴奋。

    其他队员当然也都面有喜色，他们用的枕头都是基地用品，众所皆同，所有枕头都拿去晒太阳的话，一定会搞不清楚哪个枕头是谁的。这样一想，能够得到自己专属的枕头套，他们多少都有点开心。没有什么复杂的原因，拥有自己的专属道具本来就是一件开心事……而且每个枕头套的花样都不一样，真是喜上加喜。

    此时，悠利将枕头交给一个青年，青年的体格精壮如前卫职的人，令人觉得很有压迫感，但是他的表情和气质都很像是邻家大哥哥。

    「啊，里西特哥的是这个。」

    「喔～谢啦。」

    「里层我缝上了棉花，所以很软喔。」

    「「……咦？」」

    里西特从悠利手上接下主色为黑与蓝的枕头之后，发自内心致谢，但是悠利接下来突如其来的发言让在场所有人头上都冒出了问号，所以「咦」了一声。

    里西特首先摸了摸手上的枕头，感觉很蓬松。稻子枕头的枕芯是稻杆，摸起来理所当然偏硬，穷人用不起羽毛或棉花做的软绵蓬松枕头，而且稻杆随处可见，只要捡来就能充当枕芯使用，所以基地里的枕头才会都是稻子枕头。但是里西特刚刚摸自己的枕头时却觉得有点软。

    「……悠利，我的枕头好像很软？」

    「对啊，因为你说枕头太硬让你睡不好。」

    「我是说过没错，但是和这件事……」

    「布店的婆婆送了我一些零碎的棉花，所以我就缝在里面了，里西特哥的枕头套有表里双层。」

    「喔……」

    他也说不出其他感想，只是一个劲儿地摸他的枕头。里西特二十四岁，是《深红的山猫》接受训练的队员中年纪最大的，他原本是个普通的冒险者，但是他希望能够扎实地从基础重新学习，所以才来到了亚力门下。他的职业是剑士兼枪士，属于前卫型。

    不说话的他是个可靠的老大，但是一开口就可以感觉得出来他是个很容易受伤的纤细大哥哥，虽然他没有直说「换了枕头害我睡不著」，但是他本来就睡不好了，硬的枕头让他更难睡，结果他的黑眼圈都快变成他的个人商标，诸事不顺更让他意志消沉。

    「等等！为什么只有里西特哥有!?」

    「咦？」

    蕾莱大叫「不公平」，让悠利大吃一惊，但是蕾莱指著拿到蓬松棉花枕喜不自胜的里西特再次大叫。

    「为什么只有里西特哥的是特制的？不公平！」

    「因为之前说枕头太硬睡不著的只有里西特哥啊……」

    「睡得著是睡得著，但是软的当然比硬的好啊！不公平，不公平！」

    蕾莱抓著悠利的肩膀摇晃大叫，悠利一副「我也没办法啊～」的样子被她摇来晃去，就在众人觉得悠利的HP要开始下降时，他们赶紧把蕾莱扯开，念了她几句。蒂法娜皮笑眼不笑教训人的样子真的很可怕，非常可怕。

    在指导员当中，蒂法娜大姊姊公认是最和蔼可亲也最可怕的人，平常她都面带微笑，个性温和，但是一旦触怒她她会变得很可怕。平常温驯、讲话高雅的人生起气来最令人恐惧，这是古今中外不变的道理……补充一下，战队中公认最温文儒雅的是学者杰克，他瘦骨嶙嶙一副文人的模样，个性也与外表相当吻合，他只对自己感兴趣的事有反应，成天都窝在家里。但是学者如他同时也是个书虫，只要有人粗暴对待书本，就会被他灭口。

    「蕾莱，我明白你的心情，也知道你很想要，但是这样你就可以拉扯悠利吗？」

    「……不可以。」

    「他和你们不一样，他完全没有锻炼过，你却还火力全开摇他……要是他昏过去了你负得起责任吗？」

    「不是啊，我没有用那么大力……」

    「你是人类和猫兽人的混血，不能把自己和一个从没修行过的纯种人类相提并论吧？」

    「对不起！」

    蒂法娜虽然面带笑容却令人不寒而栗。周遭的人悄悄撇开了眼睛，他们生怕自己被牵连，这世界也有「明哲保身」的观念吧，他们也许有「不要乱踩睡梦中的恶龙尾巴」这类的谚语吧。

    「总之用完之后告诉我睡的感觉怎么样喔。」

    「好。」

    「悠利啊，我的也想要有棉花。」

    「我没有棉花也没有布，没办法耶。」

    「……好过分。」

    悠利吐舌头笑著回绝之后，克雷修却开始闹脾气。他也和见习生一起来摸里西特蓬松的枕头，抱怨「只有里西特哥有，真不公平」。他已经是成年男子了，所以不会太介意芝麻绿豆大的琐事，只不过大家应该多少会有「妈妈都偏心哥哥！」的感觉。

    这里没有拉炼这种东西，因此悠利缝了钮扣来开阖枕头套。布鲁克打量套在枕头上的布套，看著因为一点棉花就变蓬松的里西特的枕头，他沉吟一声轻轻点头，一旁的芙拉舞也扬起嘴角。

    大人们都在盘算，他们听了悠利和克雷修的对话后在想……

    如果买材料给他、并拜托他的话，他是不是就会帮自己做？

    他们想的没错，而且悠利根本会兴高采烈地帮他们做。虽然他是最爱擅自做东做西的粉红系男孩，但是在别人拜托、期待之下做东西那不是最开心了吗？他们倒没有算计到这一步，只是觉得依悠利的个性，若是拜托他，他肯定会愿意帮忙──能够做出这种判断的大人真的相当冷静。

    而新手或见习生没想到这一层是因为他们没有钱，没有自信能备好需要的材料。悠利之所以有办法买到需要的材料，是因为他靠美乃滋、大肠圈、发夹这些无本生意赚专利费存了一笔钱。在这世界，是可以用专利糊口的。悠利在异世界有外挂可开却不开，反而选择在别条路上赚钱，就某个意义上来说他真的很强悍。

    「里西特哥，再让我摸一下！」

    「好啦好啦。」

    「呜呜，好软好羡慕……！总有一天，总有一天我一定要买到蓬松松的枕头！」

    蕾莱热血沸腾的方向好像歪了。在高举拳头宣示的她身后，四个见习生也跟著高举拳头，克雷修并没有加入他们的行列，但是他抢过蕾莱手中的枕头尽情享受柔软的触感。坚硬的稻子枕头与表面变蓬松的软枕头相比，睡起来的感觉应该也是天壤之别，实在是羡慕嫉妒恨。

    没有加入这场混战的只有亚力和杰克。一个是属于几乎不需要枕头的人种，一个是属于喜欢硬枕头的人种，尽管如此他们还是很感激有枕头套可用，所以也心满意足地看著自己的枕头回自己的房间。

    后来布鲁克、芙拉舞连同蒂法娜都出钱负担各自的材料费，拜托悠利制作了枕头套。

第一卷 闲聊三 病人就要吃蛋花粥

    《深红的山猫》有一个体弱多病的男子，虚弱到让人怀疑他的本体就是疾病本身，令人疑惑他为什么要当冒险者。但是他并不是天生体虚，也没有罹患什么顽疾，从结论来说，他就是个彻底宅在家的体虚男子而已。

    「……他卧病在床吗？」

    「嗯，这是常有的事，所以你不必在意，过几天他就会若无其事地冒出来了。」

    「喔……」

    听到亚力的说明，悠利轻轻点头，一脸困惑。在悠利入队以来，这个人都还没有病倒过，这次是他久违病倒了，而且单纯只是因为睡眠不足和过劳，简直就是典型不养生的人。连日熬夜体力当然会衰减，理所当然会病倒。

    总之大混战的早餐时间结束、收拾完毕、每日例行的洗衣、门口打扫也结束后，他来到了病人身边。今天几乎所有人都出门去了，只有见习生看家。一般来说应该会有大人一起留守，不过亚力今天上午有事，所以也不在家……好在他中午就会回来了。

    「杰克哥，你身体还好吗？」

    悠利「叩叩」敲了门却无人回应，他再敲一次，只听到虚弱的声音说「门没锁」，悠利缓缓开门探头看室内……房间里汗牛充栋，让人以为来到了书库。悠利大概可以明白杰克的房间为什么会在一楼的尽头了，书实在太多了，他边走进房间边想「地板不会被压破洞吗」。

    不过书本多而不乱，杰克都有整理好，从这房间就看得出主人的个性……感觉他只对书有兴趣，所以只有阅读生活特别丰富。

    房间的主人杰克仅从被子中露出一张脸，他虽然是宝物猎人，职业却是学者。他是进行各种调查研究、有机会就发表论文的研究学者。很多学者都是充满研究精神的人，智商也比普通人更高，相对地身体就很虚弱；应该是说他们都爱窝在家里，往往锻炼不足，但是他们又会连日熬夜读书，结果就卧病在床，真是一群自寻病根的麻烦人种。

    杰克也毫不例外，他是典型的学者。大家会说「这是常有的事，过几天他就会复活了」也是因为他实在是前科累累。这种事已经发生过很多次了，所以也没有人会大惊小怪。

    「啊……是悠利吗……没问题，我只要睡一下就会好了……」

    「连日熬夜很容易病倒喔，而且我们都已经要你好好睡觉了。」

    「……抱歉，我很想知道这本书的后续发展……」

    「我想也是……你有食欲吗？总之我先帮你装些柠檬水到水壶里。」

    「谢谢……我没有食欲……」

    话才说到一半，不知是睡魔来袭还是体力透支，他突然一动也不动。悠利大吃一惊，赶紧把柠檬水装进杰克枕边的水壶里。他事先已经在水中加了柠檬片，也顺便也放了一些买食材时买的茴香进去，因为他擅自觉得这样会比较清爽，而且有味道的水也比白开水更能刺激食欲。

    粉红系男孩虽然很天然呆，还是有自己的各种考量，只是他依循的是现代日本的常识，所以常常会让这里的队员大吃一惊，而且他本人也完全不介意周围的人有没有吓到，随心所欲就是随心所欲。

    他离开杰克的房间后直接前往厨房，虽然杰克说没有食欲，但是他认为还是要吃些东西比较好。就算他只是睡眠不足和过劳，没有摄取养分绝对是有弊无利，所以他开始思考没食欲、身体不适的杰克也能吃的东西。

    不过悠利只是个高中男生，虽然他拥有粉红系男孩的特技，家政课的表现比一般男生更好，但是他并不是专业厨师，也没有做过需要下厨的打工。他只会做些家常菜，只会开心地看些网路或电视上的简单食谱依样画葫芦。

    「……我记得饭锅里还有昨晚的剩饭吧……？」

    他们早餐通常是吃面包，中餐晚餐则会适度改为白饭或面，依掌厨人的喜好而定。昨晚因为有人说想吃S饭，所以主食是白饭。由于零零落落剩了一些蔬菜，昨天就做了炸什锦S。

    他打开饭锅确认，里面只剩下一个茶碗的白饭，他满意地点点头，在小锅中装满水泡昆布。昆布高汤太伟大了，虽然他还想要小鱼乾和柴鱼，可惜至今都没有找到。为了高汤，他甚至认真考虑近期要去海港城市一趟，不愧是粉红系男孩。

    既然杰克没有食欲，就不适合加入太多配料，但是什么都不加又不营养，所以悠利选择了金针菇。菇类很适合煮汤头，而且金针菇味道清淡，没有食欲也很好入口。只要切细一点应该也好消化吧，应该啦。

    在煮高汤的锅沸腾之前，悠利取出昆布，接著他加入盐巴、酒、酱油，用比较清淡的调味，他再加入金针菇和饭锅里剩的白饭小火慢煮，这样就可以完成一道「简单就是美味」的粥。

    其实他觉得身体不适的时候应该吃梅子清粥，但是他没找到梅子，而且梅子清粥的营养价值比较低，所以他才改做高汤粥。

    「这是？」

    悠利听到了低语声回过头，看到直盯著小锅子的马可，让他吓了一大跳。马可指著锅子再问了一次。

    「这是？」

    悠利此时才终于明白马可问的是「你在做什么」，于是转惊为喜，露出一如往常笑咪咪的表情说明。

    「杰克哥卧病在床，所以我在煮高汤粥，刚好饭锅里还有剩饭。」

    「高汤。」

    「嗯，高汤煮饭很好吃。」

    「…………好吃？」

    「嗯，但这是杰克哥的份，不能给你。」

    「…………」

    「不行就是不行。」

    马可无声地盯著悠利，然而悠利笑咪咪地拒绝了，他在这种时候都会展现出无人能敌的强悍。悠利看到马可心有不甘的样子觉得纳闷，粥虽然好吃，但是粥基本上是病人吃的东西，很难想像一般发育期的少年会想吃粥。

    马可会有这种反应，是因为他深受高汤和鲜味的诱惑，他的味觉相当敏锐，所以比其他人更执著于美食。马可下厨的时候盐都放很少，却能充分发挥高汤和食材的美味，做出非常好吃的料理，在厨师这条路上可说是前途无量。

    小火慢煮到饭都软了也吸饱了汤汁之后，悠利准备最后的动作。他把蛋打进备料盆里快速搅拌并倒入锅中，蛋汁流入滚沸的粥中后，他关火盖上锅，用热气把蛋焖熟。

    过了一段时间，等到蛋差不多都焖熟的时候悠利打开锅盖，蛋花已经又滑又嫩了，而且还散发著高汤的香味，感觉真的很美味。悠利看著成品露出满意的微笑，在托盘上放上锅垫并放上小锅子，也备好碗和汤匙。小锅子当然也配了一只小汤杓。

    他带著跟在身后不知是长印鱼还是背后灵的马可前往杰克的房间。悠利发现自己没手敲门时，马可迅速帮忙敲门。他们听到小声的回答后直接进入房间。

    「……悠利？」

    杰克看到悠利拿著托盘相当惊讶，不过悠利毫不在意地靠近杰克。他把托盘放在水壶旁边打开锅盖，高汤与酱油的绝妙香味满溢房间，杰克的肚子发出了咕噜声。

    「……这是？」

    「什么都不吃对身体也不好，我想如果是粥。你应该可以吃。所以就煮了粥，不用勉强吃完，剩的我会吃掉。」

    悠利笑咪咪地把蛋花粥盛进碗里，这个热腾腾冒烟的谜之料理让杰克看得目瞪口呆……这个世界虽然有清粥，但是悠利今天做的这种用高汤煮的高汤粥却鲜为人知。这个世界也有炖饭，但是炖饭中有时候会加起司，不太适合病人吃。

    「这是我的家乡料理，叫作高汤粥，汤头是用高汤和酱油煮出来的，所以还满清淡的，配料只有金针菇和蛋。」

    悠利说「请用」并递出了粥碗，杰克接了过来。他病倒后一直卧病在床，完全没有食欲，在喝过悠利倒的柠檬水后虽然略有改善，依然没有食欲……不过他一闻到这个味道就莫名地饿了，他自己也觉得不可思议。

    他轻轻舀了一匙，边吹凉边送到口中。煮到熟透的白饭很软，吸饱高汤的蛋花更是极品，金针菇丝的口感独特，昆布高汤和酱油味温润好吸收，这口蛋花粥的好滋味沁入他全身，他吃得虽然慢，但还是一口接一口吃了下去。

    「……吃不完就留下。」

    马可小声呢喃，杰克轻轻点头，但是他慢慢地吃完了一碗又一碗，接连不断。马可看在眼里心情愈来愈差，或者说愈来愈失落，不过没有人留意到他的变化……马可想要吃杰克剩下的粥，但是也许蛋花粥正合杰克的胃口，锅中的粥渐渐见底，马可的希望终究要落空了。

    结果杰克吃完了一整锅的蛋花粥，他吐了一口气露出笑容，看得出来他觉得很好吃，而且气色比用餐前更好，明显更有血色。食物实在太伟大了。

    「谢谢悠利，很好吃喔。」

    「太好了……以后请你不要再硬撑了。」

    「嗯，我会注意。」

    两人面带微笑对话的这一幕非常温馨……马可在他们背后拿汤匙轻敲小锅子，相当失落，然而两个我行我素的人并没有注意到他，真是可怜的马可。

    后来这件事传开来，结果引起基地的骚动，大家都想说「生病就能吃到特别餐吗!?」，不过这又是另一个故事了。

第一卷 第七章 新味老菜也大获好评

    「……悠利，这是什么？」

    卡米尔诧异地问悠利，他指著砧板上粉红色的薄薄谜之物体。卡米尔从来没看过这种物体，光看外形像是香肠。但这是截然不同的食材，而且不是肉类，是海鲜。

    「咦？你没看过吗？这是鳕鱼卵，是一种叫鳕鱼的鱼类的卵，这是拿鳕鱼卵盐渍后制成的食物。」

    「鱼卵可以吃吗？」

    「可以啊，鲑鱼卵和鲱鱼卵也都很好吃喔～」

    「……悠利的家乡好奇怪。」

    「咦？可是外面有在卖鳕鱼卵啊，我还以为有些地方会吃呢。」

    「是有在卖没错啦……」

    卡米尔戳了戳砧板上的谜之物体，他的手当然已经先洗乾净了。他觉得戳起来很Q弹，有种特别的弹性。虽然悠利说这是食物，但是卡米尔也不是很懂该怎么吃，而且他根本不知道这到底算不算食物，就算在市场看到，他也绝对不会买吧。

    不过悠利说能吃就肯定能吃，应该说悠利一定会做成什么能吃的东西，他心中百分之百相信悠利，因为悠利过去一直如此。

    卡米尔正在把煮好的马铃薯捣碎，这个工作他已经做过很多次了，因此驾轻就熟。可乐饼和马铃薯沙拉都相当受大家欢迎，悠利做的马铃薯泥很好吃，和以前的那种（只有水煮捣碎）不一样，所以也颇受好评。而且悠利还会用奶油、牛奶、盐巴调味，拿竹编盘滤过，他做的算是做法简单但费工的马铃薯泥。

    这次悠利把鳕鱼卵切成两半，用筷子把鱼卵拨进水煮马铃薯泥上，鱼卵与鱼皮乾净分离后一团团落在马铃薯上，马铃薯上变成一片粉红色。

    卡米尔疑惑「这是什么东西」，却没有干扰悠利。他已经习以为常，认定悠利会做出什么好吃的东西了……所有见习生大致都是这样被俘虏的。

    「像这样搅拌鳕鱼卵和马铃薯。」

    「调味呢？」

    「基本上这样就好，鳕鱼卵已经腌过盐了，味道还满咸的，如果不够的话，可能再加个胡椒盐吧？」

    接著他拿刮刀均匀搅拌，诀窍和做可乐饼时如出一辙。拌匀后可以看到马铃薯中掺杂了淡淡的粉红色，卡米尔看到粉红色的颗粒和马铃薯还是一样困惑。

    确定拌完之后，悠利拿刮刀挖了一口试味道，水煮马铃薯泥和味道鲜明的鳕鱼卵拌在一起真是绝妙好滋味，直接吃也很好吃吃，如果再拌美乃滋应该可以掳获小孩子的心吧，鳕鱼卵美乃滋其实很受小孩喜爱，不过悠利这次不会加。

    「卡米尔，你试试味道，我觉得这样就够了，你呢？」

    「……嗯～啊，好吃耶，脆弹的口感好有趣。」

    「不用再重一点吗？」

    「我觉得可以了……是说已经完成了吗？」

    「还没喔。」

    卡米尔本来完全无法想像会是什么味道，但吃了一口就直接说「好吃」，鳕鱼卵的Q弹和咸味与马铃薯巧妙结合，产生了不同于马铃薯泥和可乐饼的口感，而且他觉得咸度也恰到好处。

    悠利拿出做可乐饼时用过的托盘，捏了几个薯球示范给卡米尔看。他在掌心搓揉塑形，做成大人可以一口吃的丸子，大概就像章鱼烧一样大。

    「全部都要捏吗？」

    「对，加油喔。」

    「好。」

    卡米尔乖乖点头，帮忙捏薯球。他知道悠利多费一番工夫做出的料理一定好吃，当然悠利不费工做的简单料理也很好吃，不过制作过程有点麻烦的料理，无一例外通通都很美味，这个现实的孩子知道有美食可吃，因此也愿意乖乖地帮忙。

    薯球全部都捏完之后，悠利将面粉加进备料盆中，滚动薯球沾满面粉，最后他把裹了粉的薯球一颗颗丢入热油中。制作过程就是水煮、捣碎、搅拌、搓圆、油炸，只要知道做法，应该每个人都做得出来。

    「悠利，这是什么料理？」

    「嗯……我们家都叫『鳕鱼卵薯球』。」

    「嗯……」

    悠利老实地回答。因为是鳕鱼卵和马铃薯做成的丸子，所以就叫「鳕鱼卵薯球」，命名很直白，但这道菜的原型就是「鳕鱼卵薯春卷」，变形版就照原名来取。

    当初悠利自己做了外面餐厅吃到的鳕鱼卵薯春卷，但是一般大小的春卷太大了，一吃就饱，所以家人并不是很喜欢。他不得以只好改成迷你春卷，多余的马铃薯就捏成薯球下锅炸，结果家人觉得薯球更好吃，后来钉宫家就都改吃鳕鱼卵薯球了。

    悠利把一颗颗炸好的酥脆鳕鱼卵薯球放到滤油网格盘上，他没有一口气炸完，只先炸了试吃的几颗。试吃已经是既定步骤了，他们边喊烫边吃了热腾腾的薯球。

    甘美的马铃薯、咸度适中的鳕鱼卵和油炸后增添的一股香味完美结合在一起，真是极品，好吃到让人一口接一口，搞不清楚该当作是点心还是一道菜，卡米尔迅速试吃了两颗之后，死盯著还没下锅炸的薯球。

    「再吃下去就算是偷吃了，不可以喔。」

    「唔。」

    「不可以喔。」

    「……好吧……那你为什么还在炸？」

    平常悠利都会在开饭前才炸，但是今天试吃完后他还在捏薯球，继续把一颗颗薯球丢下锅炸。确实如果从今天晚上的人数来算，悠利做的量太多了，但是这也没什么，反正发育期的孩子很多，大家肯定很乐意吃完。

    悠利却继续炸薯球，并对卡米尔投以微笑。

    「咦？我要去分给那家店的大叔。」

    「咦!?」

    「这个鳕鱼卵他卖我好便宜啊～所以我要出去一下，麻烦你准备汤。」

    「咦!?咦咦!?」

    悠利下不明所以而一头雾水的卡米尔，应该说他没注意到卡米尔的困惑，自顾自地把炸好的薯球迅速放进竹篮里，再把竹篮收进学生包。附有时间停止功能的魔法包真的很厉害，放进刚炸好的东西，下次拿出来依然会是刚炸好的状态，真是无敌的装备。

    悠利说了再见，给他一个笑容之后就迅速离开厨房，被留下的卡米尔虽然大喊「我的份会减少」，但是悠利当然没有听到。在此为卡米尔默哀。

    「大叔。」

    「喔？小弟，你又来啦？」

    「对，我来了。」

    悠利攀谈的对象是市场角落卖渔贝类的男子。他的店并非常驻在市场，他是专程从海港城市来的行脚商人，如果硬要区分，也许说他是渔家的销货业务更为恰当。悠利的鳕鱼卵就是跟他买的。

    王都特拉海伦位于内陆，所以这一带不太有吃鱼卵的习惯，男子也心知肚明，但他依然觉得品质好的食材一定有人愿意吃，因此才来到这里卖，不过使用鱼卵的店家都与相关商人合作，他卖不了店家，平民又不熟鱼卵，他也卖不了一般人，让他相当灰心丧志。此时悠利路过了他的店。

    男子卖的切片鱼和乾货都是上等货，悠利发现一旁还有他熟悉的鳕鱼卵，欢天喜地地问了男子，男子知道悠利不排斥鱼卵后放下心中大石头，也给了悠利比平常更优惠的价格，毕竟有卖总比滞销好……他卖的切片鱼和乾货都销得不错，偏偏只有鳕鱼卵到现在还剩很多，现实真是残酷。

    「你不嫌弃的话，请尝尝看这个。」

    「……这是？」

    「我用你卖的鳕鱼卵再加上马铃薯做出来的，这道料理叫作鳕鱼卵薯球，我想拿来跟你分享。」

    「唉呀，真是不好意思。」

    「因为你算我很便宜，这是谢礼。」

    悠利满心欢喜地笑，男子给他打了那么多折令他很开心；而且男子觉得鳕鱼卵只能当下酒菜或配饭吃，意志正消沉，悠利想藉机来为这么认为的他打气。鳕鱼卵义大利面虽然也好吃，但是义大利面比较不便于食用，因此悠利打消了做义大利面的念头。

    男子看著眼前的谜之食物，不忍辜负满脸笑容特地来分享的悠利一片好意，拿了一颗来吃。薯球才刚起锅还热呼呼的。他喊烫的同时也瞪大了眼睛，他不但实实在在尝到了鳕鱼卵的味道，更没想到鳕鱼卵还有这种吃法。

    「还合你的胃口吗？」

    「嗯，好吃，原来……原来鳕鱼卵还可以这样吃。」

    「对啊，欢迎各位尝尝看，我是用这边卖的鳕鱼卵做的喔。」

    附近店家的老板们兴致盎然看著他们，悠利就笑咪咪地把薯球分给他们。他们满心好奇地吃了之后都很震惊，并且询问悠利做法，悠利当然也不打算藏私，简单了说明步骤。

    从结果来说……

    基本材料是马铃薯这种家家户户都有的食材，再加上仅需经过水煮、捣碎、搅拌、搓圆、油炸这种简单好记的步骤，而且不必买什么复杂的调味料。唯一需要的，只有这个男子在卖的鳕鱼卵。老板们都盘算著回家要让老婆做这道菜，因此一群人围到鳕鱼卵旁边。不夸张，真的是蜂拥而至。

    其中还有些人认为自己只是吃过薯球，绝对无法对老婆解释清楚，也无法让老婆听懂，所以希望能带鳕鱼卵薯球回家。由于薯球还有剩，所以悠利也爽快地接受了这个要求，他装在竹篮里的大量薯球转眼间就分送一空。

    与此同时，男子卖的鳕鱼卵也销售一空。

    后来坊间传闻说只要把食材便宜卖给悠利，他就会做出什么好吃的东西投桃报李，不过其实投桃报李的机率完全看他的心情……倒也不能说完全没有。

    ◇◇◇

    「哇，是梅子乾！」

    悠利雀跃地看著一口瓮，瓮中有大量的梅子乾。悠利喜出望外、欣喜若狂的样子让亚力瞠目结舌，把梅子乾给悠利的是他，但是他没想到悠利会这么开心。

    「你吃梅子乾吗？」

    「咦？会啊，我的家乡也会做喔。」

    「是喔，这一带很少在吃，这里会吃的也就我和杰克而已。」

    「G～真糟蹋～梅子乾很好吃耶～」

    悠利掐起一颗小梅子乾放入口中，味道就像乡下祖母做的那样，充满手工感的咸味和酸味，悠利皱起眉头又喊酸又微笑喊好吃，亚力看了只能苦笑，因为很少人会这样吃梅子乾。

    亚力的梅乾瓮其实是他老家寄来的，亚力老家是梅农，他们以贩卖梅子乾、梅酒和梅子汁维生，也会定期寄送梅子乾瓮给独立在王都生活的儿子。梅酒几乎都是布鲁克自己喝光的，甜食男最爱水果酒，他的偏爱与他冷酷的外表刚好相反。

    「虽然量很多，不过可以放很久，所以你帮我放一边吧。」

    「请问……」

    「怎么样？」

    「……我可以用梅子乾试做各种料理吗？」

    「什么？」

    悠利非常严肃。对亚力来说，梅子乾不过是配饭吃、泡水喝的东西，梅子乾本来也就是这样的食物，只有梅酒的需求会比较大。

    梅子乾本来就是拿不能酿梅酒的梅子腌制而成，目的是让梅子可以放更久，至少亚力家是这么做的，所以他们只是把销量普通的梅子乾寄给本来就会吃梅子乾的亚力而已，而悠利却一本正经地说要做成料理。

    悠利的跳tone本来就不是一天两天的事了，所以亚力的回答也很固定。

    「算了，随你便吧。」

    于是悠利兴高采烈地准备梅乾料理，并且举办了试吃大会徵询大家的意见（料理试吃大会会不定期举办，举办与否端看主厨悠利的心情）。

    「「…………」」

    《深红的山猫》的队员看著饭厅桌上各种神秘的料理陷入沉默，他们都无法理解现在发生了什么事。应该说，他们都明白摆在桌上的是料理，但是不明白悠利口中的「梅乾料理」是什么东西。

    每道料理都是两、三人份，旁边还放著试吃用的盘子，每个人只要取用自己有兴趣的料理吃就好。获得众人好评的料理，悠利便会将之升格为常备菜。

    原本就爱吃梅子乾的亚力和杰克已经试吃完所有料理，并且多拿了一人份自己最爱的料理在厨房角落吃。

    「这是梅肉双菇。」

    悠利笑咪咪地开始介绍料理。

    梅肉双菇是把炒过的鸿喜菇、舞茸菇拌上梅子肉，但是他拍打、切碎梅肉后，还拌了少量的酱油中和味道，此外，在炒双菇时悠利还加了少许──真的是少许的胡椒盐，所以梅肉双菇不是一道能饱足一顿的料理，比较接近下酒菜。

    「这是梅肉山药。」

    梅肉山药的调味和梅肉双菇相去不远，不过这道梅肉混的是切成长方片的山药，所以口感和味道又截然不同。山药本来就是和风的食材，加上梅子乾更是相得益彰，这一道难免也比较不像料理像下酒菜。

    「这是梅肉黄瓜。」

    这一道与前几道的调味方式差不多，只不过加了少许的昆布高汤中和梅肉的味道，最后再与薄切的黄瓜圆片拌在一起。另外与其他料理不同的是，悠利还撒上了白芝麻，但是其实也没什么特别的理由，只是因为悠利以前吃过的料理中，只有这一道会撒白芝麻而已。

    「这是酥炸梅酱百帕肉。」

    接著这一道料理他在老家会用鸡肉来做，所以他才会选味道和口感接近鸡胸肉的百帕。划开一口大小的肉块夹进剁碎的梅酱，并且用青紫苏卷起来下锅炸。这一道的主要味道只有夹在肉里的梅酱，不过乡下祖母自制的梅子乾通常味道都很重，所以光是这样也意外很够味了。

    「这是梅酱义大利面。」

    义大利面所拌的梅酱是先剁碎梅子乾，并加入酱油、酒、少许的油中和味道，仅此而已，最后面上还撒了海苔丝与切碎的青紫苏。悠利这次只是想让队员品尝梅酱的味道，所以没有加上配料，不过这道面再拌菇类、沙丁鱼乾或清爽的肉类也很好吃……从味道来说，在日本可以拌鸡肉，在异世界应该就是拌百帕肉。

    「最后一道，这是用梅子籽煮出的汤。」

    悠利把前几道料理用剩的梅子籽拿来煮汤，先煮好昆布高汤再加入大量梅子籽，虽然梅肉的部分都已经入菜了，但是还会残留一些在籽上，他把残余的梅肉煮进汤中，加上盐、酒、酱油调味，接著只需要加入叶菜类的蔬菜就好，这次他选的是高营养的小松菜。叶菜类快熟，煮汤也比较快。

    「就是这些菜，麻烦各位试吃。」

    悠利一鞠躬后，众人沉默地看著料理。尽管悠利已经逐一说明，但是他们并不是很喜欢梅子的酸味，而且他们只知道梅子乾可以配饭吃，或者喉咙不舒服的时候泡热水喝，像是吃药一样，也因此他们才无法把眼前的料理与梅子乾划上等号。

    但是有人突然低语说「好像很好吃」。他说得没有错，虽然桌上摆的都是不知所以的料理，但是看起来很好吃，其中一个人拿著盘子靠近料理，其他人连带著一起动作。悠利在一旁笑咪咪地看著他们，大家也渐渐开始取用料理。

    「原来梅子乾还有这种做法。」

    「就是说啊。」

    杰克幽幽地呢喃，他手上拿著悠利做的梅子籽汤，他吃完一轮之后，最中意的就是这个汤。他本来就喜欢泡热的梅子水来喝，所以最后也选了梅子籽汤。他身旁的亚力则是一个劲儿地在吃梅肉双菇，一边呢喃著「好想配酒吃」。

    梅子乾料理在他们眼前一点一滴减少，而且减少的速度是一致的，梅子乾虽然很酸，但是悠利已经用酱油中和减少了酸味，让整道料理的味道更一致，毕竟他们不是在吃梅子乾，只是用梅子乾来做料理的调味而已。

    而且《深红的山猫》的队员本来就不是因为讨厌梅子乾才不吃的，他们平常会喝热梅子水，会喝梅酒，也会喝时不时送来的梅子汁。

    他们只是因为梅子乾很酸，不喜欢直接吃罢了。

    在这样的情况下，眼前如果有让梅子乾更好入口的梅乾料理会发生什么事呢？而且做出这些料理的又是悠利……战队的队员都已经成为悠利料理的俘虏，他们都认定只要是悠利做的都好吃，习以为常真可怕。

    「……杰克，你猜结果如何？」

    「女生应该会跟我一样喜欢汤吧？喝起来清爽又美味。」

    「那炸物搞不好也很受欢迎呢，毕竟是炸的，而且肉的味道又因为梅子而更清爽了。」

    「喔，确实是，那个炸物让人想一口接一口吃呢，明明就是肉。」

    并不特别爱吃肉的杰克也同意地笑了。酥炸梅酱百帕肉主要都是见习生在吃，但是包括蒂法娜的女性们也在吃著那道菜。就连不是很爱肉的其他队员也都在吃了，显然这一道真的很好入口。

    「马可！你一个人霸占我们不就没得吃了吗！」

    「……」

    「回答我！还有，放下那道菜！」

    「……不要。」

    「喂喂喂喂喂！」

    亚力和杰克听到喧闹声转头去看，结果看到马可一个人默默地一直在吃梅肉黄瓜，而且还霸占容器不放。屋鲁格斯想抢过来，但是马可充耳不闻，应该是说他根本连回答都懒。

    「……那家伙有这么喜欢黄瓜和梅子乾吗？」

    「……我想是因为那道料理有加少许昆布高汤中和梅子的味道吧。」

    「……原来是高汤。」

    「……应该是。」

    在吃了悠利的料理、协助悠利做菜之后，马可就成了高汤与鲜味的信徒，他深爱突出食材原始鲜味的料理，他知道这一道料理中有黄瓜简单的美味与混在梅肉中的昆布高汤味就认定这道料理属于自己了吧，而且意志坚定。

    不过马可应该是等所有人都吃了一轮才霸占梅肉黄瓜的，虽然「好想再吃一口」的声音此起彼落，却没有人说「我还没吃」，也就是说，马可已经相当克制了。

    ……不过霸占一道菜自己独享也根本称不上克制就是了。

    「悠利，这个炸物也可以用其他肉做吗？」

    「嗯？我没做过，我想应该可以吧。」

    「那下次拜托你用欧克做吧。」

    「克雷真的很爱欧克和拜森肉呢……」

    「欧克应该可以吧，欧克！」

    他所谓的「应该可以吧」意思是「欧克肉没那么贵，预算上应该没问题吧!?」，这样说也没错，所以悠利想都没想就点头了，不过要不要做又是另一回事了。

    克雷修果然是发育期的男生，认为炸物最好吃的他满脸笑容一直吃炸物，他会要求改用欧克肉做大概是觉得百帕肉的味道太淡了，虽然悠利没有做过，不过听说有人做新味老菜时也会改用猪肉做炸物，所以他觉得百帕肉应该也可以。

    结果所有料理都顺利售罄，悠利得到「每一道都好吃」的评价，也把梅乾料理全都升格为常备菜了。

第一卷 尾声 【神之瞳】偶尔也会开开工

    这一天与悠利一同出门采买的是布鲁克，布鲁克说他也要买自己的东西，所以就与悠利一起同行，这从某个意义上来说真的是不幸中的大幸，应该啦。

    「……布鲁克哥。」

    「怎么了，悠利。」

    悠利直盯著聚集在冒险者公会的人。这里的人种从人类到兽人都有，虽然冒险者公会常被视为无法无天的集团，但是这种人其实只占一小部分而已，而且就是因为这些害群之马，才让其他冒险者饱受污名之苦，蠢货无所不在，蜜蜂也有勤劳与懒惰之分。

    布鲁克看向悠利看的地方相当纳闷，悠利盯著几个普通的冒险者一直看，他们有的像是站前卫的，有的像是后方支援的，看不出有什么问题，就是随处可见的组队成员，但是悠利却紧盯著他们歪了歪头。

    悠利的头左歪右歪，最后他抬头看布鲁克发问，不对，应该说是投下了震撼弹。

    「请问～『从属项炼』是一般人会装备的道具吗？」

    悠利一语引起现场一片哗然，他们震惊地瞪大眼睛看著悠利。其中特别吃惊的是悠利刚刚盯著的团队成员，他们对悠利投以诧异的眼光，让悠利打了一个哆嗦，抓住身旁布鲁克的衣服，在普通环境成长的悠利，根本没有胆子与凶神恶煞的冒险者正面冲突。

    「……悠利。」

    「嗯。」

    「这里有人装备从属项炼吗？」

    「对。」

    布鲁克说的是事实，所以他也如实回答，结果又引起周遭一片哗然，布鲁克扶著额头带悠利进入冒险者公会。这些话可不适合在路边讲，幸好有听到他们对话的大概只有听力好的冒险者……真的是幸好。

    悠利跟著布鲁克走进公会后，其他人也陆陆续续进入。布鲁克请一脸诧异的窗口接待员帮忙找会长出来，接著他抓住悠利的肩膀镇定地问他。

    「谁装备了从属项炼？人在哪里？」

    「那里穿铠甲的大姊。」

    「……她啊，还有吗？」

    「她后面穿长袍的大哥装备从属手环。」

    「我知道了。」

    周围的人已经不再骚动，他们鸦雀无声，陷入一片死寂之中，而布鲁克相当淡定，悠利虽然不明就里，还是好好地回答了问题。

    悠利并不是想要揭发什么问题，他只是看到他们觉得不舒服，虽然自知胡乱鉴定他人很失礼，他还是想厘清这种不舒服的感觉从何而来。在地下城中看到陷阱时，他也产生了一样难以言喻的感觉，因此他只是想知道为什么自己在街上会有同样的感觉。

    结果鉴定之下，他发现脸色有些难看的铠甲女脖子上闪闪发光的项炼竟然是「从属项炼」，也同时发现同队之中后卫的长袍青年手上若隐若现的是「从属手环」。一般人装备的饰品感觉应该不会取这种很不妙的名字……此外，悠利还没告诉布鲁克，他们的饰品都附加了伪装效果。

    在悠利鉴定道具的时候，出现的是这样的画面。

    ──红宝石项炼【原形：从属项炼】

    镶嵌红宝石的项炼品质普通。

    【被穿戴者必须服从穿戴者，无法以一己之力卸除】

    ──银手环【原形：从属手环】

    银制手环，随处可见的饰品。

    【被穿戴者必须服从穿戴者，无法以一己之力卸除】

    鉴定等级如果太低，恐怕就无法识破这层伪装吧。但是悠利拥有的技能是【神之瞳】，是鉴定类外挂开最大的技能，所以伪装根本形同虚设。悠利可以掌握道具附加了伪装效果这件事，更能看到原始的资讯，没有任何伪装可以骗过【神之瞳】。

    这对男女被指出身上装备了从属道具之后虽然脸色很僵硬，却又有点安心的样子，反而是他们周围的同伴脸部开始抽搐，对悠利释放出杀气，但是一旁的布鲁克瞪一眼就让他们屏息吞声……布鲁克针对特定对手在一瞬间释放出的杀气，就让他们知道了实力的差距。

    「布鲁克啊，这骚动是怎么回事？」

    「抱歉引起骚动了，会长，我有急事。」

    「我想也是，没想到你会特地找我……怎么了吗？」

    「他说那边的两个人戴著从属装备。」

    「……你说什么？」

    会长从公会里面走了出来，他的模样让人很难想像他就是会长，讲白了点就是看起来很靠不住。他相当纤瘦，戴著单眼镜，外表就像个年迈管家，不像是个莽汉群聚的冒险者公会会长，不过从他不露一丝破绽的身形和低沉的嗓音，毫无疑问能感受到一股威严。

    「他鉴定的技术可是亚力挂保证的，他说他们的项炼和手环是从属装备。」

    「……快来人查清楚，他们如果反抗就制伏他们。」

    「「是。」」

    几个男子听命走了出来，这对男女乖乖地束手就擒，他们身边的伙伴却很明显在反抗，但是终究寡不敌众。他们周遭的冒险者也都只是投以狐疑的眼光，没有出手相助。

    同时，公会内部女职员听到会长命令也跑了过去检查男女身上的项炼和手环，但是她频频侧头思考，困惑地重新戴上眼镜。悠利小步快速地靠近她，布鲁克和会长也随行在侧。

    「大姊姊，那两个道具都有伪装效果。」

    「你说伪装吗!?」

    「对，表面上是红宝石项炼和银手环，但是原形是别的。」

    「……真是惊人……你年纪轻轻竟然可以识破到这一层……？」

    「他好像是亚力的秘密武器喔。」

    「难怪。」

    职员听到背后的会长的说明之后立刻点头，悠利悠哉地想「亚力哥好厉害喔」……他真的很悠哉。尽管被制伏的几个男子都顽强抵抗，但是也没有人太在意，不愧是冒险者公会。

    既然知道有伪装效果，她就可以用相对应的破解法。她专注地观察这些饰品，接著吐了一口气，但是她不是在叹气，而是略带不愉快地感叹。

    「会长，他说的没错，这东西上面确实附加了很巧妙的伪装效果，这是从属装备。」

    「是吗？剩下的问题就是谁是主人了……」

    「「…………」」

    听到会长的低语，在场全员都看向吵吵闹闹的几个男子。大家都知道主人十之八九就在他们之中，但是他们也不可能自己承认，而且戴著从属装备的男女也没办法回答。

    「不好意思……」

    悠利傻呼呼的声音打破了紧张的气氛，布鲁克和其他人全都看向悠利，他倏地举起手，指向其中一个顽强抵抗的男子说出一句话……

    「就是他。」

    「「……」」

    全场陷入一片沉默，所有人心中都在想「你会不会跳过太多步骤一步登天啦」，他们都不知该吐槽「你会不会太快找到答案」，还是该问「你怎么知道的」，不过布鲁克轻拍悠利的肩膀，看著他的眼睛问。

    「那个男的就是从属装备的主人吗？」

    「对。」

    「没有错吧？」

    「没有错……呃，我知道这样做不好，但是基本资料里就是这样写的。」

    「……是吗？」

    布鲁克轻轻点头，会长不发一语以眼神催促职员行动。几个男子就这样被带走了，想必接下来就要进行愉快的侦讯了吧，他们对著元凶悠利骂声连连，不过布鲁克轻轻塞住了他的耳朵，所以他什么都没听到，只是疑惑地歪著头。

    周遭的人一片哗然吵著问「你怎么会知道」、「这个鉴定师到底有多高竿」，不过会长只说了一句「他是亚力的秘密武器」，所有人就露出了恍然大悟的表情……悠利虽然完全不知道，不过亚力是声名远播的真赝士，毕竟他的魔眼技能等级是MAX，技艺精湛，在王都中也是无人不晓。

    亚力的实力高强，让人疑惑到底为什么他要留在专门培养新手的战队里，其实只要他愿意，他根本可以当王族御用真赝士，但是他本人肯定会用一句「太麻烦了」斩钉截铁地回绝。

    后来这对男女在卸除从属装备后向悠利致谢，并返回自己的家乡了。他们本来是当地的民兵，恶人看上他们的实力和外表邀请他们入队，他们虽然拒绝了，却被哄骗而戴上了从属装备，才会被带到王都来，真的很可怜。

    幸好他们一路上都有攒钱，这次的事件后也得到了赔偿金，所以可以顺利返乡。他们不断向悠利道谢，并且承诺不会把悠利的事泄漏出去。虽然很难管住攸攸之口，但是亚力还是觉得能防一个是一个。

    这件事还有后续的发展。

    有许多人看上悠利出神入化的鉴定能力，因为这事件受到严惩的人也想方设法要对悠利下手，但是却没有人能够靠近悠利，也没有人能伤到他一根汗毛，重点是根本没有任何人去妨碍他们。

    亚力针对这个现象只说了一句话：

    「他福星高照，所以能够防患于未然吧。」

    任谁都怀疑「有这种事吗」，不过仔细一想悠利还真的几乎没遭遇过什么危险。虽然他多少会失手或受伤，然而他从来没遇过命牵一线的危机，而且他结交到的几乎都是好人，这种机率只能让人觉得是冥冥之中有什么力量在保佑他了，因此所有人都接受了这个说法。

    于是悠利靠著运气∞的能力值，继续尽情享受著他的慢活人生。

第一卷 特别篇 地下城伴手礼是异世界菇菇

    时间稍微往回溯，当时指导员布鲁克带著克雷修、蕾莱到距离基地稍远的地下城出任务并进行训练，悠利做了三明治便当给他们带去吃。

    「啊啊啊啊啊啊！好无聊啊啊啊啊！」

    「克雷好烦。」

    「为什么你可以事不关己啊？你也要做啊！」

    「咦？我是前卫耶，绘制地图不是克雷的工作吗？」

    克雷修把只用绳子固定的一叠笔记纸随手一丢大发牢骚。他刚刚一直在笔记纸上描绘地下城地图，这个工作是侦查职或后卫职的基本功，绘制出地图之后，探险必然也会比较轻松。

    蕾莱听到克雷修的牢骚却事不关己地嫌弃他。她是前卫职，一般来说她确实也不需要绘制地图，毕竟她有更重要的工作，也就是打倒眼前的魔物，保护侦查、后卫职让他们继续执行他们的工作……一般来说是如此没错。

    「蕾莱。」

    「G!?」

    布鲁克以低沉的声音冷冷地叫了她的名字，蕾莱整个人一颤，明显做出了惊吓的反应，她回过头来看到布鲁克眯著眼睛。虽然他总是沉著冷静，是个值得信赖的大哥，但是他的叫唤似乎带有一点苛责的意味，蕾莱心中产生了不好的预感，僵硬地笑了。

    接著她听到了恶魔的宣告。

    「你以为这次任务是为了什么？练好各种基本功是应该的吧，你也要画地图。」

    「……呜呜，画地图好麻烦，我不喜欢。」

    「《深红的山猫》的理念是什么？」

    「……所有人不分职业都要学会探险所需的基本功。」

    「知道就照做。」

    「……好吧。」

    她垂头丧气地从布鲁克手中接过另一份笔记纸，边回想边画地图。他们现在身处地下城中的安全区，这里有新鲜的涌泉、大小适中，而且还有一株可以生吃的果实树，魔物也不会入侵，是个相当神秘的空间，目前还没有任何人知道为什么地下城中会有这样的区域。

    这个地下城叫作「新手练功场」。

    虽然名称实在太直白，不过地下城确实也正如这个名称一样。地下城入口处是普通的洞穴，内部却有些变化，每次进入都会改变构造，固定都是三层左右，空间并不特别大，只要有半天时间就足够走到尽头再折返回来，如果想画出完美的地图则需要多一些时间，好在附近也有城镇可以住宿。

    构造常常改变这一点很适合新手练功，让新手可以在一个地下城进行各式各样的训练。而且这里的魔物也都很低阶，很适合新手冒险者赚生活费、练功，除此之外还有一个优点，就是这里的掉落品和采集品都比较实用。

    而今天布鲁克带著克雷修和蕾莱两人来到这个地下城，除了要完成采集任务，也顺便要他们学会绘制地图。地下城探险的方法、发现陷阱的方法、打倒魔物的基本方法都可以在其他地下城、草原或森林简单学到，但是地图绘制不同，画地图需要以量取胜，而在同个地方反覆画很多次也没有意义。

    这种难得会自动变形的地下城「新手练功场」解决了他们的烦恼，有人在地下城内的时候构造不会改变，但是只要所有人离开，再次进入时就会立刻变成不同的地下城。地下城的建材、陷阱、魔物、环境等等一切都会改变，因此非常适合练习绘制地图。

    「好无聊……好无聊……好无聊……」

    「克雷好烦。」

    「我就很不会画地图啊！」

    「我知道啊，我也不会画，也很讨厌画地图，又没办法！」

    「烦死了！为什么不能记在脑海里啦，可恶。」

    克雷修一边抱怨一边还是拚命地画，可见他也知道这是必要的工作。虽然知道，但是就像他自己说的一样，他很不擅长画地图，或者应该说他很嫌烦比较正确。克雷修的空间感相当好，他可以把地下城地形原封不动留在脑中，甚至包括高低差。

    因此就算不画地图，他也不会迷路，他能记得比纸张上的地图更精确……而且正因为他记得太钜细靡遗，在绘制地图时总是会愈画愈复杂，要他把脑中的地图画出来会比其他人更费工夫，所以从结果来说他很不会画地图。

    但是克雷修画的地图总是能得到颇高的评价。地下城这种魔物出没区域的地图都相当受到重视，而且地下城会一直进化，或者说会渐渐改变，所以有些旧地图常常需要更新资讯，也因此有的冒险者会在闯完地下城后绘制地图，卖给冒险者公会赚些小钱。有些人的职业就是画地图的专家「领航师」，他们日以继夜都为了绘制正确的地图四处奔波。

    《深红的山猫》是专门培训新手的战队。

    第一代队长组成战队之后这个宗旨也没有变过。在二代队长亚力接任之后基本上也没有改变，不管职业、前卫或后卫都要学会所有探险所需的技术。从战斗、野营、烹饪、采集到其他各种杂事都是严苛训练的一环……但是每个离开战队、独当一面的人都会深刻理解这些训练是多么难能可贵。

    他们不会犯下新手容易犯下的错，他们会事前收集所有情报、不贸然行动，也会准备够多的物资，在找齐需要成员之前不随便出发探险。就算是前卫职，只要拥有画地图的技术就能理解地下城的特徵、掌握陷阱、t解魔物的生态，也就能从原本的新手蜕变成可以自保的冒险者，《深红的山猫》要培育的也是这样的人。

    「蕾莱，不要画得那么随便，至少距离要统一」

    「就算我想统一，我也不记得那么详细啊，布鲁克哥！」

    「那你至少要画出路宽，宽度和长度很重要。」

    「蕾莱，我不就跟你说要用自己一步的长度来判断长宽了吗？」

    「你要我走的当下判断距离就算了，我现在就是不记得啊。」

    蕾莱泄忿般地大吼「克雷的脑袋太奇怪了」，克雷修一边反驳「你说谁脑袋很奇怪啊」，手边的工作也没停下。布鲁克看著斗嘴的两人，幽幽地开口。

    「画完之后来吃《便当》吧。」

    「「……!?」」

    「差不多也到该吃午餐的时间了吧……就是这样，快画完吧。」

    「「好！」」

    原本不断碎碎念的他们像是变了个人似的，布鲁克所说的《便当》让克雷修和蕾莱变得非常积极，产生了典型的「为了犒赏要加油」反应，不过布鲁克没有多说什么，因为他理解他们为什么会突然卯足全力。

    他们都不是很清楚《便当》这种文化，他们只是非常非常期待悠利今天为他们做的三明治便当。

    冒险者吃的不外乎肉乾和面包，运气好的话还可以吃到少量蔬菜，所在地的环境如果允许野营用火，也许还可以煮出一些料理，但是有些食材并不耐放，也顾不了味道好坏。他们今天本来也打算吃肉乾和面包打发一餐，预定一早从基地出发，路上找摊贩或行脚商人买食物填饱肚子，中餐就在地下城中啃啃肉乾和面包，但是这个计画会生变，完全要归功于善体人意的悠利。

    他们本来打算要去厨房装水，没想到悠利却出来迎接他们，笑著递给他们《便当》，里面装了三种三明治，也就是把配料夹在吐司中的料理，而且金属水壶多少具有保温效果，里面装的是热呼呼的红茶，简直是无可挑剔的完美一餐。克雷修和蕾莱只试吃一口就成了三明治的俘虏，布鲁克也惊叹三明治竟然如此美味。

    虽然他们根本没有拜托悠利准备便当，但是悠利却只诧异地回答「在我的家乡很正常啊」，对他来说，替一早出门的人准备便当很正常，对布鲁克等人来说却不正常，然而他们都相当欣喜，感激悠利的体贴。

    「布鲁克哥，画好啦！」

    「这是现在的我能画出的最好的地图唷！」

    「好了，好了，你们不要大吼。」

    布鲁克轻拍他们的头发出啪、啪两声，他先把他们画好的地图收好，晚一点才会检查，地图在经过布鲁克检查后还会交给亚力评价。画地图这一类的训练相当费事，与战斗或解除陷阱的训练不同，即便是看家的亚力也必须检查。不过地图本来就是要让不在场的人看懂才有意义，所以无可奈何。

    蕾莱不断拍打克雷修的肩膀，一脸雀跃像是已经等不及了。她是人类与猫兽人的混血，外表虽然是瘦小的可爱女孩，实际上却拥有惊人的臂力……因此对于克雷修这样的一般人类，而且主要职业是盗匪的人来说，她打得非常痛，虽然还不到减HP的程度，但是会痛的就是会痛。

    「好痛啊，蕾莱，真的很痛，快住手！」

    「快点，快点！」

    「你有在听我说话吗!?」

    克雷修对充耳不闻的蕾莱怒吼，同时也把手伸进随身携带的一个小型魔法包中，拿出了包在布袋里的小竹篮……结果蕾莱以迅雷不及掩耳的巧手抢了过去，克雷修看著自己空空如也的手叹了口气，拿出另外两个便当，将其中一个交给布鲁克。

    蕾莱急急忙忙解开布袋拿出竹篮并取出里面的水壶，她看到竹篮中的三明治眼睛闪闪发亮……她拥有不少猫的特质，不但很情绪化，情感表现也很丰富，喜悦的时候她会用全身来表达，如果她有猫耳和猫尾巴，现在应该会猛力竖起耳朵、摇尾巴吧。

    「i ta da ki ma su！」

    她啪的一声双手合十，很有礼貌地宣告自己要开动了。在悠利寄宿《深红的山猫》之后，他们都已经很熟悉这种饭前饭后的礼仪。这句话虽然基本上是用来表达对食材的感谢，但是基地的队员都是讲来向悠利致谢，意思就是「谢谢你准备好吃的一餐！」……是谁？谁说他根本只是个老妈子而已？老妈子又何妨？这老妈子让他们吃饱喝足、睡好穿暖，非常伟大。

    克雷修和布鲁克侧眼看到蕾莱开动，他们也双手合十讲完感谢的话之后打开竹篮。克雷修先拿起三明治，布鲁克先拿出水壶把尚有余温的红茶倒进杯盖中享用……悠利知道布鲁克嗜甜，所以偷偷在他水壶里加了砂糖和蜂蜜，克雷修与蕾莱的红茶里只有砂糖。

    回到蕾莱身上……

    「好吃！好吃！」

    「……你吞下去之后再说话啦……」

    她狼吞虎咽吃得双颊圆鼓鼓的，没想到出门在外还能吃到这种美食，她感动不已。看她大口大口吃火腿三明治的样子，实在不像是这个年纪的少女该有的吃相，不过她的吃法也很符合她的形象与风格……不是常说饭吃得津津有味的女生都很健康迷人吗……咦？不是吗？

    克雷修不再理会不听他们说话的蕾莱，开始吃三明治。他咬了一口，觉得吐司白色蓬松的部分，以及拌了美乃滋和水煮蛋的蛋沙拉真是绝妙好滋味，美乃滋，这是美乃滋！克雷修感动地瞪大了眼睛，不发一语继续吃下去。

    「喔？两种都加了美乃滋啊？」

    最冷静的当属布鲁克。他同时品尝火腿和蛋沙拉三明治，没想到两种三明治都抹了美乃滋，相当惊叹。他会比另外两人更冷静，是因为他并没有那么著迷于美乃滋。相较之下，布鲁克更喜欢加胡椒盐这种比较重的调味，而且美乃滋或多或少会酸，他并不觉得特别好吃。

    他们安安静静地吃了一阵子，愈吃愈深刻感觉到出门在外，尤其是在地下城中能够吃到这样的美食真是幸福，即便他们位于安全区，这里好歹还是地下城。但是这次尝到了甜头，以后要他们再吃肉乾和面包这种固定餐实在很痛苦，必须想想解决方案。

    「哎唷！都吃光光了啦啊啊啊啊！」

    「蕾莱好烦。」

    「蛋沙拉三明治和火腿三明治都没了啦，克雷……」

    「喔，是喔，你这样埋头猛吃当然会吃光啊……你干么看我的竹篮，笨蛋！」

    克雷修发现蕾莱虎视眈眈地盯著自己的竹篮，惊慌失措地把竹篮从她身旁移到远离她的那一侧，要是一个不留神搞不好三明治就会惨遭毒手。蕾莱的反射神经和运动神经都比他好，不管怎么抵抗，恐怕都只有落败的下场，既然如此，他只能事先防御免得食物被抢。

    不过克雷修都防到这个程度，蕾莱也无意硬抢，她失落地把手伸到自己的竹篮中。喝了水壶中的温红茶安定心神后，她拿起剩下的果酱三明治。悠利说这个是当点心吃的，所以她也乖乖地留到最后才吃。

    她咬了一口，笑容满面地品尝她的果酱三明治。吐司夹的是草莓果酱，女生最喜欢甜食了，蕾莱吃到甜食也满心欢喜，完全不像是刚刚那个哀叹蛋沙拉三明治和火腿三明治已经吃光的人，但是这里就先不吐槽她了。

    「果酱三明治好吃吗？这跟直接在吐司上抹酱吃有什么不同啊？」

    「完全不同啊，克雷，就是有上下两层吐司夹著，所以果酱都渗进吐司里，变得好软好甜！」

    「……喔，嗯，是我不对，我怎么会要你说明呢？你就乖乖吃吧。」

    「嗯！」

    克雷修自我反省「蕾莱根本讲不出食后感，我怎么还问她呢？我真笨」。要蕾莱发表评语确实是不可能的，她算是很依赖本能的人，虽然没有夸张到「头脑简单、四肢发达」，但是她很不擅长用言语表达细节，从她不擅长画地图其实也可略知一二。

    克雷修心想反正我吃了就知道了吧，所以吃完蛋沙拉和火腿三明治后，他也拿起了果酱三明治。他吃了一口，就明白蕾莱为什么这么亢奋了。他们平常都直接在白吐司或烤吐司上抹果酱，但是果酱三明治又不一样了，三明治夹在一起让吐司和果酱紧密结合，吐司明明放了一段时间却一点也不乾。克雷修真觉得「啊，这个好吃」。

    克雷修心想第一嗜甜的布鲁克应该会很爱吧，于是看向他……结果克雷修有点后悔。

    布鲁克正在以惊人的专注力一口一口认真品尝果酱三明治。

    克雷修震惊地想「有需要这么认真吗!?」，却没有说出口。布鲁克外型出众，又是能力杰出的剑士，但是他同时也是数一数二的甜食派，所以克雷修明白，布鲁克出外在地下城中吃到这么美味的甜食，肯定会觉得非常幸福。虽然克雷修明白，但是谁能料到布鲁克不是像蕾莱一样把喜悦写在脸上，而是像在面对魔王级魔物时一样全神贯注地吃呢？至少克雷修是想都没想到。

    「……嗯，真的很好吃嘛……」

    克雷修低声说出了一句真理。美味就是正义，要怎么享用美食是个人的自由，不管是像蕾莱一样吵吵闹闹地吃，或是像布鲁克细细品味，安静专注地吃都可以，没有谁对谁错，应该吧。

    没想到出门在外能吃到这种幸福餐点，在饱足一顿之后，他们都相当苦恼。苦恼的不是往后的地下城餐该如何是好，而是更现实的问题：要带什么伴手礼？悠利做了这么美味的便当给他们，所以他们都想买点伴手礼给他，但是他们还没决定到底要买什么。

    「布鲁克哥，我们已经先跟他说要买食材回去了，你觉得他会喜欢什么啊？」

    「别问我，我厨艺也不是很好。」

    「我也是耶。」

    「我也是啊，我只会做最基本的。」

    他们出门前看到便当兴奋过头，想说只要买点稀有食材回来就好，但是他们都不特别擅长做菜，现在才突然想到，光是稀有悠利应该也不会喜欢吧？尽管他们很想回礼感谢他的美味便当，却莫名找不到方法，因此相当消沉。

    他们沉吟良久却依然一筹莫展。他们都不特别擅长做菜，悠利的无欲无求在此时此刻反而相当折腾他们，如果他有什么喜欢的东西就好办了，偏偏没有。

    什么？他喜欢可爱漂亮的东西？但是他们也不知道他的喜好所以很难买，就算带他到店里挑选，恐怕他也只会笑说「没理由要你们买给我啊」，傻里傻气地回绝他们。真是愈想愈痛苦。

    此时，蕾莱突然注意到安全区角落的《那个东西》。

    「……克雷啊。」

    「怎样？」

    「我记得，悠利喜欢菇类吧？」

    「对啊，他其实什么都喜欢……蕾莱？」

    「布鲁克哥，那种、那种菇是不是可以吃的!?」

    蕾莱指著安全区角落冒出的菇大喊，地下城菇的生态和普通菇类不同，地下城菇是出其不意地从地面冒出来的东西，这里就先不要追究细节了。光从外观判断，这应该是香菇。

    「……这是地下城香菇吧。」

    「对吧？我记得大家都说地下城菇好吃吧？」

    「不只地下城菇，地下城采集的食材好像都很好吃。」

    「「…………」」

    他们的眼中又有了光芒，应该说他们就像看到猎物一般双眼炯炯有神。这一刻，他们已经决定好猎物了，除了原本的采集任务，他们顺便，不对，他们比执行任务时更卯足了全力采集了地下城中的所有菇类。

    ◇◇◇

    「悠利，我们回来了！」

    「我们回来！」

    克雷修和蕾莱精神饱满地边说边冲进客厅，时隔一日，他们回到了基地。他们这次出门也同时进行了野营的训练，所以从地下城回王都路上野营了一夜，隔天中午过后才回来。虽然他们都感叹如果再早一点回来就可以赶上午餐时间，不过无可奈何的事也只能认了。

    悠利在客厅享受午餐后的悠闲时光，他看到精神饱满回来的两人吃了一惊，但立刻露出平常温和的浅笑询问。

    「欢迎回来，布鲁克哥呢？」

    「布鲁克哥说要向亚力哥报告，所以过去了。」

    「悠利，这个是伴手礼！」

    「伴手礼？」

    「「没错！」」

    接著克雷修想拿出魔法包中的东西……但是他忖度了一下停下动作。仔细一想，他们采的数量相当多，客厅应该摆不下……希望各位不要吐槽「你们会不会太卯足全力了啊」，因为三明治便当就是让他们这么感动。

    「……悠利，去厨房吧，量太多了。」

    「咦？很多吗？是说我其实不需要伴手礼啊。」

    「没关系，没关系！总之你先看了再说！」

    结果蕾莱把悠利推到了厨房，克雷修也跟在后面。四个见习生觉得肯定有什么有趣的事，所以也跟到厨房。客厅还有其他队员在，但他们并不是很感兴趣，只是喝著茶目送他们离去。

    接著厨房的调理台上渐渐堆出了一座菇山，看得悠利呆愣在原地，肯定会愣住的。虽然外观是普通的菇类，但是全都比普通菇还要大一些，而且光看就觉得好像很高级。

    「呃，这些菇是怎么回事？你们买的吗？」

    「不是买的！是采的！」

    「采的？」

    看到悠利纳闷的样子，接下来换克雷修来解释。蕾莱说也说不清楚，所以克雷修说了一句「你太烦了」要她闭嘴，并把魔法包交给她，她心不甘情不愿把剩下的菇类全都放到调理台上。蕾莱一开口，很容易受到情绪亢奋所影响，结果把事件的来龙去脉讲得颠三倒四，现在就讲得很颠三倒四，因为她实在太兴奋了。

    「悠利啊，这个叫做地下城菇，只要名字是『地下城』开头的，就是可以在地下城采集的东西。」

    「地下城里有食材吗？」

    「有啊，不是有些采集任务是要采药草之类的吗？大概是那种感觉，也有食材喔。」

    「喔！那这个是地下城香菇？」

    悠利戳了戳大粒的香菇露出傻笑。他偷偷发动【神之瞳】鉴定，只看到画面上简洁有力地写著「比普通菇类更好吃」。而且他们采的各种菇类一应俱全，地下城食材真是惊人。

    在知道眼前的菇山不但可食用，而且非常美味后，悠利要做的也就只有一件事，他容光焕发地看著菇山思考该做些什么菜……带食材伴手礼回来＝悠利要做菜＝加重悠利的工作，似乎都没有人会这样想。不，悠利确实很开心，所以选择食材当伴手礼并没有错。

    「那今天的晚餐我就用这些菇类来做！」

    「好期待喔。」

    「谢谢，悠利。」

    此时并没有人不识相地说「快来人吐槽笑咪咪的悠利啊」，因为菇山在他们眼中已经变成美食山了，他们满心期待，不知道悠利会拿这些香菇做出什么样的菜……明明午餐时间才刚结束。

    于是悠利窝在厨房绞尽脑汁思考要怎么用这些菇类做出美味的晚餐，今天负责做菜的马可也被拖下水。悠利实在太喜形于色了，所以没有任何人怀疑「这样不是代表他的工作又增加了吗」。说实在的，所有人都对自己的食欲非常诚实，他们都引颈期盼美味的一餐。

    今天晚餐也正如众人所预料，是百菇飨宴。

    今天悠利做出的餐点和平常不同，不是一人一份的，而是将各式各样的料理摆在桌上，让大家各取所需。虽然各处都引起了争夺战，不过也无须在意，除了汤品是全员份的，其他料理都是先抢先赢，不必讲情面。

    「好像比普通的香菇味道更重，或者说更鲜美呢。」

    悠利咀嚼香菇美乃滋，展露笑容。悠利把香菇的尾端切除后，翻面在香菇的内侧涂上一圈美乃滋放进烤箱烤。这道简单好做的料理意外好吃，在烤过之后美乃滋的油脂会融化渗入香菇之中，烤到微焦的美乃滋也很美味。

    悠利不怎么需要参加争夺战，应该说只要悠利去夹菜，其他人就会好好让出空间让他夹。做菜的毕竟是悠利，队员还是很善体人意，尊重悠利本人的意愿……不对，他们应该是担心自己惹他不开心，他就不做菜了。

    「悠利、悠利，这个义大利面超好吃！」

    「真的吗？雅克吃的是奶油酱油口味吧。」

    「嗯！我刚刚也吃了白酱的！好好吃！」

    「你喜欢就好。」

    虽然讲话很浪费时间，但是雅克又想好好传达自己的意思，左右为难之下他选择先一口塞进一大坨义大利面，一边吞一边说他的感想。

    雅克现在吃的是「奶油酱油百菇义大利面」，里面用了金针菇、舞茸菇、杏鲍菇这三种菇类。悠利先把这些菇类都处理成适合入口的大小，金针菇的底部切除后分成两半，舞茸撕成一口大小，杏鲍菇切成片状，虽然是道简单的料理，但是菇类的鲜味实在太出色，所以也是一道极品。

    雅克所说的「白酱」是拌炒大把鸿喜菇与洋菇的「白酱义大利面」，悠利为了增加味道的层次也加了培根和洋葱。菇类与略为黏稠的白酱拌在一起鲜味更突出，也是一道美味的料理。但是白酱很容易产生饱足感，所以想享用其他料理的小鸟胃男子只能适量品尝。

    最后一道义大利面是将切成薄片的香菇、撕成一口大小的舞茸菇用清爽的酱油汤头煮到入味后，与义大利面拌在一起，完成这道普通而简单的酱油义大利面。奶油酱油和白酱都很容易有饱足感，所以他就做了一个简单的和风义大利面。义大利面与吸收了菇类精华的酱油汤头拌在一起实在是极品，销量也还不错。

    「这个杏鲍菇感觉很适合当下酒菜。」

    「你喜欢就好。」

    「嗯。」

    亚力一直静静地在吃的是「柠檬醋拌杏鲍菇」。悠利只是烤过杏鲍菇之后用手撕开，并且拌了柠檬醋而已，做法很简单。有些人会觉得可以先切再烤或者烤后切，做法不尽相同，不过手撕杏鲍菇可以吃到不同于刀切杏鲍菇的口感，所以悠利选择手撕。撕成薄片的杏鲍菇拌上柠檬醋后真的很好吃。

    而且柠檬醋是悠利自制的，这里并没有柑橘类的醋，所以他用酱油、高汤、醋和柠檬汁调成了类似的东西。悠利悠哉地想，如果能从别的地方买到柚子，他下次想试做柚子醋。粉红系男孩今天也正常发挥。

    「这个汤真的很好喝耶……」

    杰克拿著汤碗感动地说，感觉他真的很幸福。悠利做的这道「百菇汤」豪迈地放进了多到满出来的菇类（配料真的只有菇类），让喜好清淡口味的杰克喝出了幸福的滋味。汤头中充满菇类的精华，悠利只加了盐巴和少许酱油调味就做出了这道极品美食，只能说地下城菇的美味实在无懈可击。

    「这些菇都很入味，真好吃。」

    芙拉舞吃的是「和风腌泡双菇」。鸿喜菇和舞茸菇经过乾煎之后泡进酱汁里，放在冰箱腌几个小时，其实是个颇费工的料理，酱汁用的调味料是酱油、酒、柠檬汁和昆布。悠利真正想用的是味Y，但是这里没有他也只好作罢，不过他对调味料还是有最基本的执著，希望哪一天找到了能够买下。

    芙拉舞边吃和风腌泡双菇边喝酒，虽然她一点都没有醉意，但是其实她已经喝了不少。没想到芙拉舞是酒豪，悠利把这件事记在心中。品酒不醉就是正派的大人。

    「我问你，你觉得这个夹吐司好不好吃啊？」

    「克雷天才！我要试试看！」

    「好！」

    克雷修看著盘中的料理呢喃问道，蕾莱听了跃跃欲试。他们冲到厨房速速拿出吐司，有些人转头看他们在做什么，但是他们一点都不放在心上，他们把料理放在切好的吐司（但是切边太麻烦所以没切）上面。

    这道料理是「菇菇滑蛋」，用奶油炒过金针菇、香菇、舞茸菇之后加入胡椒盐调味，最后加入蛋汁煮到滑滑嫩嫩的硬度，这道极品美食就完成了。奶油和胡椒盐的味道很重，所以吃起来很下饭，他们才会想要夹在吐司里。

    夹在吐司吃了之后……

    「好好吃！」

    「好吃耶！」

    克雷修与蕾莱尽情享用菇菇滑蛋三明治，雅克也倏地动了起来，他迅速把滑蛋装进自己的盘中并冲向吐司，屋鲁格斯和卡米尔当然也紧追在后。见习生也把滑蛋夹进吐司中，边吃边喊「好好吃」。所有人都吃得如此幸福，真是好事一桩。

    在众人之中，只有马可不发一语径自一直吃。马可本来就是沉默寡言的少年，所以没有人会介意，问题是他一个人不断在吃同一道料理。

    「……马可，你不要只吃饭，也吃点菜吧。」

    「……………………好。」

    「你犹豫的时间太长了吧!?你在吃到撑为止肯定不会吃别道菜吧!?」

    悠利以完全没有怒意的语气骂他，马可也不以为意，继续埋头吃饭。这是很奢侈地用松茸和鸿喜菇所煮的「双菇饭」，因为悠利的武断和偏见告诉他自己「煮什锦饭一定要用松茸」。

    除了松茸之外他也放了鸿喜菇，因为他记得「松茸香气迷人，鸿喜菇味道诱人」这句俗语，松茸的香气非常迷人，当然也很好吃，不过鸿喜菇的鲜味也很诱人，而且松茸的量比其他菇类少，所以他加了鸿喜菇增加双菇饭的份量。

    马可非常中意这道双菇饭，原因也是可想而知，菇类煮出的精华非常鲜美，而且这锅饭也是加了高汤煮出来的，深爱高汤与鲜味的马可自然会看中这一道。从结论来说，基地中商用大型饭锅中三分之一的饭都进了马可一人的胃里。虽说他完全没有吃其他菜，但还是太不寻常了，让人担心他的胃是否安好。

    「有什么关系，悠利？就让他吃吧。」

    「……布鲁克哥也是，你从刚刚就一直在吃『肉卷金针菇』吧？」

    「因为很好吃啊。」

    「……是喔。」

    布鲁克轻描淡写回避了悠利的指责，并咬了一口盘中的肉卷金针菇。欧克肉切成薄片之后洒上胡椒盐卷住金针菇，放入平底锅煎，煎到微焦的时候，再加入用酱油、酒、砂糖调成的类照烧酱酱汁煮至收汁。虽然这道料理金针菇的量比肉多，但是也许又甜又咸的味道刺激了食欲，所以也相当受到男生喜爱……不过因为没有味Y可用，悠利觉得味道和他预期的有所出入，让他不是很满意。

    但是他觉得完全没有肉类也不太好，所以才做出这一道，算是附带一做的料理，没想到颇有好评，看来男生满喜欢甜咸口味的，因为食欲旺盛的饥饿儿童也都你争我夺抢著吃。

    「如果有这么多种料理，真的会一直吃自己喜欢的呢。」

    蒂法娜浅浅地微笑，今天她温和的笑容依然美丽动人，真是个令人心生向往的大姊姊。她生气的时候确实很可怕，幸好悠利至今都没有触怒过她。

    蒂法娜在吃的是「菇菇沙拉」，正确来说应该比较像是炒菇拌莴苣。培根和各种菇类加上胡椒盐调味炒过之后，趁热把整锅料连同炒出来的油都浇到莴苣丝上拌过。调味只用了胡椒盐，莴苣与热腾腾的炒菇拌过之后变得更软，也更好入口，但是莴苣并没有下锅炒，所以口感还是相当清脆。

    「……所以蒂法娜姊都吃那个吗？」

    「很好吃啊。」

    「你喜欢就好。」

    蒂法娜并没有像马可一样霸占料理，所以悠利也看开了，她既然喜欢就多吃一点也无妨。大而化之是悠利的优点，有时候也会变成非常大的缺点就是了。

    而悠利自己则是所有料理都吃了。他其实很喜欢菇类料理，每一道料理都是他自己想吃才会做出来的，所以他一个都没放过。而且就算做得再多，反正这里人数众多，总会有人把菜都吃完，完全不会浪费食物，真的是非常完美……悠利基本上并不适合一人住，因为一人份的料理很难做。

    「悠利，谢谢你做那么好吃的料理！」

    「我才要谢谢你们，谢谢你们带那么好吃的菇类回来，克雷。」

    「如果带伴手礼回来就能吃到这么美味的料理，我们根本是稳赚不赔啊。」

    悠利对灿笑的克雷修也回以笑容，克雷修已经不知道说了几次「谢谢你的便当」，悠利也笑说「小事一桩，不必在意」。做便当对悠利来说不过是小事一桩、不值一提、理所当然、天经地义的行为，所以他没想到他们会这么高兴，甚至大费周章从地下城采集食材回来给他。

    但是反过来说，这也代表克雷修等人确实开心到想要回报的地步。悠利不知道他们出门在外吃得有多简单，因此他也不知道自己做的三明治便当让他们有多感动，恐怕他永远也无法彻底明白吧。

    不过既然他们这么高兴，悠利也很开心地接受克雷修等人的好意，觉得「下次再为他们做料理吧」。他很开心有人因为自己做的事而开心……粉红系男孩很高兴自己能派上用场，他也下定决心未来要准备便当盒，做一个更正式的便当。

    从此以后，《深红的山猫》多了一个习惯，出远门的队员都会带些食材回来当伴手礼了。

第一卷 后记

    很感谢各位读者购买这本书，我是作者港つかさ。

    这是我有生以来第一次出版实体书，实不相瞒，我真的非常雀跃。我这个人很单纯，光是看到自己的作品附上了插图、印成纸本书就已经震惊万分了，直到现在我还半信半疑，怀疑自己是不是在做梦。

    这部作品的诞生是为了满足我个人「想阅读异世界转移、开外挂，但是不放大绝，悠悠哉哉度过慢活人生的作品」的需求，创作缘起真的就只有这样。我希望有那种可以暂停一下、喘一口气、基本上一话完结又可以轻松读完的作品，仅此而已。

    不过希望各位不要误会，我也非常喜欢异世界转移后开外挂大显身手的作品，坏坏大小姐的故事、利用现代新知开外挂的故事、做生意的故事我都很喜欢，只是如果所有作品都是这种类型会读得很疲倦，我也想要读一些不需要思考的作品，所以这部作品算是自给自足的结果。

    而写出这样的作品后开始有读者来阅读，结果感想变多了、加书签的变多了，我也收到了一些书评，不知不觉不知道为什么还进入了排行榜，到了这个阶段我已经在想「究竟怎么一回事」了。

    后来又发生了令我更诧异的事。

    某一天我一如往常登入网站，看到一排红色字写著「有一则新讯息」，我点开讯息栏……结果竟然就是网站管理员传来的「出版成书的意愿询问」讯息。说实在的我一直觉得「什么？是幻觉吗？」，重复看了四次，我想应该只是我的幻觉，所以选择先不处理，这件事对我来说就是有这么青天霹雳。

    但事实上这不是诈骗也不是整人，我的作品真的要出实体书了。尽管如此我还是很惊讶啊，对方可是日本赫赫有名的KADOKAWA啊，总之我很幸运地被他们相中，他们也替我将作品出版成书了。我真的非常敬畏责编H，我对很多事都一知半解，完全是责编在帮我的忙。

    我也非常钦佩画出精美插图的シソ老师，我觉得大部分的人都是被美丽的封面吸引才买下这本书的，没错，厉害的是シソ老师，插图太厉害了，文章是附赠的。

    除此之外，在出版实体书的时候，已经重新调整过文章结构，也进行了部分修改，所以一定会比网路版更易读。

    同时希望各位也能读读看网路版，网路版还有许多快乐小伙伴登场，包括美艳的男大姐、头脑简单的狼兽人，还有一些关西腔的吐槽等等，希望无论是书籍版或网路版各位都能喜欢。

    我不小心写太多了，很感谢各位读到最后，希望我们下一集再见。

第一卷 插图



第二卷 序章 主餐是腌炸山药

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    少年钉宫悠利有点独特，他的兴趣与特技是所有家务。悠利在某天放学途中突然被传送到异世界，培育新手冒险者的战队《深红的山猫》收容了他。结果战队队长亚力成为他的监护人，他也开始在异世界生活。

    至于现在的悠利在做些什么呢…………他勤奋地进行他被分配到的工作，也就是准备基地的晚餐。悠利就这样过著「想家？那是什么？能吃吗？」的生活，尽情享受他的煮夫人生。

    「嗄？山药？」

    屋鲁格斯听到悠利的话之后露出了嫌恶的表情，应该说他好像有点失望，而悠利点点头，对屋鲁格斯的反应完全不以为意。悠利拿著备料盆，盆里装的是浸泡在某种液体中的大量山药圆片。

    「今天的主餐就是这个山药喔。」

    「主餐是山药到底是怎么回事……没有肉类或鱼类吗？」

    「我觉得偶尔没鱼没肉也不错啊。应该说因为我们收到了一大堆山药，必须先消化掉才行，不然会坏嘛。」

    堆满盆的山药相当抢戏。屋鲁格斯也不是讨厌山药，只是他是个发育期的十几岁少年，自然会觉得只有山药好像差强人意。主餐竟然没有肉类或鱼类，这是要他怎么把主食吃完呢？屋鲁格斯觉得实在太强人所难了。

    而且今天的主食是米饭，因为米还有剩。老妈子悠利的决断标准基本上就是不但要好吃，而且不能浪费食材。因此只要有赏味期限近在眼前的食材，悠利就会优先使用。咦？你问他不在乎营养是否均衡或者菜色是否重复吗？比起这些问题，他还是最重视食材会不会浪费。

    「没问题的，我做的这道山药料理也很下饭，就像在吃鱼吃肉的时候一样。」

    「嗄？」

    「今天要做的是腌炸山药喔。」

    悠利不顾半信半疑的屋鲁格斯，迅速开始动手做。山药浸泡的液体让屋鲁格觉得很神秘，悠利小心翼翼把山药挪到其他备料盆中沥乾酱汁。这个腌炸用的酱汁主要是以酱油、酒、姜汁调制而成，除此之外悠利还随兴加了少许高汤和胡椒盐，这部分是他个人偏好的改良，所以各位就别追究了。

    山药从中午前就已经浸泡在酱汁中泡到入味，原本是白色的山药，到现在已经明显染成酱油的基底色咖啡色。屋鲁格斯虽然一脸狐疑，但还是乖乖地继续帮忙。

    「可以请你倒油吗？」

    「好。」

    悠利看到屋鲁格斯在微深的平底锅中倒油、点燃炉火，此时他也忙于从酱汁中取出山药并挪到别的备料盆中。全数完成后，他把太白粉倒进另一个备料盆，趁著油热好之前把一个个沥乾的山药裹上太白粉，并抖落过多的粉。在热油的期间，屋鲁格斯也从平底锅前走回来协助悠利，两人不断地把山药片裹上太白粉。

    油热好了之后就只需要下锅油炸了，悠利把山药贴著锅缘缓缓地放入油锅。他想先试炸一片，除了要试油温，也想让屋鲁格斯试吃。

    悠利很有信心。这个确实是山药，山药毋庸置疑是蔬菜类配菜，但是腌炸山药下饭的程度不会输给肉类。这是他的经验谈，他在家里端出这道菜后，家人也一如往常配了非常多饭，才会让他觉得山药没有问题，毕竟这里的人与他们的味觉大同小异。

    「好，完成了，你尝尝看。」

    悠利把炸得酥脆的山药放在盘子上对半切，自己吃了其中一半，并把另一半递给屋鲁格斯。屋鲁格斯也不排斥，他直接吃下山药，接著震惊地瞪大了眼睛。他一定是以为山药不过是炸过而已，味道会跟炸薯条差不多。

    不过可惜的是，腌炸山药和炸薯条截然不同。薯条的重头戏是马铃薯的甘味与盐巴，腌炸山药的重头戏是入味的酱汁。山药浸泡在以酱油为基底的酱汁中，不但吸饱了酱汁的精华，下锅炸得酥脆之后味道会更有层次，没道理不好吃。

    「……咦？这个真的是山药吗？」

    「对啊，腌炸之后很好吃吧？」

    「……嗯。」

    屋鲁格斯弟弟外表虽然是个小霸王，内在却是在家教好的家庭中长大的小少爷，他的个性意外直率，所以他欣然同意了悠利。他为自己见识浅薄而坚称蔬菜不可能是一道主餐的事情坦然道歉。悠利本意也不是要他道歉，所以他们继续将一个个山药下锅炸。

    在这个过程中，饥饿儿童集团受到美味香气吸引来到了厨房，并获得了形状不好看的腌炸山药。但是他们却觉得吃不够而拍著桌子要求再来几片，屋鲁格斯便大喊「吵死了！这样晚餐会没东西吃！」，以大道理堵住他们的嘴。

    ……但是他们还是一副嘴馋的样子，于是悠利给了他们他之前用变硬的吐司做的点心（吐司细条下锅炸后裹上砂糖）让他们安静。老妈子今天也很宠饥饿儿童集团。

    到了晚餐时间，悠利看到大家一如往常边吃边说好吃的模样，自己也笑咪咪的。男生面前放了一大堆腌炸的山药，不过女生面前的盘子不太一样。喜爱油炸食品的蕾莱加入男生之中吃腌炸山药，但是不爱炸物的女生与杰克吃的是悠利用同样的山药做的腌煎山药。

    腌煎山药只要用相同酱汁把山药腌到入味，沥乾酱汁后再下锅煎，过程相当简单。山药没有裹太白粉，所以不会吸油；加上不是用炸的而是用煎的，有比较不容易饱胀的优点。而且腌煎版与腌炸版相同，味道都比较浓郁一些，因此一样很下饭。

    「悠利，你是为了我们特地做煎山药的吗？」

    「咦？不是啊，如果都吃炸的，我也很容易胀啊。」

    「是喔。」

    悠利听到蒂法娜的问题后诧异地回答。虽然他也喜欢腌炸版，但是全都吃油炸的实在很胀。悠利理所当然地回答后，喝了他的洋葱菇菇汤。悠利呆呆地想著「今天的蔬菜和菇类也都很好吃」，他今天也正常运转中。

    当初大家站在堆积如山的山药面前都在烦恼不知道该怎么办，只有悠利毫不在意。山药有很多用途。尽管如此，大家还是以为山药只能做配菜，因此悠利今天就试做了一堆腌炸山药；还有一个原因是他很久没吃，突然很想吃。他大概都是用这种方式决定菜色，除了食材和食欲之外别无他想。

    「混蛋马可！你从刚刚就一直在吃山药啊啊啊啊！」

    「就是啊，马可！你也要吃饭和其他配菜啦！」

    「……拒绝。」

    「「拒你个头啦啊啊啊啊啊！」」

    马可镇守在腌炸山药盘前，一口接一口吃个不停。虽然他并没有什么吃货属性，但是只要看到自己爱的餐点，他就会变成这副德性。屋鲁格斯和克雷修想把他拉开，但是他淡定地拒绝之后继续开吃。马可明明很娇小，不知道为什么在这种时候却力大无穷，真是个谜，大概是所谓的狗急会跳墙吧。

    悠利出餐的方式通常是一开始先提供一人份的餐点，每个人都会有主食、配菜与汤，他又考量到有些人会吃不够，所以每道配菜都会用大盘子装满满一盘供大家自取，汤品也让大家自由盛。

    现在镇守在大盘子前的马可也是在吃自由夹取的腌炸山药，他已经吃了悠利一开始提供的「必须吃完的一人份餐」，所以应该是想再吃到满意为止。自由夹取的份没有什么限制，悠利也不会多加干涉，毕竟他根本无从想像饥饿儿童集团的胃袋到底有多深。

    尽管如此，悠利看到这个景象还是相当纳闷，他不懂马可为什么会执意要吃腌炸山药，他完全无法参透到底是什么东西正中了马可的好球带。

    「悠利小弟，你腌山药的酱汁中有加高汤吗？」

    「……加是加了，但是只有少许喔。」

    「高汤可能就是主因吧……」

    「咦……我用的量没有多到可以让人吃得出来啊，马可也太夸张了……」

    杰克以学者的方式分析现况后，悠利的双眼变成两个黑点，接著诧异地咕哝。他确实在腌炸的酱汁里加了高汤，他只是想带出鲜味才加了一点点，腌炸肉或鱼的话自然就会有鱼或肉的鲜味，但是他觉得山药的鲜味不够，才会以高汤来补足。他不认为自己的判断有误，而且大家也都说好吃，所以没有什么问题。

    只是他实在不想相信马可是吃出了微乎其微的高汤味，才启动了饥饿儿童集团的超级模式。应该说他真想问问马可为什么吃得出来。

    「马可的味觉好像愈来愈敏锐了呢。」

    「芙拉舞，马可应该已经不在那个次元了……」

    「我吃得出姜味，但是吃不出高汤味啊……」

    「请放心，芙拉舞姊，你就算问加了高汤的本人我有没有高汤味，我的回答也是否定的。」

    芙拉舞将腌炸山药送入口中时感慨万千地低语，悠利则挥了挥手回答。高汤的量少到连做菜的悠利本人都吃不出来，马可却吃了出来，还几乎是以霸占腌炸山药的方式狂吃，也难怪大家都在想「他是不是获得了什么奇怪的技能？」。

    「反正真的很好吃嘛，当然会想吃啊。」

    「可是杰克啊，只吃腌炸山药也不太好吧？」

    「就是啊，其他人都吃不到了，你看那张桌子已经杀气腾腾了。」

    「不管是不是杀气腾腾，反正饭厅也不至于会陷入大乱斗啦……」

    听到杰克少根筋的回答，芙拉舞和蒂法娜叹了口气撇开了视线。饭厅是大家齐聚一堂用餐的地方，理所当然不会发生乱斗，应该说在引爆乱斗的前夕保证会……

    「你们不知道怎么乖乖吃饭吗！我把你们全都撵出去！」

    大概就像这样，监护人代表亚力会先吼他们。饥饿儿童集团听到后倏地全身僵硬，但是马可还是在大盘子前纹风不动；他还紧紧抱著自己的取菜碟，想要护住自己夹到的腌炸山药，从各种意义来看，他真的都是不为所动。

    悠利继续用餐，同时悠哉地想著「亚力哥真是辛苦」，与他坐在同桌的其他人也都有同样的想法。亚力本来和布鲁克一起在远离骚动的地方喝酒享用美食，可是饥饿儿童集团实在闹得太凶，逼得亚力不得不出面。老爸今天也很辛苦。

    而且在亚力惩戒并对饥饿儿童集团进行教育指导时没有人会来帮忙。如果是威胁人身安全的情况，其他指导员也会出面帮忙，但是用餐时有人吵闹这点事没有人会插手。也可说是因为这种情况已经是家常便饭了。

    饥饿儿童集团相当爱吃腌炸山药，他们强烈要求「下次做肉的！」，于是悠利日后也做了腌炸肉。

第二卷 第一章 异世界的男大姊来袭！

    「这些花你都要丢吗？」

    某天午后，悠利诧异地问。克雷修和蕾莱在他眼前为地下城采集而来的植物分类，悠利戳了戳根部被整个切除的各色花朵。虽然花香扑鼻好闻，却被随便丢在地上。

    「啊，那些是不需要的部分，委托工作只需要根部而已。」

    「不过没有花朵的话，我们分辨不出哪些是哪些，所以才会整株摘回来。」

    「……那这些都不用吗？我可以拿去吗？」

    「可以啊……但是你拿去做什么？」

    「谢谢。」

    悠利喊著「嘿咻、嘿咻」集中所有花排整齐后，拿剪刀剪掉花茎，只留下花瓣，并把花瓣都丢进学生包中。悠利的学生包是高性能的魔法包，就算他随便丢进去也能自动整理好，有相当方便的功能。虽然这个外挂实在开很大，但悠利却只是觉得很方便而已，他还是一如往常。

    克雷修和蕾莱微笑著看著悠利，随后又回归自己的分类工作。他们丢弃花，悠利就捡起来收集，这样的画面太温馨，让路过的队员都露出了笑容，但是他们自己完全都没有察觉。

    后来过了十天左右。

    这一天，悠利把手上的小布袋依序递给《深红的山猫》的成员，大家都不知道这是什么东西，总之还是先收了下来。男生拿到的基本上都是简洁没有装饰的布袋，女生拿到的则是有缎带或刺绣装饰的布袋。递给女生的布袋应该才算是悠利发挥粉红系男孩本领的成果。

    雅克打开布袋口瞄了一眼，轻轻地「咦」了一声。这也难怪，因为布袋中还有一层布袋，只不过这一层与其说是布袋更像内里，像是紧密缝起来的拼布块，不知道里面放的是什么。

    「悠利，这是什么？」

    「这是香囊，简单来说就是香包喔。」

    香包，所有人都在思索这个词。对于以宝物猎人为业的冒险者，及矢志成为宝物猎人的见习生来说，香包是相当陌生的物体。但香包正如它的名称，从布袋散发出了轻轻柔柔的花香。

    接著蕾莱倒抽了口气，像是发现了什么一样。

    「悠利，这个是之前的花吗？」

    「没错～蕾莱的嗅觉也很敏锐呢。」

    「那当然，毕竟我是猫兽人的后代，我的五感比普通人类更敏锐啊……是说为什么会这么好闻啊？我以为花早就已经枯萎了……」

    蕾莱的疑问非常合理，如果花是种在土里或放进花瓶里的话还好，这种塞进袋子里的生花不可能永远散发这么新鲜的香气。悠利微笑著公布答案。

    「袋子里面放的是晒过太阳、经过乾燥所搅碎的花瓣，还放了沾了少许香水的布喔。」

    「喔……和枯萎的花不同吗？」

    「不同喔，大概像是在枯萎前先榨乾水分的感觉吧？这样一来花香就会留下来，而且我又放了能够添加香气的香水，这样就能做成香包。」

    蕾莱开心地看著香包，女生大多都很乐意收到这个香包，但是男生都很疑惑该怎么处理香包，还有人在手掌上接把玩。若不是对打扮有兴趣的美男子，确实不会对香包感兴趣。

    「悠利，我们收是收了，但是没地方可用啊。」

    「嗯……你们可以放进包包，或者放在收衣服的抽屉？」

    「跟衣服放在一起不会染到这个味道吗？」

    「香包的味道没有那么浓，所以效果应该比较像除臭剂吧？」

    「「厨抽几？」」

    克雷修从雅克背后冒出来提出疑问后，悠利若无其事地回答，雅克和克雷修听到他说的陌生单词后就像兄弟一样同时歪头，呈现左右对称的样子。不管怎么说，他们的本质其实很相近，所以在这种时候真的很有默契。

    此时，原本一如往常保持沉默的马可却像得到了什么灵感，他拿著香包跑了出去。大家看到他突如其来的举动，都很震惊而追了上去，马可把自己拿到的香包挂在基地的玄关。玄关放著大家的鞋子，虽然他们基本上都是穿著鞋在屋内晃来晃去，不过探险用鞋和平时穿的鞋还是有分，所以鞋柜里总是有满满的鞋。

    「马可，怎么了？」

    「鞋子，防臭。」

    「啊，鞋臭味很不好闻，所以可以挂在这里的意思吗？」

    「对。」

    看到马可指著鞋柜的悠利恍然大悟，傻呼呼地笑著。其他男生也恍然大悟地点头，并把香包袋放在自己的鞋子旁边。悠利笑著说了「用途好像不太一样」，还是看著他们这样放。

    既然如此，下次就认真来做可以当除臭剂用的香囊吧，悠利心想。如果要放在玄关、浴室、厕所这些地方，这次取得的花瓣数量太少了，而且这次他是觉得既然有花瓣，就送礼物给伙伴聊表谢意而已。

    ……多亏了美乃滋、大肠圈和发夹，悠利在生产公会已经有一笔不小的存款。他为了做香囊出钱买了香水和布，虽然亚力因此念他为什么都不把钱花在自己身上，但是悠利毫不在意，因为他的日常生活没有任何不便的地方。

    首先，他不是冒险者，只要买齐了生活必需品，他也不需要什么其他物资。他不像其他人一样需要武器或防具，也不需要去地下城探险的特殊道具。虽然他的钱无处可花，但他还是觉得要消费让钱回归市场，所以他才会上街买东西，结果就把钱拿来买香囊的材料了。

    「不过悠利的手真巧啊……」

    「是吗？这个不会很难喔。」

    「少来，光是缝纫就已经够难了。」

    「喔？」

    克雷修虽出言赞叹，悠利却还是傻愣愣的。缝香包对他来说并不是特别难的工作，但对不熟针线活的男生而言往往会觉得很困难，而且女生也一个个喃喃说「我做不出这种造型可爱有蕾丝或装饰钮扣的布袋」，粉红系男孩至今依然不知道自己的能力到底有多异常。

    嗅觉敏锐的蕾莱把香包和衣服一起放，蒂法娜放在随身携带的小东西收藏袋中，芙拉舞烦恼了一阵子之后，决定不要收在衣柜，而是放在收纳手帕这类东西的抽屉里。她们都是冒险者，也没有喷香水的习惯，不过她们并不排斥香气，最后才决定这样使用香包。

    「……你没有打算卖香包吗？」

    「什么？」

    「我的意思是，你有没有打算卖这个香包，就像卖大肠圈或发夹一样？」

    「没有，我没这个打算。」

    「那你别跟外人说喔……不然会很麻烦。」

    「好的，我知道了。」

    悠利听了亚力的话乖乖地点头。不只是亚力，全体队员都竖起耳朵在听悠利回答，但是他既不打算赚一笔，也不打算要做买卖。这个香囊只是他向队员表达平日谢意的礼物，加上他觉得花被丢掉很可惜。

    悠利笑咪咪地在自己的掌心滚动香囊。他自用的香囊造型相当朴素，只在白布上以绣线缝了图案而已。不过刺绣图案是小花，而且稍微缝上缎带就颇有设计感，小巧可爱而不高调，这就是悠利的香囊。

    悠利是粉红系男孩，他最爱可爱漂亮的东西，但是他还是能客观判断自己适不适合配戴这些东西，他觉得如果用了不适合自己、过于可爱的东西可能会让周遭的人觉得不舒服，因此他做给自己的香囊仅止于小巧可爱而已。

    「……真是的，你真的是不断做出一些奇怪的东西。」

    亚力叹了口气嘀咕，悠利听到了一时很诧异，接著他抬头盯著亚力。个头小的悠利与亚力的身高大概差了一个头，但是他还是直盯著亚力的眼睛说：

    「会造成你们的困扰吗？」

    亚力听到他孩童般的声音低头看著他回答「不会」，接著又说「又不是一天两天的事了」，悠利听了露出一如往常的微笑，并说了「谢谢」，这句话无疑是他的真心话。

    他是来历不明的异乡人，虽然没有恶意却采取各种破天荒举动的少年，在这个培育宝物猎人的战队《深红的山猫》中实在像是个画风不同、跑错棚的非战力少年。虽然他如此突兀，但正因为悠利是悠利，所以大家才会接纳他。

    「总之如果你做了什么要拿出去的话，要先说一声。」

    「好的。」

    这样的对话如今在《深红的山猫》中也已经渐渐变得稀松平常了。

    ◇◇◇

    「唉呀，你就是悠利底迪吧？」

    这个人在攀谈时，脸上的笑容真的相当友善、阳光，彷佛能照射进人心裂缝一般，非常迷人。今天实在是个很舒适的大晴天，悠利洗了基地中所有的床单要晒，因此他相当心满意足，此时他看到这个陌生人，诧异地歪了歪头。在悠利身旁帮忙晒床单的屋鲁格斯低声说了「哇勒」，但是悠利没有听见。

    这个人给悠利相当奇葩的印象，脸上带著温柔的微笑，端正的五官薄施了脂粉，咖啡色的长发编成麻花辫垂放在肩膀，而且其中一撮挑染成银色。这个人身躯纤细，穿的是俐落的裤装，但是腰际又绑著斗篷一般的布，看起来有点像是裙子。这个人的头一动，耳环就会发出当当的声音。

    「您真漂亮。」

    「唉呀，谢谢你，你跟传闻的一样是个好孩子呢。从来没有人第一次与见到奴家就这样说的呢。」

    「但是您真的很漂亮，非常适合您。」

    「真是的，真是个好孩子。」

    这个人开心眯著眼睛笑的模样相当美丽，对方的确真的很美，化妆、配件与有点奇葩的服装也确实都适合这个人。但是，可是……

    无论从声音、长相还是体格来看，这个人都应该是男的。

    屋鲁格斯将视线从这个人身上撇开，他不知道该怎么与这个难以捉摸的美女相处。悠利也不曾认识这种类型的人，但他看起来也不像是坏人，虽然模样有点奇葩，不过也非常适合他。

    「奴家还没自我介绍呢，请叫奴家南妲洁啊。我是调香师，在街上开了一间香水店。」

    「……香水店…………啊，你该不会是《七色水滴》的店长？」

    「完全正确，谢谢你之前来购买奴家的力作。」

    介绍自己叫南妲洁的调香师面带微笑，优雅地鞠躬，因此悠利也弯腰鞠躬。前几天悠利就是去《七色水滴》买香水做香囊，他在街上打听消息时，有人介绍他这家店，对方表示这家店虽然不便宜，不过他们卖的毫无疑问是一流的香水。悠利去买香水的时候店里只有一位少女店员，没想到店主兼调香师会是这样奇葩的人物。

    他们两人相谈甚欢的时候突然插进了一道声音。这道声音有些不悦，声音的主人是《深红的山猫》队长亚力。

    「你来干什么，楠达波尔顿？」

    「讨厌，奴家是来打招呼的，亚力，请叫奴家南妲洁啊。」

    「你的名字是楠达波尔顿吧，疯狂调香师。」

    「你依然是个无情的男人呢……还有啊，你什么时候才肯换个发型啦？真的是有够暴殄天物耶。」

    本名楠达波尔顿的南妲洁噘著嘴不满地低声说。悠利听了他们的对话相当困惑，而屋鲁格斯早已经不知道在什么时候不见了踪影，应该是不想与这两个人有什么瓜葛吧；他从走廊的另一端还瞄到卡米尔与马可的身影，但是在悠利与他们对到眼的瞬间，他们就挥挥手消失无踪，想必也就是这么一回事。

    光头眼罩的亚力与绑麻花辫又化妆的男儿身楠达波尔顿，两人面对面争执的画面实在相当令人震撼，但是在一旁观战的只有悠利。随心所欲的粉红系男孩不会计较这些小事，他开口问了自己疑惑的事：

    「亚力哥的头是自己剃的吗？」

    「就是啊，悠利底迪。这个男的有一头非常少见又非常非常漂亮的草莓金发，但是他却剃成这样……」

    「哪个莽夫会在意自己的发色啊，再说我就最讨厌那个名称。」

    「草莓金发很漂亮喔～亚力哥这么帅气，一定会很好看。」

    「喂，悠利。」

    「就是啊，不愧是悠利底迪，奴家相信你的眼光。」

    「楠达波尔顿，你在那边嗨个什么劲？」

    亚力看到他们气味相投、其乐无穷的模样觉得相当头痛，按著自己的太阳穴呻吟道。他们两人丝毫没有恶意，一个是服装与化妆的完成度都很高的老练男大姊，一个是粗线条却喜欢可爱漂亮小东西的名副其实粉红系男孩，他们命中注定会相遇，而且从某个角度来说，他们也是命中注定会气味相投，主要是因为他们的嗜好很接近。

    「……所以你来我们这里做什么？」

    「那当然是为了来见悠利底迪啊。有男生来买奴家的香水已经够稀奇了，他不是还做了那么厉害的香包吗？奴家当然会想见他啊。」

    「等等，你怎么会知道香包的事？」

    「蕾莱美眉告诉我的。」

    「……那个死丫头。」

    亚力低吼说「不要泄漏多余的消息给外人」，不过楠达波尔顿只是笑咪咪的。他这样一笑，再加上他原本温和的气质，散发出一种相当神奇的氛围，虽然悠利很清楚他是男儿身，他却像女生般柔和，但又不会惹人反感，反而因为这种独特的氛围，让人接受这就是他的个人特质。

    楠达波尔顿本来笑咪咪的，却突然眯起眼睛正经地看著悠利。悠利诧异地歪了歪头，楠达波尔顿伸出了手，他的手就男生来说太纤细、就女生来说太强而有力，他以指尖拨开悠利前几天自己随便剪的浏海。

    「你既然长得这么可爱，为什么不把自己打理得更漂亮一点呢？」

    「漂亮一点吗？」

    「对啊，浏海要长不短的很烦吧？」

    楠达波尔顿露出温和的笑容问他，表示「如果你有什么苦衷的话我也不会强迫你」，不知道悠利有没有接收到他的善意，他诧异地盯著楠达波尔顿，接著泰然自若地回答：

    「反正又不会挡到眼睛，所以我并没有特别在意。」

    啪的一声，楠达波尔顿整个人僵住了，亚力在他背后忍俊不禁，掩著自己的嘴。悠利泰然自若说出的话与他平日的行为实在是有天壤之别，这个少年极其热爱可爱漂亮的小东西，还非常喜欢扫除、洗衣服，只要闲下来就会妆点基地的各个角落，然而这样的悠利却说出这样的话，实在令人意外。

    楠达波尔顿僵化了好一阵子，但是很快就振作了起来。他叹了口气，按著自己的太阳穴疑惑地看著悠利。

    「原来如此，奴家明白了，所以你喜欢妆点周遭的东西，却对自己的事满不在乎吧？」

    「什么？因为我也不像南妲洁姊一样适合用这些可爱漂亮的东西。」

    「也对，虽然你很可爱，但是你依然是个普通的男生，不适合用你喜欢的可爱小东西……所以你才会想尽办法妆点周遭的东西吧。」

    楠达波尔顿明白了很多事。他是个调香师，也喜欢打扮自己，还擅长把东西改良成适合自己的样子。而且他认为能够善加使用自己调制的香水，才算是独当一面的调香师，这个概念与服饰职人是相通的。

    不过还有另外一种类型的人是像悠利一样，他们对自己的事满不在乎，只是想做东做西、妆点周遭，简单来说，家具职人和小东西职人应该也有这样的特质，他们竭尽全力精益求精，他们认为创作过程中有各种艺术性，但是他们不会想是不是自己要用或自己要配戴。对他们来说，重点是「谁」要配戴或「谁」要使用，与自己如何无关。

    「那么你至少可以再把自己打理得清爽一些吧？奴家很介意啊。」

    「什么？我的头发应该一点都不重要吧？」

    「对奴家来说很重要啊，奴家想把可爱的人打扮得很可爱……你会排斥吗？」

    「不会，既然如此就麻烦你了。」

    弯腰鞠躬的悠利依然很落落大方的样子，楠达波尔顿沉默了一下，接著偷瞄了一旁的亚力，而亚力逃也似地移开视线回避楠达波尔顿的眼神，表示「不要问我」。亚力老早就知道悠利随心所欲又天然呆而且还常常不在状况内，现在再来问他，他也无话可说。

    而楠达波尔顿从亚力的反应也略知了一二，于是他直接把悠利带到庭院里。他从随身的包包里取出大块的布，要悠利拿著举在脸的前方。悠利乖乖接了下来，并且拿下眼镜、乖乖闭上眼睛。楠达波尔顿看到悠利的模样轻轻一笑，他从随身包中取出剪刀与扁梳，熟练地为悠利修剪浏海……他的随身包尺寸和容量不成比例，显然这也是个魔法包。

    楠达波尔顿动作相当俐落，转眼间就把悠利的浏海修好了。不过他只是把悠利随便剪的浏海修得更符合整体发型，尽管乍看之下并没有太大差异，眼尖的人还是会发现他眼镜前的浏海被修得很漂亮。

    「谢谢你。」

    悠利鞠躬道谢之后照著水桶中的水确认自己的浏海。现在的浏海已经和以前随便剪的样子不同，现在的浏海很有型但又恰到好处，可见楠达波尔顿的剪功有多高超。悠利知道自己没有办法剪得这么好，他真心佩服楠达波尔顿的功力。

    「南妲洁姊，你真会剪头发。」

    「奴家很勤于修剪自己的浏海，所以还算在行呢。」

    「呵呵呵」，美丽的男大姊春风满面，「是喔」，悠哉的粉红系男孩笑脸盈盈。亚力看到这两个难搞的人在难搞的事情上相处得如此融洽，不禁独自感到苦恼，却没有任何人能够t解他有多劳心劳神。

    后来楠达波尔顿频频来访基地找悠利，让一部分的男生心力交瘁。

    ◇◇◇

    「真的很难让人尝试用香水啊……」

    悠利听到楠达波尔顿语重心长地说完后，应了声傻里傻气的「是喔」。而一旁的蕾莱和蒂法娜则是露出「真是无奈啊」的表情。今天楠达波尔顿来基地玩，并把悠利掳到庭园享用下午茶……悠利是在讨论午餐菜单的途中被楠达波尔顿强行带走，所以说「掳人」应该没有错。

    当时楠达波尔顿辩道：「你们怎么可以一天到晚都要悠利底迪做饭啦！你们偶尔也该自己下厨，让他轻松一下啊！」仔细一想，悠利来到基地之后一直都是由他负责做菜，虽然他本人乐在其中，所以大家也不以为意，但是他确实都没得休息。

    ……亚力也曾经想让悠利放假，但是悠利却反问「……我是不是很碍事？」，像小动物一样抬头看著亚力泫然欲泣，结果亚力还是只能让悠利继续帮忙。从粉红系男孩手中抢走他最爱的家务，大概会让他痛苦到哭出来吧……就像是孩子手中的玩具被别人抢走而哀号一般。

    「香水本身就让人却步了，南妲洁姊的香水又很贵啊……」

    「蕾莱美眉，我们的香水可是一分钱一分货，奴家都会严选材料，香气也都是经过精挑细选的。」

    「这我知道，但是新手还是会觉得贵到买不起啦～」

    「……可是我们还有卖一般店里不会卖的那种小瓶装香水啊。」

    楠达波尔顿的语气有点像是在对苦笑的蕾莱闹脾气。

    其实他调制的香水是知名的上乘货，而且以成本计算，他们的定价已经是很有良心了，香水的品质更是毋庸置疑；所以在王都特拉海伦有许多爱好者，还有些人会来订制量身打造的自用香水。楠达波尔顿的技艺精湛至此，却完全不会自视甚高，就这个层面来说，他实在是值得敬佩的职人。

    不过因为他散发著天下无敌的男大姊气质，所以只有受得了的人才会靠近他。

    说到底，一般人并不会用香水；正确来说，一般人不知道怎么用香水。稍微时髦的人虽然会使用，但是除此之外的人并不会用香水，应该是说不懂得怎么使用；而且现在在场的冒险者都觉得香水的气味很干扰，所以也不会喷香水。

    此时楠达波尔顿就会搬出他的老生常谈：他调制的香水可以用来消除体味，还可以组合出特定魔物排斥的气味。尽管他一再提倡香水的用途有多广泛，大家还是因为便利性和价格而敬谢不敏。

    楠达波尔顿一如往常大吐苦水，蒂法娜好心安慰，蕾莱则是苦笑著喝茶。悠利看著三个女生，突然喃喃道：

    「不是可以做成香水瓶项炼吗？」

    「「「……什么？」」」

    三人的双眼都眯成了黑点，悠利复述了一次「香水瓶项炼」。

    香水瓶项炼是用来玩赏香水气味的饰品，项炼条附在金属容器上，容器中放入沾了香水的布。容器会密封起来，避免香布掉出来或者香水走味，容器上也开了孔洞让气味能够散发出来。这种饰品的构造并不复杂，最近还有人会手工制作。

    悠利没有用过，不过他记得家里的女生都兴高采烈地买来自行改造，并且试过各种香水来玩。悠利也喜欢香氛蜡烛之类的东西，喜欢在黑漆漆的房间内有一抹蜡烛光。扯远了。

    「……悠利底迪，那是什么样的东西呢？」

    「香水瓶项炼是一种金属瓶的项炼，把沾了香水的布放进瓶子里，这样一来几滴香水的气味也能维持一段时间。」

    「我们现在立刻就去职人工房！」

    「G？」

    楠达波尔顿猛力抓住悠利的手，直接把他整个人拉了起来。楠达波尔顿的外貌就男生来说显得格外姣好美丽，不过他是货真价实的男儿身，所以他可以轻松扯动个头小的瘦皮猴悠利……应该说，其实他过去也是个知名的冒险者，要他背著悠利这种纸片人拔腿奔驰实在是易如反掌，不过他还不至于做出这么夸张的举动就是了。

    「南妲洁姊，冷静点，冷静点！」

    「南妲洁，悠利被你吓到了，你要不要先说明清楚再出发呢？」

    楠达波尔顿听到她们的声音才恢复理智，他露出一如往常的笑容道歉说「对不起」，并让悠利坐了下来，此时他的表情已经是往常的他了。

    「悠利底迪，你用过那个香水瓶项炼吗？」

    「我没有用过，但是我看过别人用。」

    「你知道构造吗？」

    「构造并不会特别复杂，简单来说，只要做出项炼，这个项炼可以放沾香水的布就够了。」

    「原来如此。」

    楠达波尔顿温和地微笑。蕾莱和蒂法娜心想「啊，悠利要被掳走了」，不过悠利浑然不觉。见习生组还为了悠利拚命努力做午餐，但是他们的努力可能不会得到回报了……今天负责煮菜的是卡米尔，不过四个见习生都想回报悠利平素的恩情而全力以赴，他们的努力很有可能就要付诸东流了，虽然全力以赴的他们很可怜……

    但是有人能够阻止兴致勃勃的楠达波尔顿吗？答案是否定的。

    「那就要麻烦你再跟职人说明一次了。」

    「……什么？」

    「好，我们走吧，悠利底迪！」

    「咦，请问，南妲洁姊……？」

    悠利还一头雾水的时候，楠达波尔顿就已经把他拖出去了。悠利毫不抵抗还乖乖地跟著走，可见他真的很天然呆。蕾莱和蒂法娜挥挥手目送悠利离去，她们都很明白自己无法阻止跃跃欲试的楠达波尔顿。

    于是悠利就这样被楠达波尔顿掳走了，他们要去找的是楠达波尔顿经常拜访的饰品职人。楠达波尔顿身上配戴的东西很多都是订制而来，他是个非常挑剔的男大姊，无法容忍自己身上出现不合他口味的饰品。

    「喔喔，也就是说要做一个可以附上项炼的垂吊容器？」

    「就是这样～」

    楠达波尔顿介绍了饰品职人布莱多给悠利认识，布莱多还很年轻，是个刚出道的职人。不过他本来就是擅长金属加工的职人之子，从小就做了很多小东西。而且硬要说的话，他也很有艺术家个性，他除了会把量产产品卖给店家，还会承接一些要求繁琐的订制物品。他和楠达波尔顿都不轻易妥协，在这个坚持上他们有共同的理念。

    而且布莱多也对于楠达波尔顿是男大姊这件事不以为意……应该说，他只把楠达波尔顿当作一个委托他工作的伙伴，其余的属性他都一概置之不理，许多职人都是如此。

    「所以是筒状吗？」

    「不一定要筒状，只要像这样口开开……」

    「口开开？」

    「呃……」

    悠利想办法以肢体语言表达自己印象中的香水瓶。简单来说就像是放置小物的项炼一样，除了筒状加盖这种造型，如果心型容器能设计成盖子上开的样子也能放进香水布。做得出心型的话，造型就可以千变万化了。

    布莱多跃跃欲试想开发新饰品，楠达波尔顿想到香水可能会有更广泛的用途也喜上眉梢。他们做出试作品后，会把香水瓶项炼放在楠达波尔顿的店里卖，毕竟瓶中的香水才是主角，香水瓶项炼不是一般的饰品，而是用来赏玩香水气味的单品。

    总之悠利在大致上说明完毕后，他们就兴高采烈地针对项炼造型开始讨论要用什么材质、什么造型比较便于使用等等，他们的讨论相当热烈，完全把悠利晾在一旁。

    被放生的悠利闲著也是闲著，他随意动了起来，恣意地开始扫除。悠利姑且事先问过布莱多，而布莱多话只听了一半，不过还是同意了悠利。因此悠利从随身携带的学生包中拿出全套的扫除用具，开始打扫工房。他不管这是别人的工作场地，反正能够扫地就是一大乐事，这就是粉红系男孩的生存之道。

    就在热烈讨论的布莱多与楠达波尔顿想喘口气的时候──

    「……是说，我的工房有这么乾净吗？」

    「……悠利底迪，是你吧？奴家都叫你偶尔要休息了，你怎么又在扫地了？」

    「咦？因为布莱多哥说我可以扫啊。」

    「你说了？」

    「没有吧，我不记得了。」

    「你说了喔。」

    布莱多也不好对笑咪咪的悠利发牢骚，只好先道了谢。楠达波尔顿却相当头痛，他可能觉得从某个意义来看，悠利就是个工作狂，但是其实并非如此。悠利不是喜欢工作，他喜欢的是做家事。对他来说做家事等于玩游戏，这是他的嗜好。

    后来他们喝著悠利泡的红茶，继续讨论香水瓶项炼的试作品。开口说话的主要都是楠达波尔顿和布莱多，悠利只会偶尔回答几句……悠利虽然心想「为什么他们会讨论这么热烈」，但他没有不识相到脱口而出。

    后来楠达波尔顿带著完成的试作品来访基地，有礼地送了悠利一组试作品。

    ◇◇◇

    「麻烦你了。」

    「好，欢迎。」

    潇洒自若的男大姊楠达波尔顿对著弯腰鞠躬的悠利微笑。要是不叫他南妲洁，他就会发脾气，因此知情的人都会照做；明知故犯、硬要继续叫楠达波尔顿的只有亚力和布鲁克。

    这里是楠达波尔顿经营的香水店《七色水滴》后方合并设置的调香工房，店面的二楼是住家，楠达波尔顿就住在这里。而店面中贩卖的香水，或者特别订制的香水都会在这个工房调配。能够进出工房的人少之又少，悠利之所以能得到通融，是因为他今天基本上算是个见习生。

    今天他要接受楠达波尔顿的指导，试用他的调合技能。为什么呢？因为亚力下了指示。悠利拥有两个平时没在使用的技能：锻造与调合。亚力认为悠利至少要学会怎么使用所有技能，因此选择楠达波尔顿当他的特别讲师。

    如果锻造是生产物品类的基础技能，调合就是混合液体或粉末的基础技能。调合的衍生技能包括楠达波尔顿擅长的调香与他过去的吃饭工具调药。讲夸张一点，只要会用到液体或粉末类的材料，就会需要调合的技能。

    「那我们今天就来练习调合吧。」

    「好。」

    「悠利底迪以前调配过香水吗？」

    「我没有调配过香水，不过我有帮忙别人做精油、洗发精、肥皂之类的东西。」

    「唉呀，你做过很多东西呢。」

    「因为我家人很喜欢。」

    他傻呼呼地笑，但是一般高中男生并不会手工制作这些东西，他妈妈和姊姊有一阵子很疯迷无添加手工类物品，当时他们就一起做了。不过因为在现代日本可以取得材料和工具，所以才能自己看著网路轻松做出来。要悠利在异世界如法炮制，他也会觉得办不到，最基本的是根本没有材料。

    「不过今天要做的也不算是香水，你就当作是有香味的水吧。毕竟奴家也不打算让素人直接调香。」

    「我知道了，我也只是被念说要用一用自己的技能而已。」

    「亚力明明自己也有调合技能，却偏偏要把这差事推到奴家身上，亚力真的是喔……」

    他低声念著「累死人了」，神情却和缓了下来，他傻眼地说「真是拿他没办法」，但表情相当和善。悠利突然问了一个他以前就很好奇，却不知不觉忘了问的问题：

    「南妲洁姊和亚力哥是在哪里认识的啊？」

    「唉呀呀，你什么都没听说吗？」

    「没有。」

    悠利诚实地点点头，楠达波尔顿则是不敢置信，瞪大眼喊著「是喔是喔」，随即又说「那个笨蛋什么都没说啊」。他嘴上讲的虽然是坏话，但是神态、声音等一切表现都相当柔和，甚至感觉有点亲昵。

    他对著困惑的悠利苦笑，并把水壶和收纳香水材料的香料小瓶排在桌上，边排边开心地说：

    「奴家啊，很久很久以前和亚力、布鲁克一起当过冒险者喔。」

    「咦？南妲洁姊以前是冒险者吗？」

    「是啊，当时的奴家是药师。奴家取得材料后就会制造回复药分给同伴或卖出去，布鲁克是前卫，亚力是侦查喔。」

    「南妲洁姊原来这么厉害喔。」

    「呵呵呵，奴家是个还可以的冒险者啦。」

    悠利对著笑呵呵的楠达波尔顿说「原来是这样啊」，疑问得到解答后，悠利也笑咪咪的。之前亚力对楠达波尔顿的态度非常不客气，而且他们感觉明明没有什么交集，却又奇妙地有些来往，这些疑问都烟消云散了。

    「所以南妲洁姊以前也是《深红的山猫》的一员？」

    「唉呀，不是的，悠利底迪，奴家在组成队伍的时候，亚力和布鲁克都还没进入《深红的山猫》喔。」

    「咦？」

    「亚力变成独眼龙后不是就离开前线了吗？而奴家决定开一直想开的香水店，亚力则受到《深红的山猫》前代队长的邀请入队，布鲁克也跟著一起。」

    他微笑著说「所以奴家对于你们的战队来说只是个局外人」，感觉好像很乐在其中，听他这样说，立刻就可以发现到楠达波尔顿其实很乐于站在这种特殊的立场。悠利心想「光是这几句话就问到了非常重要的事」，但是他又只是少根筋地觉得「难怪他们感情这么好啊」……没有东想西想很像悠利的作风，因为他不是那种会拿他人的过去大做文章的人。

    接著悠利开始重新动手，他听从楠达波尔顿的指示确认香料小瓶的气味，不知道香味是不是因为材料天然，所以才这么温和，闻起来很芬芳。他有时候会闻到一些特殊气味而皱起眉头，此时楠达波尔顿就会告诉他这一类是用来驱逐魔物的。魔物排斥的味道对人类来说并不会特别难闻，只是悠利觉得以前没闻过这种味道。

    简单来说，调配香水大概就是要混合各种香气，并且在完成品要被毁掉的前一步停下来。悠利以前觉得调香其难无比，他的认知其实也没错，放眼王都，能够调配驱逐魔物香水的也只有楠达波尔顿，而且他会根据自己冒险者的知识与经验调配，贯彻职人之路的人根本学不来。

    回归正题。

    「好了！」

    「……你真的在各方面都很出格呢。」

    「什么？」

    悠利带著「当当当当」的背景音递出了小钵，楠达波尔顿看到之后真心露出不敢相信的表情。调配香水只是把香料和进水中、调出不错的气味，过程相当单纯，难就难在要如何搭配香料才能调配出自己想要的气味。楠达波尔顿不让悠利调配真正的香水，只把难度调降成调配有味道的水，也是因为他认为这样做需要的材料比较少。

    ……但是不知道为什么，悠利三两下就及格了。一定都是调合技能50级的错，悠利在各方面都是这副德性，所以他本人完全不觉有异。但是周遭的人却会觉得「这是哪来的天才！？」，看他的外表那么大而化之，内在又那么粗线条，没想到他的规格却高到吓人。

    ……无论怎么想，结论都是他实在很浪费他的高规格。

    课程一眨眼就结束了，让楠达波尔顿也很苦恼。苦恼是苦恼，不过既然都结束了，他也乾脆地决定到此为止，看来这个男大姊也很乐观坚强。他看著悠利开心地混合水和香料玩，看到悠利粗糙的指头相当介意。悠利负责烹饪、扫除和洗衣服，他的指头势必也会很粗糙。

    看他指尖粗糙到这个地步，证明悠利每天都很认真、兴高采烈地努力做家务，楠达波尔顿小声念道「还是老样子啊」之后，从备用药箱中拿出一个有小盖子的容器。这是楠达波尔顿做来自己用的护手霜，具有药效。

    「悠利底迪，给你这个，要用喔。」

    「这是什么？」

    「这是护手霜，你总是很认真在做要碰水的工作，指尖都乾巴巴的，要是不好好保养，手会痛的喔。」

    「哇，谢谢你，我去药局找也只看到回复药和跌打伤药，没有这种护手霜……」

    「是啊，护手霜很少放在店里卖。」

    护手霜根本没有赚头，楠达波尔顿直截了当地说。悠利歪了歪头，楠达波尔顿开始说明原委。这类软膏衍生出的药品，每一家都是经过代代口述将做法传给后代，所以其实就像是自家特制的药品。悠利霎时之间想到的是「家传秘方？」「奶奶的智慧芦荟？」，这不是悠利的错，它们确实很像。

    「……不过既然这个护手霜是南妲洁姊做的，功效应该不同凡响吧？」

    「这是当然的，奴家对于自己要用的东西是不会妥协的，奴家偶尔会分给客户，也会得到好评喔。」

    「乾脆就拿来卖吧？」

    「悠利底迪，护手霜都是自家制造的，很少人会去买。」

    「不是直接卖，是卖有香味的。」

    「……嗄？」

    悠利顺口说了出来，南妲洁却一脸震惊，他的嗓音瞬间变得有点低，显露出他生理男的特质；不过悠利没有放在心上，也觉得不能放在心上。他觉得对不小心露出本质的楠达波尔顿直言「你变回男生了！」很失礼，因此他假装没有发现。悠利平常总是很不识相，但他还是会为别人著想。

    「悠利底迪，你刚刚说什么？」

    「呃，我的意思是在做护手霜的时掺入香料，做出带有淡淡香气的东西，我觉得这样应该也可以为南妲洁姊的店面做宣传……」

    「讨厌啦！为什么你都能想出那么厉害的点子！」

    「哇啦！？」

    楠达波尔顿突然紧紧抱住悠利。从楠达波尔顿的外表，看不出来他有结实的大胸肌；大胸肌抵住悠利，让他发出了呆傻的惊呼声。不过激动万分的楠达波尔顿没有听到惊呼声，他紧紧抱著悠利赞道「好厉害，好厉害」。虽然悠利并不是特别介意，不过他觉得已经快要无法喘气了，于是轻轻踩了楠达波尔顿的脚希望他放手，楠达波尔顿好像也明白了悠利的意思而放开了他。

    「不好意思啊，奴家兴奋过头太用力了。」

    「不会，没关系……所以……」

    「奴家当然会尝试做做看香氛护手霜，这样可能会有更多客户喜欢我家香水的气味呢。」

    「完成后请你告诉我，我要来买。」

    「唉呀，真是的，试作品和成品奴家当然都会送给悠利底迪啊。」

    楠达波尔顿微笑说「这是当然的啊」，而悠利脸上却写著「咦？」。话说回来，悠利也是以类似的方式得到香水瓶项炼的，香氛护手霜大概也是这么一回事吧。这个时候，谦虚的日本人应该要婉拒对方才对，不过悠利常常会从年长的人手中得到食物，所以他此时也坦然地道谢，毕竟他也真的很开心。

    后来，过去不曾存在的香氛护手霜吸引了一群忠实爱用者，成为女生的一种秘密奢侈品。

第二卷 闲聊一 锻造、玻璃与饰品

    「大功告成！」

    悠利少根筋的声音在《深红的山猫》的基地回响……不对，这里是饰品职人布莱多的工房。

    前几天悠利接受了楠达波尔顿调合技能的指导，而今天也一样，这次悠利是来工房向布莱多请教锻造技能的。悠利拥有的锻造技能在处理贵重金属与矿石时表现特别优异，这是悠利的主角光环。锻造是制造东西的基本技能，而且影响范围相当广泛，有些对悠利来说与「锻造」相去甚远的工程，也都涵盖在「锻造」的范畴之内；比如说木材、皮、骨头等的加工都会被归类在初学者必学的锻造初阶技能。

    讲到锻造，可能很多人会想到武器防具职人，不过从金属加工这一点来看，饰品的制作也是大同小异。每个领域的加工过程都不尽相同，拥有锻造技能的人亦有各自擅长的领域，专精某些领域的人也可能会得到更高阶或分类更细致的锻造技能。而悠利也算是与布莱多有一面之缘，所以就被丢进了布莱多的工房。

    把悠利丢进来的人就是亚力。亚力深感悠利在太多事情上都漫不经心、不懂深思熟虑、没有常识，所以决定让他至少在每个技能上都能扎实地累积一些使用经验。这次要用的是锻造技能，所以老师是布莱多；如果要使用调合技能，就会被丢包给调香师兼药师的楠达波尔顿。

    「喔，好了吗？怎么样？」

    「大概是这样。」

    布莱多雀跃地看著悠利，悠利把自己刚刚拚命做出来的小物体放在掌心上给布莱多看。他做的是一个饰品，在四方形金属基座上，有一个同种金属的底托，底托上放了玻璃制品，看起来既像是项炼坠饰，也像是还没有配上针的胸针，又像是没有串上绳子的吊饰。

    布莱多给悠利的工具都像是现代日本的生活科技课上会用到的，让他总觉得很眼熟，不同之处应该是这些工具都是以魔石当动力源的魔导具，有时候功能高得吓人。总之悠利使用这些魔导具、并回收零碎的金属和玻璃再利用，试做出了这个饰品。

    他并不是在做什么商品，他只是随便东敲西打把玩这些多余的材料，希望能学会怎么使用工具并活用技能……就像小孩拿家里的碎布、碎材料东拼西凑、做东做西时感觉很开心的样子。

    但是悠利的技能有50等，虽然他本人只是随手做做而已，成品等级却会大跃进，这已经是一个套路了。具体来说，饰品的金属部分散发出耀眼的光泽，玻璃部分澄澈透明，一般来说初次使用这些工具的素人不可能做出这种等级的作品，技能等级的外挂真可怕。

    「……你在家乡也做过什么吗？」

    「没有，我是第一次做这种东西，不过我有时候会和家人一起做一些装饰品。」

    布莱多前翻后看、用指尖轻轻敲击检查悠利的作品，并诧异地询问。以专家的眼光来看，悠利的作品是上上之作，更何况他用的是本来是会被弃之不用的零碎材料，这个作品的水准已经足以证明「用剩的材料做到这个地步真的很不简单」。

    顺带一提，悠利在老家和妈妈与姊姊一起做的是玻璃串珠和水晶胶，最近在百元商店就可以买齐这些材料，所以他们DIY属于自己的吊饰、项炼、耳环也玩得不亦乐乎……钉宫家的女生一旦迷上了什么东西，就会理所当然地抓住悠利推荐他，是两个与他嘻笑打闹的女中豪杰，她们不会听见「一般来说不会要儿子一起玩吧」这种正经的吐槽。

    「其实如果你已经能做到这个程度，我好像也没什么能教你的了。若是打铁这种工程，武具职人比我更擅长。」

    「你太客气了，我最喜欢布莱多哥做的饰品了。」

    悠利笑咪咪地说，让布莱多害臊地搔了搔鼻头。布莱多精湛的技艺无人不晓，毕竟他已经足以开自己的工房了；但是他同时也是年轻一辈的职人，他坦然地与行径荒诞的破天荒男大姊携手合作，让顽固的老一辈职人难以苟同。即便撇开男大姊的问题，也有些人对于精心制作饰品的男生抱持负面观感。

    在这种情况下，他很开心能听到悠利发自肺腑的赞赏。比起自己被称赞，自己的作品被称赞更让他喜悦，可见布莱多是个货真价实的职人。就算他有喜欢的女生也一样，女生说喜欢他的作品，会比说喜欢他更让他心花怒放，绝对不会有错。

    「这个我再拿去稍微加工一下喔。」

    「嗯，你随意吧，反正你用工具时都很小心。那边的材料你都可以随便用。」

    「谢谢你。」

    悠利小心翼翼拿著自己的饰品回到工作台，布莱多看著悠利娇小的背影离去后也开始工作。他现在心情很好，用起工具来举手投足充满喜悦。虽然布莱多秉持著「认真做的作品才有价值」的理念，但是他也认为「做自己喜欢的事并乐在其中又有何妨」，而现在就是乐在其中的时间。

    因为悠利称赞了他。

    悠利丝毫没发现自己让布莱多燃起了斗志，他静静地动手加工。他现在要把其他零件黏在金属基座上，并且打一个洞穿绳子。这个饰品的大小相当于项炼的坠饰，所以穿上炼子就是项炼，穿上短绳就是吊饰。而悠利想做的是吊饰。

    他一开始想做的是钥匙圈，可是炼子和扣环的结构很复杂，既然难度这么高，他索性改做吊饰，只要穿上绳子就好轻松多了。他会想要继续加工，是因为他觉得自己的饰品做得还算不错，想拿来挂在学生包上面。这里是异世界，就算悠利在包包上挂可爱的饰品，应该也不会有人过问。

    至少如果是在现代日本的高中，只要用了可爱的钥匙圈，不分男女都会被嘲笑，甚至跳过霸凌阶段，直接当你是隐形人。相较之下，这个世界的人对于他人的装扮就宽容多了，可能应该说是比较无感。不同职业的人会有不同装扮，就算男生穿得很花俏也不会被指指点点，男性的吟游诗人和舞者实际上也都很会打扮。

    因此悠利觉得在这个世界应该可以随心所欲地赏玩、配戴可爱漂亮的小东西，尽情沉浸在幸福之中……让悠利产生这种想法的罪魁祸首，就是天下无敌的男大姊调香师楠达波尔顿，但是没有人告诉悠利这位仁兄各方各面都很出格……他们都认为「就算不讲明，他也会知道这个人有多出格」，但是他可是悠利，至少该有一个人修正一下他的观念才对，不过事到如今说这些也为时已晚了。

    「这边拉长，这边黏起来～」

    拿著魔导具的悠利相当开心，基本上他很喜欢做东做西，无论是烹饪、缝纫或手工艺，他觉得能亲手做出什么东西都是一大乐事。虽然他是受家人影响，培养出多得令人意外的嗜好，但是每种东西他都能做得有模有样；由此可见悠利的能力值其实非常高，只是他本人毫无自觉而已。

    无论是玻璃串珠或水晶胶，虽然兴高采烈先开始做的是妈妈和姊姊，但是悠利最后都能做得比她们更精巧。她们都有自己偏好的设计，悠利也很喜欢依据她们的要求制作。缝纫也不例外，他喜欢自己画设计图自己刺绣，不过他也喜欢应亲戚小孩的要求刺一些他们喜欢的角色。

    悠利的本性就是很能乐人之乐。把玩自己喜欢的东西当然也有其乐趣，不过做出了自己喜欢的东西之余，若其他人也喜欢这个东西，会让他发自内心感到喜悦……这可能就是一种寻求认同的渴望。对于个人特质时常被否定的悠利来说，愿意接纳他的每个人都很温柔，也都很重要。

    「大概像这样吧？」

    悠利把吊饰孔接到金属基座上，并拿出了学生包中的绳子，这条绳子是以前买来做香囊剩下的材料。魔法学生包中满满都是他买来的材料，魔法包具备时间停止与排序功能，不管放进多少东西进去都不是问题，而且有无限大的容量，真是个梦幻的包包。

    饰品穿上绳子后就成了真正的吊饰了，悠利兴高采烈地挂在自己的学生包上。金属与玻璃反射了窗户射进来的光线而熠熠生辉，相当美丽，而且悠利做得比较朴素，所以身为少年的悠利挂著也并不突兀。

    随后──

    「悠利，那个好漂亮。」

    「……咦？」

    一个少女突然无缘无故贴在悠利背后，悠利听到她的声音被吓得全身僵硬。

    悠利歪了歪头，紧紧从后方抱住悠利的美少女海耳米娜笑咪咪地看著他的吊饰。她的笑容相当可爱，她背上长了一对翅膀，任谁都看得出来她现在很亢奋。少女海耳米娜是《深红的山猫》的训练生，属于羽翼人。羽翼人这个种族的人背上会长出翅膀，而且可以自由收放，但是海耳米娜还年轻，她一激动就会不小心变出翅膀来。

    ……背后的布莱多抱怨说「不要擅闯我的工房」，但是不管对大摇大摆从天窗飞进来的羽翼人说什么都无济于事。

    「……这个吗？」

    「对，那是什么？」

    「这是我做的吊饰，像这样用绳子挂在包包上面的一种……饰品？」

    「好漂亮喔。」

    听过悠利的说明后，海耳米娜重复了同一句话。一个再三重复「好漂亮」、面带迷人幸福微笑的美少女，加上她背上还有一对纯白的翅膀，光从外表来看，她毫无疑问就是少女漫画中会出现的天使。

    不过悠利已经听出海耳米娜想说什么了。他在这些地方特别敏感，应该是因为他是在充满女生的环境下长大的，应该是。

    「……你要做吗？」

    海耳米娜听到悠利的话立刻变得容光焕发、眉开眼笑。美少女「嗯」一声点头，悠利回说「我知道了」之后，要黏在背上的她先离开……如果有个美少女从背后抱住自己，普通的少年应该都会产生某种情感，但是悠利并没有，他现在也只觉得是个感情好的朋友在闹著玩而已。粉红系男孩真可怕。

    「那我先来做金属的基座，海耳米娜就去找玻璃碎片吧。」

    「找？」

    「我是用那边剩下的材料，你就选个自己喜欢的颜色吧？」

    「我知道了！谢谢悠利！」

    悠利看到海耳米娜喜不自胜去选玻璃的模样不禁苦笑，他傻里傻气地喊「小心别受伤」，海耳米娜精神饱满地回说「放心啦！」……工房主人布莱多碎念「要进来好歹要走前门吧」，不过海耳米娜一想到可以得到新饰品就欣喜若狂，她完全把布莱多的话当耳边风。

    题外话，后来队上的女生都生气地说「只有海耳米娜有，不公平」，因此悠利后来几天都在布莱多的工房努力做饰品。

第二卷 第二章 开始经营甜点自助吧？

    「不要啊啊啊！我也要住在这里啦啊啊！」

    「你说什么蠢话，快给我准备出发！」

    青年放声大喊，他身旁的女生用力打了他的头，不，应该说是「痛殴」。虽然她毫不留情地痛殴，青年依然持续大喊。他似乎完全不觉得痛，反倒是殴打他的女生痛得护著自己的手。

    这也难怪。

    用女生纤细的手殴打这个青年本来就会出事。他是狼兽人，兽人族的肉体都会比人类更强壮，狼、狮子、老虎等肉食性动物的肌肉又特别发达，若不是什么致命的部位，他们通常不太会觉得痛。

    等级高、专门强化防御力的兽人甚至能以肉身反弹弓箭，正确来说应该是用肌肉接住或者反弹，听说兽人这项能力的人几乎都会反问「咦？你开玩笑的吧？」，只可惜这是真的。

    痛殴了狼兽人之后，难免会是女生的拳头比较痛，而且她是以身形矮小闻名的半身人族，半身人的手很巧、身手很俐落，他们在成人之后身高还是只和人类小孩差不多。她身为个头娇小的种族，肉体也不是特别强壮，在殴打狼兽人之后理所当然是她会损血……即便如此她还是大打出手并加以吐槽，她个性就是如此，无可奈何。

    「……真是抱歉，爱尔雪朵。」

    「没差咧，亚力队长，我们好久没来了，这次本来也只是来报告一下我们都过得很好而已……」

    爱尔雪朵抚摸自己发疼的拳头看向远方低声说。蒂法娜为她检查手是否有受伤，并且拿湿手帕给她敷著，希望多少能减轻她的疼痛。半身人爱尔雪朵的手很娇小，她的手红肿的样子真的是看了也痛。

    「……不好意思，我准备了便当……」

    此时悠利静悄悄地探出头来，不断嘶吼的青年停下了动作，他看著悠利手上的竹篮。兽人的五感比人类更敏锐，而且他是狼兽人，狼是犬科，犬科动物的鼻子又特别灵，因此他才停下了动作。

    「便当！？悠利，里面是肉吗！？」

    「啊，对，我放了昨天巴鲁罗伊哥说好吃的照烧肉喔，还有三明治，点心是饼乾和……」

    「肉！肉！」

    「喂！吵死了，你这个蠢狼！」

    爱尔雪朵对著容光焕发大喊的狼兽人巴鲁罗伊吐槽，不过这次她不再想不开用徒手打人，她当下立刻从系在腰间的魔法腰包中拿出爱用的槌子痛殴巴鲁罗伊。槌子配合半身人的身高设计得比较小把，不过槌子表面上了金属涂层，所以打下去的声音意外清脆。

    不过……

    「爱尔，好痛。」

    「吵死了！都怪你一直耍白痴，害我都要忙著吐槽你！」

    「可是悠利做了昨晚的肉给我们耶！肉！肉！」

    「闭嘴，头脑简单的笨狼！」

    爱尔雪朵又捶了一下，巴鲁罗伊的头部吃下攻击后，他只是厌烦地低声喊著「好痛」，应该完全没有受到伤害。悠利看得叹为观止，不过其他队员都视若无睹，彷佛已经司空见惯了……只是见习生都还是看得目瞪口呆，面不改色的都是有一定年龄的队员与指导员。

    这对吵吵闹闹的拍档是巴鲁罗伊和爱尔雪朵，他们几年前隶属于《深红的山猫》。巴鲁罗伊是格斗家，爱尔雪朵是道具士，他们一起在战队修行，也很顺利地与队伍的伙伴提升了公会排名。他们久违来到了王都特拉海伦，所以就回到过去修行过的战队问候师父们。

    于是他们在基地住了一晚。问题就出在这里，也就是巴鲁罗伊一开始大喊的情况。

    简单来说，蠢狼被悠利俘虏了。

    既然他们要住一晚，晚餐当然就会在基地吃，就算多了一两个人，悠利与见习生这些负责煮菜的人也不会有什么困扰，他们已经很习惯人数的增减了。如果是不速之客，确实会让他们手忙脚乱，不过只要事先通知，他们就能做出人数份的料理。于是悠利端出了并不特别豪奢、《深红的山猫》中『平常的一餐』给他们，狼兽人就瞬间沦陷了。

    爱尔雪朵吃到美食当然也很开心，他们在战队的时候不曾吃过这种料理，而且也根本没有专门负责煮菜的人，所以她悠哉地笑著说「现在的队员真是好命啊」。她已经是大人了，所以吃到美食后她只是觉得很开心而已。

    不过巴鲁罗伊不同，他是全身上下都有缺陷的蠢狼。希望各位不要误会了，狼兽人基本上都是很深谋远虑的，他们都具备率领群众的领导人资质，头脑发达，肌肉也发达……巴鲁罗伊是狼兽人中偶尔会出现的类型，头脑都是肌肉，充满各种缺陷与缺憾。

    因此巴鲁罗伊的同伴不管三七二十一把他丢进了《深红的山猫》，他们认为要是不强迫他练就一些基本功，他应该会自己去挑战地下城的强敌，三天后一命呜呼。他们没有错，他们的判断是正确的，也因此巴鲁罗伊练就了基本功后离开战队，现在是个独当一面的冒险者了。

    「我真是万万没想到……我早知道这个蠢蛋就是蠢蛋……但是没想到他那么容易就被俘虏了……！」

    「不是爱尔雪朵的错喔，是巴鲁罗伊依然那么蠢而已。」

    「……蒂法娜，你还是一样很温和，但是生起气来很吓人呀……？」

    「这是我的本性。」

    「是吗？」

    爱尔雪朵和蒂法娜之所以会互相直呼名讳，其中一个原因是年龄相近。再加上爱尔雪朵在战队的时候蒂法娜正在接受队员晋升指导员的训练，还没成为指导员，因此她们之间自然会萌生一种伙伴意识。

    「不过我也不是不懂巴鲁罗伊哥的心情啦。」

    「克雷，连你也这样说……」

    「不是啊，你想想看嘛，爱尔雪朵姊。巴鲁罗伊哥只是吃了一点喔，但是我们天天都在吃悠利的料理啊，每天耶！」

    「……喔、喔。」

    平常嘻皮笑脸、浮浮躁躁的克雷修一本正经地说，爱尔雪朵也静静地听他说下去。蒂法娜可能已经知道他要说什么了，所以她悄悄撇开了视线，亚力也撇开了视线。就某层意义上而言，这对身为指导员的他们来说其实无关紧要，反正无关紧要，所以他们也假装没听到。

    「离开这里之后我们就再也吃不到了喔，不对，回来的时候也许可以吃到，可是我就再也不可能天天都吃到美食了啊！？」

    「不不不不，冷静点，克雷，你的目标应该是当宝物猎人呗？你会出远门呗！？」

    「悠利会做可以久放的便当给我们啊！」

    「连你也被俘虏了吗！」

    爱尔雪朵啪地一掌拍打他的头，她没用武器已经很温柔了。用武器攻击身为人类的克雷修，他应该会身负重伤。虽然只要有回复药伤口就会痊愈，但是只有拥有调合技能的人会调配回复药，药师又特别擅长，但是回复药要价可不菲。

    「不是只有这样啊，爱尔雪朵姊！悠利也超级会缝纫、扫除、洗衣服的！」

    「嗄？」

    「他在我们外出时会替我们晒被子，衣物脱线会帮我们缝……！我们没空的时候还会帮我们打扫！」

    「他根本是你们的老妈子呗！」

    「「请当我们的妈妈！！」」

    「你们唱什么双簧呀，蠢货！」

    爱尔雪朵啪啪两声往克雷修和蕾莱的头上敲下去，她的个头比他们矮小，所以要跳起来才打得到。半身人虽然个头娇小，但也因此身轻如燕，只要跳起来就能弥补身高的差距。不过就算退一万步来说，半身人的体能也不是用来吐槽的。

    爱尔雪朵相当头痛，但是平常第一个吐槽的亚力却不吭一声，她悄悄瞄亚力，亚力却挥了挥手，像是在表示「没用的」。

    而被称为老妈子或妈妈的悠利……

    「我是男的，所以应该没办法当妈妈吧。」

    他说的话跌破所有人的眼镜。他做的事实际上就是妈妈会做的事，但他本人却浑然不觉，他只是在做自己喜欢的家事，他不在乎这些事对大家来说是不是妈妈做的事，这就只是他的嗜好。

    「悠利，我们不是在说这个。」

    「是吗？啊，爱尔雪朵姊，这是剩下的便当。你们队伍总共是五个人没错吧？」

    「对，是五个人…………你做了所有人的份吗？」

    「对。」

    爱尔雪朵从笑咪咪的悠利手上接过便当竹篮时困惑地反问，悠利的回答当然也是相当简洁有力。她小心翼翼地把便当收进魔法腰包中，轻轻叹了口气。

    「就是因为你老是帮这么多忙，他们才会变成这个德性的呗？」

    「咦？可是我只是在做我喜欢的事啊。」

    「……算了，你说好那就好……」

    她叹了口气回过头来，看到嚷嚷著要住下来的巴鲁罗伊，以及吐槽他快点滚的亚力。亚力已经代替爱尔雪朵在吐槽了。

    「我也要把据点设在这里！」

    「我们可没阔绰到可以收容已经出师的家伙！滚！」

    「通融一下啦，爸爸！」

    「谁是你爸啊，混帐────！」

    巴鲁罗伊用力踩下单身亚力的大地雷，惹得亚力挥拳，而巴鲁罗伊本来应该可以接下亚力的攻击，但不知道为什么亚力这拳却成了必杀的一击，把巴鲁罗伊揍飞出去。除了悠利和见习生组之外，没有人觉得惊讶，因为这也是司空见惯的事。

    若是要说明原委的话，就是亚力发动了【魔眼】鉴定出巴鲁罗伊的致命弱点，并且使出浑身解数重击他的弱点。不管巴鲁罗伊有多强壮，他还是会有弱点，透过【魔眼】就能轻松找出他的弱点。不管怎么说，鉴定系技能都是很大的外挂。

    结果在队伍成员来接人之前，巴鲁罗伊一直都在死缠烂打、耍任性。看他这样，只能为蠢狼的同伴默哀了。

    ◇◇◇

    「怎么样，悠利？好吃吧？」

    一个面貌姣好的少女面带微笑问，她的笑容看起来真的非常开心。这个外貌给人纤细柔和印象的少女名为海耳米娜，她把接近白色的金发绑了左右两条辫子，看起来更加稚嫩。

    「嗯，很好吃，可是明明这么好吃，为什么客人只有我们而已？」

    「……问题就出在这里。」

    海耳米娜叹了口气，可能是因为她情绪上来了，所以她背上也浮现出了纯白的翅膀。海耳米娜是名为「羽翼人」的有翼人，体能与人类大同小异，不过他们背上有一双翅膀，所以他们可以翱翔在天际，而且翅膀是能任意收放的。平常翅膀会碍手碍脚，他们都会收起来，如今海耳米娜会展现翅膀是因为她还年轻，无法完美控制自己的情绪。

    悠利和海耳米娜现在身在一间相当有名的食堂，从大商人到贵族都会来访这里，不但好评如潮，而且价格也还算公道，是间规模很大的食堂。他们在午餐时间过后的下午茶时段放松心情，同时品尝精心泡出的红茶与味道不俗的蛋糕。

    「对不起，海耳米娜，你是不是等很久了？」

    「不会，没关系，露西雅。」

    「是吗？你好，你就是悠利弟弟吧？蛋糕的味道怎么样？」

    「非常好吃，蛋糕和红茶也相得益彰。」

    「谢谢，真高兴能听到你这样说。」

    名为露西雅的女生说完后微微一笑。她穿著白色围裙，外表看起来是个厨师，年纪约二十岁上下，美丽的金发绑成一束垂在脑后，应该是因为怕下厨时被头发干扰。

    「请问，这里的东西明明那么好吃又那么便宜，客人为什么会这么少？」

    悠利只要有不明白的地方就会发问，他只是内心有这个疑问而已，丝毫没有其他意图。

    悠利尝过的蛋糕真的很美味，他不知道食材费或人事费的情况是如何，但是蛋糕与这家店的其他料理相比算是相当便宜，他当然会想问「为什么」。

    「因为我不是厨师。」

    「……什么？」

    「我的职业不是厨师，所以东西便宜，也不得人信赖，客人就少了。」

    「…………呃，只有厨师才能够下厨、卖吃的，有这样的规定吗？」

    悠利不明白露西雅的意思，所以问了隔壁的海耳米娜，面容姣好的羽翼人少女鼓著腮帮子，一脸不满。悠利歪了歪头，露西雅也只能苦笑。此时海耳米娜气噗噗地开口说：

    「才、不、是、呢……职业和卖餐点本来就没有关系啊，只是因为这家店一直都是厨师一族代代相传，在王都也是屈指可数的老字号《食之乐园》。」

    「……所以？」

    「所以啊，这家店的招牌就是『餐点是厨艺高超的厨师烹调出来的』，确实很美味没错……不过露西雅的职业不是厨师，所以要在这家店卖吃的很困难。」

    「……但是我们刚刚不是吃了蛋糕套餐？」

    「介于午、晚餐之间的时段比较乏人问津，本来是会关店休息的，所以只有这个时段才能让给露西雅卖蛋糕……不过还是要用很便宜的价格贩售。」

    海耳米娜还是气噗噗的。能花小钱吃到美食当然是求之不得，这是她身为一个消费者的真心话。但是海耳米娜知道露西雅的蛋糕和她做的各种点心值得以更高的价格卖出，值得更多人享用，而不该像现在这样如同被踢皮球般用破盘价卖出。

    疯迷甜食的海耳米娜偶然找到这间蛋糕很美味的店后，她也推销给自己的亲朋好友，希望能让更多人知道，却没有什么效果，因为露西雅不是厨师。在《食之乐园》，不是厨师就等于是鲁蛇，她的蛋糕就是鲁蛇做的蛋糕。露西雅并没有抨击那些从没吃过却大放厥词的人，就代表她已经算是很冷静了……应该吧。

    「呃，露西雅姊明明能做出这么好吃的蛋糕，却不是厨师吗？」

    「对，我没有烹饪的技能。」

    「没有技能却能做出这么美味的蛋糕吗？」

    「……我的技能是烘焙，是制作甜点的技能。」

    露西雅温和的微笑中带有一些惆怅，但是悠利完全不解其意，他只是想到什么就说什么。露西雅没有烹饪技能，所以她的职业不是厨师，而她拥有的技能是烘焙，这是制作甜点的技能。

    所以悠利觉得她应该是……

    「露西雅姊是甜点师呢。」

    悠利的笑容一如往常没有任何野心，口气也很平常。其实这件事对悠利来说根本是天经地义，拿钱做菜的是厨师，做甜点的就是甜点师，更何况她还有「烘焙」这种根本是甜点专家才会拥有的技能。

    但是露西雅听了他的话之后瞪大眼睛，海耳米娜则是狐疑地看著悠利，她们都没有听过这种职业。

    「……天店师是什么呢？」

    「咦？这里不会这样说吗？在我的家乡会称呼甜点专家为甜点师喔。」

    其实这个词是从法国传进日本的，但是这种细节就不要计较了，日本的日常生活中已经很习惯使用这些外来语了。对于热爱甜点的人来说，甜点师无疑就是制作甜点的专家，在餐厅等店家里做菜的如果是厨师，做点心或甜点的就是甜点师，至少悠利是这样认为的。

    「悠利，也就是说拥有烘焙技能的露西雅是甜点师吗？」

    「……我是这样想的，不是吗？」

    「我没听过这种职业……你鉴定一下露西雅的姓名和职业。」

    「咦……但是亚力哥吩咐我不能鉴定其他人。」

    「对方同意就可以吧，对吧，露西雅？」

    「……是啊，可以请你鉴定吗？」

    「……啊，好。」

    鉴定他人是很失礼的行为，所以亚力总是千叮咛万嘱咐「没有他的许可，绝对不能任意鉴定」。就算亚力没有嘱咐，悠利前几天搞出从属装备这一桩就已经被亚力臭骂一顿了。他很不想激怒亚力，爸爸是很凶的。

    但是就像海耳米娜所说的，只要双方同意可能就不会被骂了。最重要的是露西雅凝视著悠利的眼神相当认真，她都这样真心诚意地拜托了，他也是个难以说「不」的日本人。

    （总之我就先鉴定她们指定的栏位吧……）

    拜师拥有【魔眼】的亚力之后，悠利也学到了一些技巧，也就是鉴定的时候只筛选出自己需要的讯息。一般来说，鉴定者可以看到鉴定后的所有讯息，不过拥有【神之瞳】的悠利在鉴定之后，反而会因为看到太多而觉得痛苦，要处理海量的讯息是很麻烦的。

    而拥有【魔眼】技能的亚力也相同，拥有高阶鉴定技能的人都会面临相同的窘境，因此熟练技能的人可以调整自己要看的讯息量。他们不想看到不必要的讯息，徒增自己的疲倦。

    因此悠利在特训后，应该说是在亚力告诉悠利诀窍后，他也能筛选讯息了。现在他只需要鉴定露西雅的姓名和职业，他集中精神让自己不要接触到其他的个人资讯，并凝视著露西雅。

    他很留意不去看其他讯息，所以只显示出了这两个栏位，但是悠利看了之后很纳闷，一是因为他以为甜点师不是异世界的职业，二是因为露西雅他们明明不知道甜点师这种职业，在职业栏上却写得清清楚楚。这让他一头雾水。

    「……呃，露西雅姊，你的职业是甜点师啊。」

    「咦？」

    「……悠利，你是说真的吗？」

    「啊，嗯，真的，露西雅姊的职业就是甜点师喔。」

    「露西雅！你明天就去教会给他们看！」

    「咦、咦咦……！」

    海耳米娜与露西雅的反应非常激烈，不同于傻头傻脑的悠利。不过这也难怪，因为大家都认为露西雅没有职业，而她竟然有餐饮类的职业；这也就代表她做的点心有可能会被公认为是『相关职业者做出来的东西』。

    为什么会讲到教会呢？因为教会有鉴定水晶可以用，用鉴定水晶可以看到个人资料。让鉴定士鉴定只能听到口头的结果，鉴定水晶则会当场显示出个人资料。如果是冒险者，公会卡上就会写上职业；但若不是冒险者，而是一般人的话，想确认自己的个人资料就必须去教会付费使用鉴定水晶。一次费用是十戈尔朵，相当平价。

    「谢谢你，悠利，多亏有你！」

    「咦？呃，我其实搞不太懂这是什么情况，不客气？」

    「真是的！你都不懂！也就是说我们发现露西雅有一个餐饮类的职业啊！」

    「……嗯。」

    「意、思、就、是！露西雅的点心有可能得到更公允的评价！」

    「这样真是不错！」

    「……你的反射弧太长了吧……」

    海耳米娜按住自己的太阳穴低声说，不过她知道对方是悠利，所以在所难免，而且她也知道悠利完全没有恶意或其他意思。

    总而言之，他们经由悠利的鉴定知道甜点师这种职业的存在，也因此露西雅现在有一个职业了，海耳米娜觉得这根本是一种奇迹。她会让悠利见露西雅，只是想推销美味的点心而已，万万没想到会变成这样的结果。

    「悠利，谢谢。」

    「……嗯，啊，露西雅姊，我可以再来一杯吗？」

    「好，当然欢迎！」

    「……悠利，你有在听我说话吗？」

    悠利笑咪咪地加点之后，海耳米娜不满地捏扯他的脸颊。虽然她不是很大力，但是悠利看到她摆明就在生气的样子依然一头雾水，他困惑地皱起眉头抗议「好通啊」。

    后来甜点师被认可为餐饮类的重要职业，露西雅的点心成为了下午茶时段的招牌。

    ◇◇◇

    「喔，这真是奢侈的烦恼呢。」

    「嗯，确实是这样……」

    露西雅忧心忡忡地叹了口气，她来到《深红的山猫》的基地说有事想商量时，就连悠利也大吃了一惊。他本来以为会来找他的人只有哈洛斯和楠达波尔顿，没想到这次是露西雅登场，海耳米娜还一直吵著问「伴手礼呢！？」。

    能干又成熟的露西雅今天也带了磅蛋糕来，不愧是露西雅。

    「没想到人气爆棚也是个烦恼啊……」

    「就是啊……」

    悠利和露西雅同时看向远方。

    露西雅前几天听悠利说「既然有烘焙的技能，应该就是甜点师吧」，后来她也获得了「甜点师」的职业，这件事的影响非常深远。

    露西雅老家在经营《食之乐园》这个老传统的大食堂，这间食堂一直都是以「名门望族」闻名，主打的路线也是「拥有厨师职业的人烹调出美味料理」；露西雅生在这个家族中，却没有烹饪的技能。

    不过希望各位不要误会，露西雅和家人的关系很好；应该说露西雅得到了烘焙这种能够别开生面的技能，而且她制作点心的手艺连家人都赞不绝口，再说这些点心相当美味，就算当作全套套餐中的餐后甜点卖也不会有人反弹。但是露西雅没有职业，没有职业的人所做的点心无法以高价卖出，这是受到长年传统束缚的《食之乐园》所产生的烦恼。

    既然如此，他们也觉得露西雅乾脆离开家，去别家店做点心好了。但是《食之乐园》的名声响亮，大家也都知道他们有一个么女叫露西雅，要是她离开家，不知道那些爱嚼舌根的人会讲得多难听；结果她就只能偷偷在午餐和晚餐之间的下午茶时段卖蛋糕套餐。

    她的父母和哥哥们都很不甘心，明明自己的宝贝女儿、可爱妹妹能做出这么高级的点心，他们却无法给她应有的对待，也无法大张旗鼓宣传。他们知道露西雅得到了甜点师这个职业，也知道甜点师已经被证实就是餐饮类的职业后，觉得露西雅长年的委屈总算得到平反，于是立刻把她的点心当作餐后甜点来卖。

    结果她的点心被誉为其他店里无法尝到的极品而声名大噪，客人纷纷说希望吃到更多。

    露西雅豁出去了，真的是豁出去了，她的家人也豁出去了，于是除了下午茶之外，午晚餐时间的甜点也都让露西雅负责，她的点心就变得更广为人知了。

    在爆红的时候，她陆陆续续听到一些建议，让她不知道该如何是好。她很想达成客人的心愿，却心有余而力不足，也因此她才会伤透脑筋。

    ──我还想再多吃一些这么棒的甜点，但是我吃不完啊。

    ──我真的很想吃到每一种甜点，但是我的钱包和肚子都吃不消啊……

    他们讲的不是减肥之类的问题，而是荷包和食量的极限。各位想想看，有人能够一口气吃好几块下午茶时段提供的盘装蛋糕吗？不管再怎么硬塞，一般女生最多就只能吃两、三块，而且这已经算是很极限的情况了。

    更何况客人可以单点点心的时间只限于下午茶时段，午晚餐时间的点心会和其他料理全套一起卖，要不然就会本末倒置，使原本的餐点滞销了。《食之乐园》终归还是食堂，是让客人吃正餐的地方。

    「客人想吃我的点心让我很开心，我是真的很开心喔。」

    「是，我知道，看到客人吃得津津有味真的会很开心呢。」

    「对啊，可是我到底该怎么办呢……」

    露西雅无奈地叹了一口气，她已经以她的方式竭尽全力适应突如其来的环境变化了。在得到甜点师这个职业之前，世人都认为她无法站出台面，除了有一部分如海耳米娜的老顾客非常喜爱她的点心，几乎所有人都当她是『鲁蛇』……其实她不是『鲁蛇』而是『专业领域的天才』。

    她很希望能满足客人的需求，但是她只会做点心，不知道要如何达成客人的心愿。她烦恼烦恼著，最后来找让自己拿到职业甜点师入场券的悠利身边。

    她并不是希望悠利替她思考解决对策，她只是希望悠利能听听她吐苦水，顺便来喘口气。虽然他们只讲过几次话，但是露西雅被悠利温和无害的气质疗愈了；结果不出她所料，悠利认真、仔细、静静地听她诉苦，光是这样就让她紧绷的心轻松了许多。

    此时，悠利突然捶了捶掌心，像是想到什么妙计一样。

    霎时间，看著他们两人的《深红的山猫》队员，都以难以言喻的表情看向悠利，像是在戒备什么一样。大家从过往的经验都知道虽然悠利本人往往没有恶意，但是他一说出某些话，就会让事情的发展变得更莫名其妙，或者使事情一发不可收拾，这已经像是队员之间的默契了……为什么呢？

    「露西雅姊，你要不要做甜点自助吧？」

    「……甜点、知主八？」

    「对，啊，所谓的自助吧是我家乡的一种用餐方式，用餐有时间限制，只要付出规定的价钱，就可以在时间内吃到饱。」

    「有这种用餐方式喔？」

    「对，各式各样的餐厅都会采用这个用餐方式喔，甜点店当然也有。」

    露西雅不懂「自助吧」这个未知的用餐方式，悠利继续笑咪咪地对她说明。

    决定用餐时间，决定金额，排出甜点让客人自由夹取，客人在时间内想吃多少就吃多少，只要多付钱，水以外的饮料也可以喝到饱，而且只有甜点很容易吃腻，所以可以提供一些轻食。

    这些地方悠利参考了记忆中的甜点自助吧，成本或收益还要请露西雅之后自行斟酌，悠利的提议是针对「希望能多吃露西雅的甜点」的客人以及「希望能够尽量满足客人要求」的露西雅，至于要不要采用就让露西雅他们决定。

    「可是悠利弟弟啊，这样还是没办法吃到很多甜点吧？」

    「你可以缩小甜点的尺寸，把每种甜点都做成一口吃的大小。做起来可能很费工，不过这样客人就能吃到很多种甜点了吧？」

    「……啊。」

    「而且你们基本上还是个一般的食堂，所以比如说你们可以每个月固定几天的白天提供甜点自助之类的？这个部分你可能就需要跟你家人商量了。」

    悠利歪著头问：「这样不行吗？」露西雅听得目瞪口呆，她很震惊，她对于悠利的提议真的真的很震惊。

    露西雅过去在做点心的时候，一心只想著要做一块配茶喝的蛋糕，在做餐后甜点时也不例外。但悠利却说稍大于一口吃的大小，也就是说，只要做成一口吃大小，客人就能享用到各式各样的蛋糕了。在这个没有「小点心」概念的世界里，悠利的提议点燃了露西雅的甜点师魂。

    「悠利弟弟，采用自助吧还有什么其他应该注意的地方吗？」

    「嗯？应该还要准备适合配点心喝的饮料吧？红茶虽然好喝，不过如果有果汁之类的话，小孩应该也会很喜欢。」

    「说得也是，那应该要多长的时间比较适合？你只要说你家乡的情况就好了。」

    「大部分的店应该是一个半小时，这样客人就能细细品味蛋糕，最后再喝杯茶了。」

    悠利边回想边回答露西雅的问题。一小时太短，两时间又感觉太长，有些自助吧的店家会很阔绰地推出平日限定的不限时吃到饱方案，但是在异世界初次采用自助吧的话，时间既不能长到让人吃腻，也不能短到让人吃不过瘾，长短之间很难拿捏。

    「还有，你刚刚说了轻食吧？自助吧会提供什么轻食？」

    「我去过的店里是提供义大利面、面包和汤。一直吃甜食很容易撑，所以我也会吃吃义大利面、喝喝汤，清一清口中的味道。」

    「谢谢，总之我先把这个点子告诉爸爸他们，我可以再来找你商量吗？」

    「如果我能帮上忙的话，我很乐意。」

    「谢谢。」

    露西雅满脸洋溢著希望离去，和来拜访的时候判若两人。悠利笑咪咪地看著她的背影离去，他很确定如果这个世界出现了甜点自助吧，而且做这些甜点的又是甜点师露西雅，他一定能吃到非常非常美味的甜点。

    ……悠利决定如果他们真的开始经营甜点自助吧，他一定要去共襄盛举，一旁听到他们对话的女生＋甜食派布鲁克也有志一同。

    过了一阵子之后，甜点自助吧开卖而且大获好评，甜点自助吧就成了《食之乐园》每月举办两次的重点活动了。

    ◇◇◇

    「哈洛斯先生，我全都要！」

    看到亢奋大喊的悠利让哈洛斯相当困惑，不对，其他的队员也都很困惑，毕竟他们看到了平常的悠利不会表现出的热情。

    悠利手上拿著一个小坛子，他看到坛中物后便非常兴奋。带坛子来的是哈洛斯，要悠利看坛中物的也是哈洛斯，但是没想到傻头傻脑、悠悠哉哉的悠利会激动到这个地步，让他大吃一惊。

    哈洛斯带来《深红的山猫》基地的东西，对于悠利之外的所有人都算是未知的食材：『味噌』。

    哈洛斯是行脚商人，同时也是个不断四处奔波，开发出各种新商品的男人，应该说挖掘出不为人知的商品推广给更多人是他的嗜好。他喜欢让更多人展露笑颜，对于畅销商品也非常敏锐，但不可思议的是他并不汲汲于利益，真是个古怪的商人。

    离题了。

    哈洛斯带来的是味噌，而且是红味噌，不过这一带几乎没有人知道味噌是什么，居民也都不知道味噌的用途。哈洛斯是受到商人同伴的苦苦哀求，才收下了这个库存的味噌。

    他会拿来给悠利看纯粹是出于好奇心，他认为悠利是在完全陌生的土地上成长，也许他会知道这是什么，而且如果真的无人知晓，他还可以请亚力鉴定……对哈洛斯来说，《深红的山猫》最近已经渐渐变成商品鉴定所了。

    「呃，悠利小弟知道这是什么吗？」

    「知道，在我家乡这是与酱油并驾齐驱的常用调味料，我在这里完全没看到，还以为这一带没有呢。」

    「这是调味料吗？」

    「是啊。」

    话说到这里悠利才知道他们其实一直牛头不对马嘴，原来哈洛斯不知道味噌是什么。但是不知道味噌是什么的不只是哈洛斯，《深红的山猫》队员都不知道……亚力也嫌麻烦没有鉴定，所以味噌对他们来说仍然是个谜样的物体。

    「呃……味噌和酱油一样原料都是大豆，这种调味料主要是用来做一种叫作味噌汤的汤品，味噌也可以用来做其他料理，不过一般都是加进汤里打底调味。」

    「……嗯，说实在的，我很难想像用这个东西调味会煮出什么样的汤呢。」

    「那我就先来做吧，可以借我使用味噌吗？」

    「喔喔，没问题，拜托你了。」

    「好！」

    悠利回以灿烂的笑容，并抱著味噌坛跑去了厨房。因为味噌似乎是食物，所以他们是在饭厅讨论的，队员目送著悠利的背影……他们第一次看到这么雀跃的悠利。

    悠利看到味噌之所以会如此兴奋，是因为他已经渐渐吃腻西式的汤品了。这里有酱油、有米、有梅子乾，但是不知道为什么他却一直没找到味噌。如果有味噌汤、米饭、梅子乾再加上玉子烧或烤鱼的话，就是如假包换的和食了，他很想念和食。

    长年在国外生活就会很想吃日本料理，悠利的心情也相去不远。不过毕竟这里有米也有酱油，所以他还没有戒断症状。只是对于吃惯了味噌汤的悠利来说，哈洛斯带来的味噌实在值得倒屣相迎。

    「要加什么配料呢～」

    悠利是热爱烹饪的粉红系男孩，他喜孜孜地看著冰箱里的食材。每个家庭的味噌汤配料都不尽相同，也会因为当天的食材和心情而异。不过因为哈洛斯还在等他，所以他决定用比较快熟的配料，他会这么想，显然他还有这点体贴。

    他先从冰箱拿出瓶子准备开始。这个瓶里装的是水和昆布，平常他会从头煮昆布高汤，不过刚好前一天晚上他先浸泡了昆布，让自己临时急需时能够使用，今天他就会用上。他把瓶中的昆布慢慢地倒进锅子里并开火。

    「我就加洋葱、金针菇和裙带菜好了～」

    他把洋葱剥皮、去心、切得细一些，接著捞出昆布，把洋葱丢进锅里，然后他把金针菇切成细丝状。切细都是为了让食材更快熟。接著他拿出了生的裙带菜切成一口大小，切完之后就直接把金针菇、生裙带菜加进锅里。

    悠利趁在煮汤的时间寻找可以代替味噌网杓的东西。味噌网杓是必需品，至少对悠利来说让味噌溶化一定要用味噌网杓。有些人会直接用汤杓搅拌让味噌溶化，但是钉宫家都会用味噌网杓，剩下颗粒较大的部分不会搅进味噌汤里。

    因为他们家总觉得大颗粒的口感不好，并没有特别的深意，再者，用味噌网杓味噌更容易溶化。

    他东摸西摸寻找器具，找到一个把手很小的滤杓，姑且可以用来当替代品。悠利心想「希望推广味噌的时候，也能一并推广味噌网杓」，他想著这些无关紧要的事看著锅子，洋葱、金针菇和裙带菜在滚滚沸腾的锅子中舞动著。

    悠利确认食材都已经熟了之后就关火。加味噌时要关火，而且加入味噌后加热也绝对不能加到沸腾，这些都是悠利妈妈教他的煮味噌汤铁则……也称不上是铁则，应该说就是心得的意思。

    他先挖了一匙味噌。虽然他知道哈洛斯带来的味噌是红味噌，但是不知道实际上的盐分浓度，因此他会酌量一点一点加进去……不知不觉中，见习生四人组已经站在悠利背后，诧异地看著他──这其实还满常发生的，这个部分请各位就不要多问了。

    「大概就是这样吧……」

    他以目测的方式加完味噌后尝了尝味道。他无视兴致盎然的四人组，试过味道后又加了少许味噌。悠利太久没煮味噌，总觉得自己的味觉似乎有点失准，而且这里的味噌和他家里用的味道略有不同。

    无论如何，一锅简单的味噌汤已经大功告成。悠利心满意足地笑了笑，把味噌汤盛到碗里端了出来。他先端了三碗，让自己、哈洛斯和亚力喝。

    「剩下的你们可以试试味道，不要吵架喔～」

    「「「「好！」」」」

    「不可以吵架喔。」

    「「「「好啦！」」」」

    四人组乖乖地回答了再三叮咛的悠利。虽然是未知的食材，虽然是陌生颜色的汤，但是他们根本不在乎。味噌汤美味的香气就是正义，这就是他们的答案，别小看万年饥饿儿童集团。

    「哈洛斯先生久等了，这就是味噌汤，我用的配料是洋葱、金针菇和裙带菜，不过味噌汤的配料还有很多种，这只是其中一种。」

    「谢谢……我开动了。」

    「……我也有吗？」

    「对……因为亚力哥应该不想淌入那边的争夺战吧？」

    「………不想。」

    亚力轻声说，因为战队队员就在他背后抢夺味噌汤。亚力抱头呻吟「那些家伙真是的」，哈洛斯苦笑，悠利也笑得有点伤脑筋。这群队员对美食完全没有抵抗力，甚至差点要上演不仁不义的抢夺战……不过悠利已经嘱咐过不可以吵架了，所以没有意外的话，他们应该会心平气和地分食味噌汤。

    哈洛斯转换心情，拿起容器轻轻放到嘴边。他喝了一口味噌汤后就瞠目结舌，这是未知的味道，哈洛斯也没吃过味噌，所以味噌汤的味道对他来说当然很陌生。

    不过……

    「……没想到味道这么温和，虽然确实有个味道存在，余韵却很清爽。」

    「味噌本来就是大豆，而且味噌可以直接吃，还可以当炒菜的调味料，不过我最爱的还是味噌汤。」

    「……悠利。」

    「是，怎么了，亚力哥。」

    亚力在哈洛斯身边喝味噌汤，他看著碗中少了一半的汤并轻轻呼唤悠利。悠利直接回答之后，亚力表情略有不悦地看著悠利。光头＋眼罩男子露出这种表情其实很吓人，但悠利已经习惯了，所以他完全不在意。

    接著亚力开口了：

    「我想吃饭。」

    悠利听到亚力板著脸说出来的话不停眨眼睛，哈洛斯则是大吃一惊，又喝了一口味噌汤，并且恍然大悟地点点头，而且是非常用力地点头。

    其实亚力本来就喜欢梅子乾，平常也会吃饭配梅子乾，也就是说他的味觉很接近日本人。既然如此，亚力喝了味噌汤后第一个会想到的肯定就是「我想吃饭」，悠利也很明白这种感觉。

    「就是啊，味噌汤通常是吃饭的时候会喝的。」

    「反过来说，味噌汤和面包应该不搭吧？」

    「这个嘛……虽然我身边也有人喝味噌汤会配面包，不过算是少数呢。」

    味噌汤最配的果然是饭，应该啦。

    哈洛斯喝著汤点头如捣蒜，他把味噌汤喝得一乾二净后冲著悠利笑，他的笑容真的是爽朗到可以用万里无云来形容。

    「悠利小弟，我会定期进货味噌，在卖的时候有些事可以麻烦你帮忙吗？」

    「什么？」

    「我想在店里发放味噌汤，这样就能让客人知道如何使用味噌了。」

    「啊，是试吃推广的行销吧？」

    「对……所以你可以帮忙煮味噌汤吗？」

    「如果你不嫌弃的话，我很乐意！」

    悠利回答时眼睛闪闪发光……虽然哈洛斯只单纯说要请悠利帮忙，不过悠利会兴致勃勃是因为哈洛斯说会定期进货；也就是说只要去哈洛斯的店里，就能买到味噌，这对悠利来说是至关重要的事。

    而且如果味噌畅销的话，也许就可以请人制作味噌网杓。悠利心想「关于这些事，之后就找哈洛斯商量吧」。这种味噌残留的颗粒其实满多的，虽然味噌颗粒别有一番风味，不过悠利还是想要用味噌网杓。

    后来味噌汤的试吃推广活动也是人声鼎沸，新的调味料──味噌，就在王都特拉海伦正式亮相了。

    ◇◇◇

    咕噜噜噜。

    听到突如其来的咕噜声，大家都停下手边的工作。而且咕噜声不只一个人发出，感觉就像是在合唱一样。悠利回过头一看，发现这群肚子咕噜咕噜叫的人都心虚地看向远方。

    「……咦？你们午餐吃了那么多，现在就饿了吗？」

    悠利歪著头问他们，他们撇开了视线一阵子，但是很快就死了心点头承认。肚子咕噜咕噜叫的是屋鲁格斯、卡米尔、雅克再加上一个克雷修。马可和悠利一起看到饥饿儿童集团这种反应后，看向彼此耸耸肩。马可的消耗率表现良好，不容易肚子饿……不过他的原则是「能吃就要吃」，所以若现在端出食物来，他肯定会和饥饿儿童集团一起开吃。

    其实他们会肚子饿有一半要归咎于悠利。

    今天风和日丽，悠利认为这是洗晒衣物的黄道吉日，因此卯足了全力，他不只洗了该洗的衣物，还想把全基地的床铺拿出去晒，所以他动员了所有见习生大洗特洗了一番。克雷修刚好今天没有当班，也加入了他们的行列，悠利就这样度过了相当愉快的半天。

    既然晒了床铺，当然就要一并清理平常铺著床铺的地方，于是他们上午就分成清洗组和晾晒组，午餐过后所有人一起打扫撤走了床铺的房间。在扫除时用到了平常不会用到的肌肉，难免会让这群少年疲惫，他们才会在活动筋骨后觉得饥肠辘辘。

    「真是败给你们了……今天本来就没有打算要喝下午茶，所以没有点心吃喔。总之我去厨房做点什么来，我需要一个人帮忙。」

    「那我来，我今天负责煮菜。」

    「嗯，那我和卡米尔去准备吃的，你们就趁现在去收晒好的床铺吧。」

    「「「「好！！」」」」

    他们的应答声直爽率性且中气十足，简直是楷模等级，应答完之后，克雷修带头与其他少年一起跑步离开。悠利目送他们离去后看了看身旁的卡米尔，两人一起走到厨房。卡米尔的脚步彷佛很轻快，他本人似乎很兴高采烈，但是悠利浑然不觉。

    悠利已经掳获了所有见习生的胃，应该说《深红的山猫》所有队员的胃几乎都被他掳获了。卡米尔喜爱悠利的美味料理，已经到了对悠利唯命是从的程度，不过他能够表现得面不改色，所以旁人会觉得他难以捉摸；此外，他只要发现看起来美味的食材，就会买下来胡搅蛮求悠利做菜，所以他其实既精明又难缠。

    因此卡米尔非常期待悠利接下来要做的东西。

    「要是花太多时间做，大家应该会很不耐烦，我们就来做马铃薯的法式薄饼好了。」

    「法是薄兵？」

    「法式薄饼本来是用叫荞麦粉的粉做出来的，不过它本来就是指圆而薄的东西，所以用其他食材做出来也可以叫『什么什么法式薄饼』。」

    悠利从冰箱中取出大量的马铃薯，同时笑咪咪地说明。

    没错，法式薄饼本来是用荞麦粉做的，也有人说这就是可丽饼的原型。不过可丽饼是一种点心，法式薄饼却会放上肉类、鱼类、蔬菜、蛋，算是一道配菜；而且后来除了荞麦粉，还衍生出各种食材做成的薄饼。

    悠利做的马铃薯法式薄饼会把马铃薯切成细丝状。马铃薯一般来说可以捣成泥或者切成细丝，不过悠利在自家中做的时候，他都是用削片器把马铃薯刨成细丝状，这就是家常菜，难以强求……用马铃薯泥做的薄饼也很好吃，只是马铃薯泥会大量出水，要是煎得不好，可能会无法翻面。

    「总之我来削皮，卡米尔用削片器削成细丝吧。」

    「好。」

    悠利以卡米尔的两倍速一圈一圈削皮，一旁的卡米尔翻东翻西拿出了削片器。这个削片器与盛装容器是一组的，它的模样与悠利记忆中的厨具如出一辙。

    ……这还用说？这个削片器是悠利经哈洛斯协商，最后请厨具职人做出来的试做品。

    这里有类似刨丝器的器具却没有削片器，现在他手边的是削丝型与削薄片型，只要调整刀片宽度，就能做出各种类型的削片器。哈洛斯惊呼这是家庭大革命，悠利却只是想要便于自己使用的工具而已，所以虽然哈洛斯一直在说灵感费什么的，悠利依然置身事外。悠利的存款本来就因为美乃滋食谱和大肠圈专利（零成本）而无限成长了，他才不想插手什么麻烦的利权问题。

    而类似刨丝器的器具又是用在什么地方呢？就是刨起司，悠利也想请职人做适合刨萝卜和山药的刨丝器，萝卜泥和山药泥都是他的最爱，所以他很需要这些器具。

    ……悠利基本上会希望所有人都吃到美食，不过他也会做些自己想吃的东西。他看到食材觉得想吃什么料理就会动手做，做出来之后大家也刚好都喜欢、都说好吃，真的是难能可贵。

    「悠利，这些可以放进备料盆吗？」

    「嗯，全都放进去吧。」

    「好。」

    削完一颗颗马铃薯的悠利让卡米尔削马铃薯丝，并拿出了平底锅。悠利在热好的平底锅中加了油，接著抓了一把马铃薯丝丢进锅里。他用指尖把马铃薯拨开摊平，且注意不要碰到锅子，接著就暂时先等马铃薯煎熟。

    趁这个时间，悠利拿出了胡椒和起司。起司不是块状的，而是悠利事先就薄切备用的起司片。他们早上比较忙乱的时候，一片片薄切也是多一个麻烦，能事先准备的就先准备，绝对是有利无弊。

    悠利看到马铃薯边缘泛白，知道马铃薯已经熟了之后，他拿锅铲把薄饼翻面。马铃薯的淀粉会连接在一起，不需要额外再加什么粉让马铃薯黏在一起，相当方便。悠利在翻面后随即俐落地撒上胡椒，并在马铃薯上铺了满满一层的起司薄片，再来只要等起司融得差不多、马铃薯也都熟了之后就大功告成。

    悠利先煎的这片是要拿来试吃的。他把煎好的薄饼夹进自己的碟子，和卡米尔各分一半……负责做菜的好处之一就是试吃，负责这个工作的人可以捷足先登，先其他人一步品尝美食，实在是个很棒的工作。

    「刚煎好的起司要融不融的，果然很好吃呢。」

    「……」

    「卡米尔？」

    悠利叉了一块薄饼细细咀嚼，一边玩牵丝的起司，一边享用有嚼劲的马铃薯。悠利看卡米尔没有回应、不发一语，感到很困惑；于是叫了卡米尔的名字并往旁边一看，发现他在默默吃著马铃薯法式薄饼。他应该是在细细品尝薄饼的滋味，看他极其专注的样子，悠利都不敢再叫他了。

    悠利觉得卡米尔大概是吃得很满意，所以他尽速吃完了自己的份，接著全神贯注把剩下的食材煎好。如果有铁板，就能一次煎很多薄饼，但是要准备铁板很麻烦，因此悠利在炉子上摆了两个平底锅，一锅放三个手掌大的薄饼，每轮就会煎六片。煎薄饼没有什么复杂的工程，所以他才决定土法炼钢。

    ……薄饼只有手掌大，悠利不用想也知道他们每个人都会吃好几片。

    他们收拾完床铺后涌入饭厅。悠利不荒不忙地把煎好的薄饼盛进盘子里，递给每一个人。悠利削完皮的马铃薯还没处理完，于是卡米尔专心致志地继续刨……不管他刨得再多，马铃薯丝还是会急速消失，真是太可怕了。

    马铃薯在空气中容易氧化变色，外相看起来会比较差，不过只要下锅煎就不是问题了。因此悠利和卡米尔也不是很放在心上，两人不断削马铃薯、不断煎薄饼。煎到一半的时候，起司薄片也消耗殆尽了，所以悠利又抽空去切起司。

    「悠利，我还要！」

    「我也是！」

    「我也是！」

    「好好好，我现在就煎，你们照顺序来。还有，不可以吃到连晚餐都吃不下喔～」

    「「「好！」」」

    大家真的都很喜欢起司马铃薯法式薄饼，让薄饼消耗的速度飞快。对味道相当挑剔的马可甚至提出老饕般的要求，希望胡椒少加一点，还声明「胡椒味道太重会盖过起司」。这类的要求属于个人偏好，悠利也二话不说照他说的做。

    忙著刨马铃薯的卡米尔怕自己吃不到薄饼，大喊著「谁来跟我交换啦！是说不要把我的份也吃了！」，但是不用想也知道饥饿儿童集团都不予理会。不过悠利也料想到会有这种情况，所以预留了些食材没有全数煎完。只是薄饼消耗量实在太大，卡米尔看了难免会不安。

    他们吃到一半，亚力和杰克也来到饭厅说肚子有点饿，因此他们也吃了马铃薯法式薄饼。亚力偏好胡椒增量，杰克偏好不加胡椒、起司少量。杰克的口味很清淡，他颇爱马铃薯煎过后的甜味，以及起司淡淡的盐味。

    其实马铃薯法式薄饼还有很多种，比如说拌培根薄片来煎，或者像这次在铺上一层起司后挤美乃滋吃，但是这些事要是说出来想必会引起骚动，所以悠利还是保持沉默。他的判断非常明智。

    后来马铃薯法式薄饼这种东西被传了出去，许多人千拜托万拜托悠利传授食谱，悠利也傻傻地全盘托出，让哈洛斯头痛地想为什么悠利不去申请食谱专利，但是对这件事认真就输了。

第二卷 闲聊二 午睡的吊床

    「…………所以呢？」

    亚力在头上被打出肿包的少年们面前双手K腰、双脚大开，他们的肿包是亚力打出来的。有一排人乖乖跪坐在亚力面前，除了见习生四人组之外，还有悠利和克雷修，而且不知道为什么连杰克也在跪坐之列。另外，蕾莱本来觉得事不关己想溜之大吉，结果她被亚力揪住了后领，躺倒在他脚边……基本上如果是与悠利有关的乱子，固定都会有见习生＋克雷修与蕾莱，今天不知道为什么杰克也在场。

    总之没有任何人胆敢违逆发飙的亚力，他无声等待他们说明原委，但没人要回答。正确来说，应该是他们在犹豫到底该由谁来解释。一般来说，这种时候是由年长者代表回答，然而杰克根本派不上用场，第二年长的蕾莱又倒在亚力脚边，无法回答，这下就该由克雷修说了吧。

    他们没有交谈就得出了这个结论。克雷修跪坐著抬头看怒火中烧的亚力并开口说……不过他总觉得说明缘由之后，亚力应该又会大发雷霆。

    「悠利教我们在庭院里做了叫作吊床的寝具，结果大家就在吵著谁要先用。」

    他尽可能简明扼要地说明，大家也觉得他统整得算是很好了，这可是让亚力暴怒到出手打出肿包的大骚动，克雷修已经统整地相当完整了；但是会这样想的只有被骂的他们，怒气冲冲的亚力听了说明，反而更不高兴了。

    「你们到底是怎么搞才会搞成这样？还有悠利！你又做了什么『好事』！」

    「对不起。」

    「那个『掉传』到底是什么？」

    「就是吊在那两棵树之间的寝具。」

    亚力一吼悠利，他就老实地道了歉，悠利会承认自己的错误并且立刻道歉，这是他的优点。悠利说的地方有张吊床在风中摇曳，吊床用的那片布大约可以躺一个人，布条两端绑了几条绳子，绳子集结成一束缠绕在树干上。

    悠利会制作吊床，是因为基地里闲置的掉落道具。

    《深红的山猫》的队员每天都会去闯各地的地下城、打倒草原上的魔物，从事各种冒险者的活动。他们当然也会接受公会的委托，有些得到手但暂时用不到的掉落道具，他们会将之收进仓库里；当有人因某些委托需要这些道具时，便可以自由取用。

    基本上自己用的东西都应该要自己取得，不过如果是紧急的委托，他们都可以从仓库拿取，所以仓库中也有一些无人使用的闲置绳子。

    这些绳子是用「丝绸狼蛛」这种魔物的吐丝制作的。丝绸狼蛛并不是特别强的魔物，但它吐的丝名副其实是丝绸般高级的丝线；重点就是这个丝线，丝线的外观和触感都与丝绸如出一辙，韧性却惊为天人。光是细细一条绢丝就能够支撑一个孩童的重量。

    用丝绸狼蛛强韧无比的丝线做出的绳子被闲置在仓库里。某一段期间，队员大量捕获了丝绸狼蛛，当时留下了这些丝线，而且大家为了学习制作绳子的方法，所以就一起动手做，然而做出来的绳子却无处可用。

    ……悠利看到了强韧的绳子，也看到恰好在场的强韧的布，但是如果他没有说「这个可以做吊床耶」，什么事都不会发生了。

    队员都不知道吊床是什么，所以他们当然先问了悠利，悠利也如实回答。今天凉风徐徐，让人感觉春光明媚，也是适合午睡的大好日子，因此大家听得很入迷，也没道理不入迷。

    悠利在布条两端缝上金属环，让绳子可以穿过去，同一时间其他人则是将绳子切成等长……一般来说悠利的工作会更花时间，不过多亏他有50等的缝纫技能，所以他缝的速度飞快，最后双方几乎同时完成。

    见习生们兴高采烈地把吊床两端的绳子绑到庭院的树上，大家一起把吊床调整到适合上下床的高度后，就从体重最轻的娇小马可率先挑战，马可躺过确认吊床已经固定好不会脱落后，他们就轮流试躺。

    躺在吊床上有种说不出的舒适感，随风摇曳之中，睡意彷佛也一起袭来，结果在大家躺过一轮后就引发骚动了。克雷修和蕾莱发现悠利与见习生在玩，所以也一起加入，他们都很中意这个吊床，几个人开始上演吊床争夺战。

    如果只有这样也就罢了，殊不知杰克还莫名其妙跟著乱入。杰克平常是只书虫，几乎足不出房，大家看到他出现都目瞪口呆。杰克在这个时候专注地观察吊床，确认了材质与躺起来的感觉之后……就开始在上面振笔疾书吊床的相关资讯。

    大家发现杰克打开了某个开关，慌慌张张地想把他拉下吊床。杰克一旦开始写东西，通常怎么叫都叫不动，要是让他一直霸占吊床，他们就不能躺吊床了。

    结果他们开始大吵大闹，正好路过的亚力见状，给他们每人一个肿包，这就是事情经过。

    「……也就是说罪魁祸首是你啊，杰克？」

    「……」

    「你有在听吗！放下笔！」

    「……」

    「我叫你听话，杰克。」

    「……！？好痛，好痛啊，亚力！等等，我的头、头要裂了……！」

    杰克太过专注，完全没听进亚力说的话，于是亚力一手抓住他的头，还发出了吱吱吱的声音，但是完全没有人要替他说话。不管怎么说错都在杰克，亚力都大发雷霆了，他还兴致盎然地振笔疾书，根本就是欠骂。应该说，大家觉得「这个人依然是个废到掉渣的大人」……不过大家也不是第一天知道杰克废渣的地方。

    「要不是你打扰他们，他们也还算挺安分的啊。」

    「可是，亚力，这个吊床很厉害耶！」

    「我不是在说这个！你干么去打扰这群小鬼啊，你是大人了吧混蛋！」

    「我没有打扰他们啊。」

    「「「「「你有！！」」」」」

    被训话的杰克本来想大力推荐吊床的厉害之处，却换来亚力更愤怒的斥责；但是他歪了歪头，完全不明白被斥责的原因。于是所有跪坐的队员，以及从亚力手中解放加入跪坐行列的蕾莱一同对杰克怒吼，义愤填膺，异口同声。虽然杰克可能没有恶意，可是吊床被霸占的他们觉得根本是被摆了一道，而且这场骚动还惹得亚力勃然大怒，说来说去都还是杰克的错。

    「……总之这个蠢蛋我带走了，你们可不要吵架了。」

    「「「「「「是！」」」」」」

    「还有，悠利待会过来简单说明吊床是什么玩意儿。」

    「……什么？」

    「……杰克会这样一直写，应该是打算要提交到什么地方去，你要负责到底。」

    「……好喔？」

    悠利姑且先乖乖地允诺了，但是他完全不晓得这是什么意思。悠利看著杰克因为吊床非常兴奋，写了很多东西──这个部分他听得懂；而杰克的职业是学者，他写的东西可能是要提交到什么地方──这个部分他也听得懂；但是悠利完全不明白这件事为什么和自己有关系，为什么自己必须负责到底。

    其实亚力只是希望悠利确认杰克写的吊床做法与基本用途。杰克是杰出的学者，但他拥有热忱一旦突破临界点就会开始暴走的个性；亚力觉得必须让悠利确认杰克暴走后写出的内容，与悠利本来知道的吊床有没有落差……他会这么打算，主要是不希望让奇怪的文章流传于世。

    「那你们就轮流用吧。」

    亚力和杰克离开后，悠利转换心情对大家说。大家都欢天喜地聚到吊床旁边，每个人轮流享受几分钟的悠闲时光。其实他们也不是想要睡午觉，只是凉风徐徐，摇摇晃晃躺在吊床上实在是无比舒适……他们变成了在游乐园聚集到新游乐设施的小孩。

    大家围绕在吊床旁的时候，悠利默默地继续把金属环缝到布条两端。缝到一半，眼尖的雅克也跑来，帮忙把绳子切成等长。既然布条还有剩，悠利打算再做一张吊床，毕竟轮流躺会等很久，多做一个应该会更便利。

    其实大家都知道这个基地里不需要吊床这种东西，但是吊床依然是让他们在风和日丽的午后庭院中睡午觉的梦幻道具。下雨天虽然不能用，但是像今天这种好天气，就算吊床引发了抢夺战也不足为奇。

    悠利顺利完成的第二个吊床也挂在庭院里，大家都轮流跑来躺，在晚餐时间前享受了一段悠闲时光；外出归来的队员也一同加入，吊床附近相当热闹。

    后来有达官显要听说了杰克提出的报告书＋悠利说明的制作方法，结果吊床就成为量产的旅行寝具商品了，不过杰克和悠利可能本来就对商品化毫无兴趣，所以完全没有涉入这些事。

第二卷 第三章 未成年不能喝酒

    某一天的清晨，悠利站在饭锅前待命。

    他已经拿好了一个比较深的饭碗与一支饭匙，准备非常周全。他绝对会抢在饭锅传出一丁点「饭煮好了喔！」的讯息时，就以迅雷不及掩耳的速度打开饭锅、搅拌米饭、把饭盛进碗里。

    此外，厨房调理台上还放了一碗打散的蛋，蛋黄和蛋白没有完全打匀，留有不多不少的蛋白，而且已经拌好了酱油。悠利的准备实在太周全了。

    刚出炉的白饭与酱油蛋液，而且这颗蛋才送到没多久，是颗刚刚生出来的蛋，超级新鲜。这两样东西加在一起会变成什么呢？没错，就是能够简单尝到两者好滋味的料理：生蛋盖饭。

    悠利突然非常想吃生蛋盖饭，所以他一大早偷偷地准备了自己的份。

    《深红的山猫》的早餐原则上都是吃面包，悠利并不讨厌面包，也不是说早餐非吃和食不可。但是他收到的是新鲜的鸡蛋，而且他知道这是一生出来就送来的鸡蛋，此时他实在无法抵挡生蛋盖饭的诱惑，毕竟他骨子里还是个日本人。

    不过悠利明白队员今天要辛苦工作一整天，生蛋盖饭不适合当作他们的早餐，所以他只备了自己的份，其他队员吃的面包他已经另外准备好了。

    可能有人会说「既然如此也不急于现在吃吧」。不过悠利就是想在早上吃生蛋盖饭，他心中有根深蒂固的观念──生蛋盖饭就是要早餐吃。为此他比平常更早起，用饭锅煮了少量的饭……希望各位不要问「你有需要做到这个地步吗」，人类可以为了想吃的东西而努力……至少日本人应该是啦。

    就在这个时候，饭锅发出了「饭煮好了！快搅我！快搅我！」的讯息，悠利立刻打开锅盖搅拌并直接把饭盛进碗里。今天吃的是生蛋盖饭，所以不需要盛太多饭，但又不能盛太少，要拿捏好蛋液与米饭的量。

    接著他把酱油蛋液画圈淋在饭上，滑嫩嫩的蛋液就这样盖在白饭上。饭是刚煮好的，所以某部分的蛋液遇热凝固，这种半生不熟的地方感觉也很美味。淋完蛋液后，悠利凝视著碗──刚出炉的米饭蒸气腾腾，酱油蛋液渗透一颗颗饭粒，而且蛋还是刚生出来的，要是这样还不好吃，肯定是骗人的。

    「我开动了。」

    他双手合十，比平常更煞有其事地低声说完后轻轻拿起碗和筷子，无论如何先吃一口再说。他挖了一口沾了滑嫩鸡蛋的米饭送进口中。刚起锅热腾腾的饭、浓郁的鸡蛋与酱油的鲜味融合，满嘴尽是好滋味。在悠利把饭送进口中的霎那，他的表情就融化了，很久没吃到这种平民小吃了，实在是很美味。

    生蛋盖饭做法简单，却会因食材的味道而有优劣之分。这颗蛋真的很好吃，养鸡人家可能真的是悉心照料母鸡，让鸡蛋本身的味道浓郁且有层次。他在把蛋打散时也觉得蛋黄非常有弹性。一颗浓缩了美味精华的蛋，再配上刚煮好的白饭，肯定很好吃。

    「嗯，好好吃。」

    悠利独自沉浸在幸福之中。负责做菜的人本来就会在大家来饭厅之前先吃早餐，因为队员进饭厅后他们就会开始忙碌。因此悠利这样独享早餐，其实也不是什么坏事……只是……

    「……悠利，你在做什么？」

    只是他把今天另一个负责做菜的屋鲁格斯到九霄云外去了。

    悠利口中塞满了生蛋盖饭，他只能歪著头转过身来。出现在他眼前的果然就是屋鲁格斯，屋鲁格斯看到比预定时间更早到的悠利皱起眉头，同时也看向他小心翼翼捧著的碗。

    悠利注意到屋鲁格斯的视线后更加小心翼翼地护住自己的碗，他口中还有饭，所以他默不吭声，但是从他的行为和表情可以很明显看出他在表达「这是我的，我不会给你！」。悠利很少采取这种行动，让屋鲁格斯看了不断眨眼。

    「我是没打算要跟你抢啦，你在吃什么？」

    「森蛋盖换。」

    「……你吃完再说就好。」

    悠利对傻眼的屋鲁格斯点点头后，先咀嚼自己口中的饭。他品尝、细细品尝后仔细咀嚼才吞咽，不然实在太浪费了，因为他自认生蛋盖饭就是要用来品尝鸡蛋与米饭的好滋味。

    悠利把口中的饭先咀嚼完毕后，他将碗放在调理台上，重新看向屋鲁格斯……说实话他还想慢慢品味热呼呼的生蛋盖饭，但是再吃下去想必会激怒屋鲁格斯。

    「我吃的是生蛋盖饭喔，这个料理就是把打散的蛋淋到白饭上一起吃。」

    「……嗄？那也是料理吗？」

    「是料理啊。」

    屋鲁格斯听了生蛋盖饭的做法，觉得简单到不像是一道料理，所以反射性提出他的疑问。但是悠利却板起脸来斩钉截铁地回答，他对于生蛋盖饭是料理这件事深信不疑。正因为做法简单，他深信这是道不以厨艺而是以食材味道定生死的料理。

    ……悠利许久没吃到生蛋盖饭，而且还是刚煮好的饭与刚生出来的蛋，所以悠利的情绪反应有点怪。咦？平常也很怪？……你在说什么？

    「好吃吗？」

    「鸡蛋很好吃，所以会很好吃喔。」

    「……」

    「饭锅里还有些饭，如果你想吃的话要不要就把这个当早餐？」

    「好。」

    哪怕是未知的料理，哪怕做法简单到不像是料理，有人在自己面前吃得津津有味，自己也会想吃。这是人之常情，所以屋鲁格斯的决定下得飞快……屋鲁格斯其实是个小少爷，他在小康家庭中长大，所以他根本没吃过这种感觉很偷懒的平民料理。

    屋鲁格斯正打算要盛饭时，悠利抓住他的手制止了他，悠利认为盛饭之前要先准备好鸡蛋。每个人可能都有自己做生蛋盖饭的坚持，悠利的做法是事先把蛋打散加入酱油，不过有的人会把蛋淋在饭上后再加酱油。

    悠利这个做法是想让酱油的味道与鸡蛋均匀混合，也可以避免酱油直接沾到米饭，他觉得「只沾到酱油的米饭太咸了，我不想吃」、「我想吃的并不是这个」。

    「你要先打一颗蛋、打散、加入酱油调味再盛饭。」

    「好、好喔。」

    「饭也不能盛太多，最后淋上蛋液就完成了。」

    「……我知道了。」

    悠利莫名认真地说明，让屋鲁格斯也认真地应答。悠利看到屋鲁格斯备好蛋液后就回去继续吃他的生蛋盖饭了。饭还热呼呼的，所以真的很好吃，好吃得不得了；若要说还有什么愿望的话，就是他想要加些柴鱼片，可恨的是王都没有卖。悠利心想也许海港城市会卖，下次要问问哈洛斯先生。

    要是能买到柴鱼片，以后就可以拿来为各种料理添加画龙点睛的一味，比如说烫拌叶菜类的小菜只要加上柴鱼片感觉就会很好吃。而且柴鱼片原本就是鱼类，所以营养相当丰富。要是能找到适合煮高汤的柴鱼片，就可以煮出美味清爽的柴鱼高汤……悠利的梦想无限扩张。

    在悠利神游物外时，屋鲁格斯在他一旁挑战未知的味道──生蛋盖饭。他知道加太多酱油会过咸，所以只加了适量，悠利刚刚提醒过饭量，他饭也少盛了一些……身为万年饥饿儿童集团成员的他虽然很想多盛一些饭，但是悠利一本正经地说「这样不好吃喔」，他也不得不从。大不了就再吃一碗……不过剩下的饭也不多了。

    屋鲁格斯不太会用筷子，因此他用汤匙挖了一口生蛋盖饭……筷子和刀叉汤匙组在这个世界都很普遍，不过每个阶级的人惯用的餐具不尽相同。小康阶层主要都是用刀叉汤匙组，其他阶层的人常用筷子和汤匙，王宫贵族或达官显要则是两者都擅长。

    因此不擅长用筷子的屋鲁格斯就用汤匙来吃。这次吃的是未知的食物，所以他只先挖了一点而已，但是放入口中后米饭香、鸡蛋香和酱油香瞬间扩散，他细细品尝后震惊地低声说：

    「……好吃。」

    这句话就是真理。生蛋盖饭既不费工也不费时，不过是把蛋液淋在饭上而已，屋鲁格斯不懂为什么可以这么好吃，但是他甚至觉得这个味道很危险。他的汤匙停不下来，一口接著又一口吃，这个味道莫名让他上瘾。

    屋鲁格斯喀喀喀扒著饭，这时悠利早已享用完生蛋盖饭，现在在他身旁喝热茶，今天的茶是焙茶。煎茶不好泡，而且大家都嫌弃煎茶苦，所以他才会泡焙茶。尽管悠利告诉大家焙茶和煎茶本来是同种茶叶，但是八成的人还是不愿意相信，让他很不解。

    「……悠利。」

    「禁止加饭。」

    「为什么！？」

    屋鲁格斯本来想要再吃一碗，悠利却笑咪咪地制止他，让他下意识发出惨叫声；不过他想到现在是一大早，立刻就闭上了嘴巴。

    悠利爽快地对屋鲁格斯说：

    「因为加饭就代表你要再吃一颗蛋吧？一早就吃两颗蛋的话，你今天就不能再吃蛋了。」

    「嗄？」

    「蛋的营养价值很高，但是吃太多我觉得不好啊～虽然每个人体质都不同也会有差啦。还有，我午餐、晚餐都想用蛋，而且做点心的时候我本来就会用，所以到此为止。」

    「太蛮横了！」

    「才不是，我是为你的健康著想啊。」

    屋鲁格斯低声骂了一句「可恶」，却无法忤逆悠利。他知道一旦忤逆悠利，以后的饮食生活就会苦不堪言。尽管如此，他还是觉得生蛋盖饭太好吃了，于是依依不舍地看著饭锅……看来简单的平民餐，很合小少爷的胃口。

    后来，时不时就会有人目击到其他见习生和悠利在早餐时一起吃生蛋盖饭。

    ◇◇◇

    「你在做什么？」

    「「「「……！？」」」」

    一听到悠利的声音，刚好也在场的队员全都全身僵硬，因为悠利的语气莫名冰冷，不像平常一样傻里傻气的。大家都没看过这个少年发脾气，听到这道充满怒气的声音，令他们吃惊地回过头。

    果不其然，他们看到悠利蹙著眉头，看起来心情其差无比，不知道是不是对什么有所不满。但是悠利注意到大家回头时，又冲著他们露出平常笑咪咪的表情……真是莫名可怕。

    「我问你，你、们、在、做、什、么？」

    果然非常可怕。

    应该说大家都是第一次看到悠利气成这样，所以他们的表情都很僵硬，一方面也是因为他们完全不知道悠利在气什么。原因不明的怒气是最可怕的，因为没有人知道是谁踩到了他的地雷。

    「……没什么，就是开喝酒趴啊。」

    巴鲁罗伊姑且答了悠利的话。蠢狼的神经很大条，前几天他离开前才引发了大骚动，这次他又带了各种伴手礼回来享用悠利的美食了。负责监视他的爱尔雪朵当然也与他同行，不过她现在在与女生一起泡澡，巴鲁罗伊就处于「无政府状态」。

    就是因为巴鲁罗伊在无政府状态时会捅出篓子，所以他才会是匹蠢狼……这里为了狼兽人的名誉要声明一下，狼原本就合群、深思熟虑而且聪明体贴，狼兽人也具有这样的特质；但是偶尔还是会出现一些令人摇头的头脑简单狼兽人，巴鲁罗伊就属于这一种。

    「巴鲁罗伊哥。」

    「嗯？怎么了，悠利？你好恐怖。」

    「……巴鲁罗伊哥，跪好。」

    「嗄？」

    「跪好！」

    「是！」

    悠利的声音有种在对宠物喊「回狗窝！」的气势，让巴鲁罗伊莫名觉得难以反抗，于是他听从悠利的指示跪坐好。他手上握著大酒瓶，还有一些酒瓶在他们的周围散落一地。

    ……只有酒瓶也就算了，满脸通红的雅克和卡米尔也躺在一地的酒瓶之中，虽然马可面不改色，但是他应该也不太舒服。屋鲁格斯双手合十做出道歉的动作看著悠利，所以他应该没事……克雷修和蕾莱也不断低头道歉，他们大概已经从中介入巴鲁罗伊和见习生了，却依然无法制止巴鲁罗伊吧。

    「巴鲁罗伊哥，我在这种状态下这么问，你可能会觉得我没长眼睛，但是你是不是让雅克他们喝酒了？」

    「对啊，因为我得到了上等的酒呢，认识美酒是成为大人的第一步吧？」

    「但是他们未成年吧？」

    「嗯？确实是啊，但是只喝一点没有……」

    「未成年禁止饮酒吧？」

    「……啊，嗯，对啊。」

    虽然悠利面带微笑，但是他的气场令人不寒而栗，他睥睨跪坐的巴鲁罗伊，皮笑肉不笑，与平时的他判若两人。而且就连悠利没在骂的克雷修、蕾莱和屋鲁格斯都自动自发跪坐下来，双手贴在地上低著头，像是在恳求大怒神大发慈悲。

    「为什么要让未成年喝酒，还喝到醉倒一地！有常识的大人不该做这种事吧！」

    粉红系男孩猛瞪大眼睛怒吼，大家都是初次见到悠利这样大发雷霆，跪坐三人组把头压得更低道歉，低到快要埋进地板下。其实他们并没有铸下什么大错，错的是擅自在见习生杯中倒酒让他们喝下肚的巴鲁罗伊……见习生喝的时候不知道这就是酒，天可怜见啊。

    尤其是雅克，他刚泡完澡出来以为杯子里的是水，就咕噜一声灌下了清酒，结果醉得不省人事。他应该是没有生命危险，但是一直在碎念一些没有意义的话。一旁的卡米尔也以为杯子里的是果汁，一口口喝下了果汁酒，结果喝醉之后就睡著了。马可戒心比较强，他本来不打算喝，但是巴鲁罗伊不管三七二十一灌他酒，让他承受头痛想吐之苦。

    ……屋鲁格斯之所以能全身而退，是因为他正面呛蠢狼「谁要喝啊！」，把杯子推了回去。狼兽人巴鲁罗伊若是使出真本事，屋鲁格斯也只能举手投降，不过屋鲁格斯有豪腕的技能，他的体格和腕力都没话说，推回杯子后成功逃离现场。

    眼看见习生已经死的死，伤的伤，此时接收到屋鲁格斯求救的克雷修与蕾莱，一起加入巴鲁罗伊的酒趴。克雷修与蕾莱都已经成年，蕾莱的酒量也很好，所以才勉强能够撑到现在……不过她也打定主意等爱尔雪朵泡完澡回来，要请她带走巴鲁罗伊。

    然而在爱尔雪朵出来之前，悠利先出现了，而且他启动了大怒神模式大发雷霆。

    没有人敢在悠利盛怒之下忤逆他，他接著开始对巴鲁罗伊训话。巴鲁罗伊头上的兽耳和他的尾巴都往下垂，显示出他还知道自己正在被骂，而且多少有在反省。他头脑简单，不懂得察言观色，不过危机时刻他还是能够察觉得出来。

    「你知道为什么未成年禁止饮酒吗？」

    「……因为大人想独占美酒？」

    「这是哪门子的理由！禁止未成年饮酒是因为未成年的身体发育还不完全，摄取酒精对他们有害！小孩喝酒会伤身！」

    「咦！？是这样吗！？」

    「应该说为什么你会不知道这么普通的事啊，巴鲁罗伊哥！」

    悠利对著发自内心惊呼的巴鲁罗伊怒吼，但是悠利看到下跪三人组悄悄抬起头瞅著自己，于是他转念一想「也许酒精对未成年身体有害的概念，在这个世界并不普遍」。他当然也知道异世界在各方面都不同于现代日本，不过他还是觉得既然异世界禁止小孩喝酒，应该也是因为发育不完全的小孩不宜摄取酒精。

    蕾莱开口询问「真的吗？」。她很爱喝酒，从小就会死缠著爸爸想贪一口来喝，但她真正开始喝酒当然还是在成年以后，然而也因为如此，她很担心现在醉倒在地的后辈。

    「……至少我学到的是这样，酒固然好喝没错，但是酒精对于发育不完全的小孩有害，所以在成年之前不能喝。」

    「「「巴鲁罗伊哥，快反省！」」」

    「你们为什么也要骂我！？」

    「「「不要顶嘴！」」」

    三人组听完悠利的说明后立刻斥责巴鲁罗伊，巴鲁罗伊立刻回嘴，可是没有人要听他的话。谁会听这种废柴大人的话呢？说实在的，基地中最废柴的大人确实是杰克，但是杰克属于进入一人世界足不出户型的大人，所以不会直接对后辈造成什么困扰……他只是偶尔会因为睡眠不足之类的原因倒地不起，需要别人善后而已。

    就在他们争执不下时，也不知道是来得巧还是来得不巧，爱尔雪朵正好泡完澡回来了。

    「……你们这是在吵什么呀？」

    「爱尔雪朵姊，来得正好！」

    「爱尔雪朵姊，都是巴鲁罗伊啦！」

    「悠利气炸了！」

    「悠利！？喂，巴鲁罗伊，你又干了什么好事！」

    克雷修与蕾莱大喊求救，屋鲁格斯陈述了事实，霎时间爱尔雪朵大惊失色。她刚刚泡完澡，本来还诧异中带慵懒地看著现场的人，但是现在她周身立刻涌现一股杀气，像是切换到战斗模式一般。她从随身魔法腰包中拿出武器，挥动她爱用的槌子（而且有金属涂层）一如往常痛殴了巴鲁罗伊……不过这种程度根本不会造成蠢狼多少伤害。

    「很痛耶，爱尔。」

    「吵死了！你干么惹那孩子生气呀！我才稍微没看著你，你就给我……！」

    「我说很痛耶。」

    「吵死了！」

    爱尔雪朵握著槌子浑身打颤，她与闺蜜在浴室放松喘口气之后，竟然要面对这个残局，也不能怪她会一边大叫「还我安宁呀呀呀呀」一边挥动槌子。应该说，她从训练生时代开始就知道巴鲁罗伊的各种毛病，现在却还是与他组队、处处照料，可见她真的很善良。她实在太会照顾人了。还有，她真的天生很会吐槽。

    不断挥舞槌子痛殴伙伴的半身人与被痛殴后一直抱怨很痛却毫发无伤的狼兽人──这出戏码在某段时期时常于基地上演；看到这个许久不见的光景，让大家都觉得大快人心。主要还是因为蠢狼皮太痒了。

    「巴鲁罗伊哥，你完全不知悔改吧？」

    「「「……悠利？」」」

    悠利看著爱尔雪朵和巴鲁罗伊打打骂骂的样子，压低嗓音问道。他以阴沉的笑脸看著巴鲁罗伊，依然处于大怒神模式。爱尔雪朵看到再次回归跪坐姿势的三人组，一方面觉得很诧异，另一方面也诚心对判若两人的悠利道歉。

    「悠利，真的很抱歉，我没能管好这个蠢蛋，是我的错。」

    「不是的，爱尔雪朵姊，错的是巴鲁罗伊哥，所以你不需要道歉。」

    「悠利……你真是个好孩子呀……」

    悠利笑咪咪地说。爱尔雪朵看到悠利霎那间露出平常傻里傻气的笑容，轻轻地拭去自己的泪水……倒也不是说她真的泪洒现场，她只是泫然欲泣，可见这个秀智商下限的伙伴平时让她吃了很多苦。

    巴鲁罗伊听到他们的对话后头上冒出了问号，蠢狼还是没搞清楚状况，他觉得自己有错却没在反省，因为他是蠢蛋。

    于是悠利对巴鲁罗伊宣示在他的权限内他能够行使的最大级惩罚。

    「巴鲁罗伊哥明天早餐只有面包、水煮蛋和牛奶。」

    巴鲁罗伊发出了无声的哀号。对于被悠利美食掳获的巴鲁罗伊来说，这个惩罚相当于死亡宣告……不过悠利没有宣示不准巴鲁罗伊吃早餐，这点还是很像他的作风，毕竟悠利没有狠心到能对要外出工作的人说不准吃早餐，虽然他现在真的火冒三丈。

    「而且你的水煮蛋是全熟的，是最普通的那种，我不会做任何处理。」

    「悠利！？」

    「我不管了，我现在很生气，而且巴鲁罗伊哥根本没在反省，你需要惩罚。」

    「为什么！？」

    「为你个头啦─────！我不在的时候你到底对这些孩子干了什么呀呀呀呀呀！」

    巴鲁罗伊反问了悠利之后，爱尔雪朵的槌子就猛地朝巴鲁罗伊的后脑勺轰过去。她听了跪坐三人组说明巴鲁罗伊捅出的篓子后暴跳如雷，对于放任这个蠢蛋的自己更是感到羞愧不已，于是老戏码再次重演。悠利笑咪咪地看著他们，并再次散发出可怕的气场宣布：

    「我不接受任何关于巴鲁罗伊哥早餐的变更诉求。要是你擅自吃了别人的早餐，我以后就再也不会做任何东西给你吃，你记清楚了喔。」

    「悠利！？」

    「我差不多该睡了，晚安……克雷、蕾莱、屋鲁格斯，帮我把雅克他们抬回房间里吧。」

    「「「好！」」」

    关闭爆气模式的悠利喊了下跪三人组后，他们立刻生龙活虎跳了起来，一人扛起一个醉倒的见习生……克雷修之所以会负责抬最轻的马可与他们的腕力有关，各位就不要追究了。身上流著猫兽人血液的蕾莱腕力很大，屋鲁格斯也有豪腕技能，三人之中属克雷修最孱弱。

    经过这番折腾，从这一天起未成年饮酒就成了《深红的山猫》中最重大的禁忌。

    ◇◇◇

    「这是怎样啦！是故意要跟我作对吗！？」

    海耳米娜怒冲冲看著厨房调理台上的青椒山。这些青椒是蕾莱和克雷修去帮助受到魔物攻击的农家后得到的回礼，悠利看到了欣喜若狂，因为是免钱的蔬菜。

    但是海耳米娜却看得怒火中烧，原因很简单，因为她非常讨厌青椒。从外表来看，她只有十岁出头，羽翼人这个种族很长寿，海耳米娜的年纪换算成人类确实是十多岁，不过实际上她已经活了几十年了。尽管如此，她还是不喜欢青椒这种蔬菜，不喜欢到要大喊「讨厌」，应该说是恨得牙痒痒的。

    「我没有要跟你作对啊。既然有人给了，我就想说晚餐可以用。」

    「这就是在跟我作对啊！」

    「海耳米娜不喜欢青椒喔？」

    「讨厌！超讨厌！……我也努力过，希望自己能吃下青椒啊。」

    海耳米娜大声嚷嚷后还是有点不好意思，所以她声音转低，像是在为自己开脱一样。而悠利只是傻呼呼地笑说「是喔」……她原以为悠利会勃然大怒或训斥她，看到悠利的反应之后，她愣愣地看著他。

    「……你不生气吗？」

    「咦？为什么？每个人多多少少都会挑食啊。」

    「可是悠利不是一直都说不要剩菜吗？」

    「剩菜很没有礼貌啊，可是就算勉强吞下一堆讨厌的东西也不好吧。我觉得要是认为不好吃，食物就失去营养价值了，而且我也有讨厌的食物，应该说是不敢吃啦。」

    「「「「「有吗！？」」」」」

    「……为什么你们那么震惊？」

    不只是海耳米娜，就连帮忙准备晚餐的雅克、拿青椒回来的蕾莱和克雷修、觉得有趣而来凑热闹的卡米尔也一同惊呼。他们一直以为悠利完全不挑食、什么都能吃……说实在的，做菜的是悠利，他只是没做一些自己不敢吃的东西而已，但是他们都没有注意到这一点。

    「我还是会有讨厌的东西啊～我不敢吃辣、不敢吃苦的，加了酒的料理也不太敢吃啊。」

    「……可是你说的都不是特定的食材吧？」

    「也是啦，不过我不会勉强你吃你讨厌的东西啊……只是说这些青椒也许你会敢吃喔，晚餐时间你要不要来挑战看看？」

    「……G，这可是青椒耶，不可能！」

    海耳米娜斩钉截铁地说，她就是这么讨厌青椒，她就是不敢吃。她并不是讨厌绿色蔬菜，也不是害怕苦味，但是唯独青椒，她就是没来由地吃不下去。大家也都说甜椒是青椒的亲戚，推荐她说甜椒很好吃，但是她还是只吃到类似青椒的味道，完全吃不出哪里好吃。

    悠利对著海耳米娜露出一如往常的笑容，接著他也没有再多说什么就回去准备晚餐了。海耳米娜紧盯著悠利，她想知道悠利会怎么调理她最讨厌的青椒。

    「……你要在这看吗？」

    「我要在这看。」

    「为什么？」

    「因为我很好奇悠利会怎么把青椒调理成我能吃的东西啊。」

    「哈哈哈，原来如此，那你看著吧。」

    悠利笑哈哈地说完之后再次回去做菜。

    首先要把青椒水洗乾净，大颗的青椒呈现漂亮的绿色，颜色相当鲜艳。对于讨厌青椒的海耳米娜来说，青椒散发出的应该是邪恶的绿色光辉，但是不讨厌青椒的人都会觉得这些青椒不但新鲜而且种得很好，是相当美味的蔬菜。

    悠利纵向对切青椒后除去种子和芯，并小心不要让顶端脱落。顶端虽然要留下，但是顶端的伞状蒂头实在太硬了没办法吃，他双指夹住蒂头施力旋转拔除。悠利以这种单纯的方式把满坑满谷的青椒一一解体，雅克则是在他身旁做他交代的事。

    雅克要用菜刀不断砍啊砍啊，把拜森与欧克肉剁成绞肉。雅克剁到一半时面露疲态，旁边闲得发慌的蕾莱和克雷修就提议轮流来剁肉。于是他们兴高采烈地让菜刀在砧板上乱舞……训练生基本上不需要负责做菜，不过他们并不是不会。更重要的是，剁肉、做绞肉的过程相当抒压，大家也都很乐意帮忙，不知道为什么。

    「雅克，绞肉做好了吗……？……为什么克雷这么兴致勃勃地在挥舞菜刀？」

    「啊，抱歉，悠利，做绞肉好开心喔。」

    「是没关系啦，你们愿意帮忙我很开心……你把洋葱加进绞肉里搅拌一下，然后蛋和面包粉也要加。」

    「这个我来做，毕竟负责做菜的是我。」

    克雷修把砧板上的绞肉倒进备料盆，雅克接了盆子走到悠利身旁，把悠利切得很漂亮的洋葱丁倒进绞肉盆中，接著悠利又倒入面粉与鸡蛋，最后撒了一些胡椒盐。

    雅克的手已经先洗乾净了，他双手把肉馅揉捏均匀。旁人看到雅克认真将肉馅混均的模样都觉得很可爱，虽然这样说对雅克有点过意不去，不过雀斑少年拚命搅拌肉馅的模样看起来实在莫名地孩子气。

    悠利把肉馅交给雅克处理后重新回来处理对半切的大量青椒片，他俐落地取出滤茶网。这个世界有煎茶，所以当然也有滤茶网……但是为什么没有味噌网杓呢？这对悠利来说是个谜，不过味噌在王都特拉海伦本来就不普遍，所以他也无可奈何。

    总之悠利一手拿滤茶网，另一手拿好了用来捞面粉的汤匙。调理台上的托盘中挤满了青椒片，每一片都是切面朝上放，接著悠利用滤茶网把面粉筛到青椒上。

    阵阵撒落的面粉盖住青椒的绿色，等所有青椒都撒上薄薄一层面粉后，悠利满意地轻轻点头。这个时候肉馅也已经拌匀了，所以雅克拿著备料盆走了过来。

    「雅克，那我们要把肉馅镶进青椒里喔。」

    「好。」

    「像这样用汤匙挖，紧紧地把肉塞进去，但是不要满出来……」

    他们把满满的肉馅紧紧塞进青椒里，海耳米娜看到这一连串调理过程，依然相当狐疑。悠利也没注意到她的反应，和雅克不断把肉馅都镶进青椒里。

    镶到一个段落之后，悠利在平底锅中倒了一层油，把镶肉的青椒放进锅里。他把镶肉的那一面朝下放，锅中传出滋滋的煎肉声，散发出令人食指大动的香味。悠利不管背后队员全身散发出「开饭！开饭！」的讯息，继续煎自己的。

    悠利把上色的青椒镶肉翻面，接著拿出酒。日本人下厨时主要使用的酒类是清酒，所以他拿出的也是清酒。这是他从酒柜挖出来的，搞不好其实是很高级的酒，不过悠利无所谓，毕竟他未成年，不能喝酒。

    他把少许的酒倒进平底锅后盖上锅盖以小火焖烧，酒香与肉香合而为一，让饥饿儿童集团饥肠辘辘，但是悠利也假装没听到他们的肚子叫。

    在焖烧的期间，悠利看向一旁摆在炉子上的锅子，一锅熬煮好的美味高汤在沸腾舞动，他试了高汤的味道后加入酒、盐巴和酱油调味，调成比较咸的味道后，接著拿出了太白粉芡汁。他一边搅拌沸腾的高汤一边加入芡汁，转眼间就做好一锅浓稠的酱汁了。

    悠利先关起两锅的火，把焖烧完成的青椒镶肉盛装进稍微深一点的盘子里，接著切成两半，并淋上刚煮好的酱汁，如此一来，香酱青椒镶肉就大功告成了。

    「……嗯，大概就是这种感觉吧？」

    悠利把其中一半的青椒镶肉沾了酱汁放入口中细细咀嚼，并且彻底无视一旁如在追捕猎物般虎视眈眈的队员。要是让这些队员全部都试过味道，晚餐的量就不够了。

    他把剩下的一半青椒再对半切，把四分之一的青椒放进小碟子里。这一碟是要送给今天负责做菜的雅克，负责做菜的人其中一个任务就是试味道，雅克死命把青椒塞进口中品尝，以免青椒被抢走。

    接著，另一个小碟子……

    「海耳米娜，你要不要吃一口？」

    「……可是这是青椒吧？」

    「嗯，真的不行你就留下来没关系，这是用来试味道的。」

    悠利笑咪咪地递出了香酱青椒镶肉，肉馅煎过之后变成漂亮的颜色并散发出肉的香气，让鼻腔骚动的淡淡高汤香和风酱汁也再再催促海耳米娜「吃吧，吃吧」……而她最讨厌的青椒经过焖烧后已经严重缩水，隐藏在肉下方几乎看不见了。

    海耳米娜戒慎恐惧地把四分之一的青椒镶肉再切了一半送进口中，浓稠的和风酱真的很好吃，洋葱末绞肉的味道也是一绝，肉味明明很扎实，淋上酱汁后吃起来又莫名清爽，可是又有种使味蕾沦陷的滋味，让人想快点配主食吃。

    至于她最讨厌、最讨厌的青椒……

    「……好吃。」

    海耳米娜喃喃道。正确来说不是青椒好吃，而是鲜美的肉味与和风酱更抢味，让她吃不出平常避之唯恐不及的苦味。咬起来确实是有青椒的口感，但是没有青椒味。肉味与和风酱满溢她口中，青椒彷佛已经可有可无了。

    海耳米娜咽下了口中的青椒镶肉后，也露出了要挑战什么般的表情吃了剩下的一半，吃了之后她果然还是喃喃道「好吃」。

    「做成青椒镶肉的话，你有办法吃青椒吗？」

    「……嗯，青椒变得很软，所以青椒和肉都在口中，一下就咬完了。平常在我咀嚼青椒时，口中就会充满那个味道，让我更讨厌青椒的啊。」

    「嗯，就是啊，人都会对讨厌的味道特别敏感呢。」

    海耳米娜再次对著笑咪咪的悠利喃喃说「好吃」，悠利笑说「太好了」，让海耳米娜不甘心地噘起了嘴。悠利总是很体贴，虽然她偏食，可是他不但不生气，还多费工夫让她敢吃下去，实在太体贴了。海耳米娜低声说「真狡猾」，这句话应该是下意识脱口而出的。

    「你说了什么吗？」

    「我什么都没说喔，总之这个我可以吃，晚餐的份就拜托了。」

    「交给我吧。」

    看到悠利露出了一如往常的笑容，她也跟著笑了……饥饿儿童集团在他们背后嚷嚷著「只有海耳米娜吃不公平」、「我也要试吃」，不过悠利和海耳米娜都充耳不闻。只有雅克一直被饥饿儿童集团缠著叫他给他们试吃，雅克好可怜。

    题外话，青椒镶肉也获得其他队员的好评，晚餐时间又引起了一波争夺战，不过这是很常见的事了。

    ◇◇◇

    这一天，《深红的山猫》基地里只有三个人在。

    固定留守基地的基本上只有一名指导员，其他人数都会有变动，不过最近由于悠利负责家务，所以他几乎也都留守基地。他偶尔才会出外去常去的店里买东西，基本上还是会留在基地里。今天在基地的就是悠利和负责做菜的卡米尔，以及指导员蒂法娜三人。

    因此悠利决定午餐要稍微做点新挑战。他会在人少时试做各式各样他想吃的料理，人多的时候如果挑战失败，要承担的风险太高，所以他不会做这种事。除此之外，也是因为今天的成员是食量小的女生蒂法娜，以及食量不特别大的少年卡米尔，他想做比较简单的午餐。

    「好想吃拉面，但是这里没有呢……」

    悠利一圈一圈地搅拌鸡骨高汤和昆布高汤喃喃道。他喃喃自语的语气中充满寂寥、惆怅与乡愁……嗯，不过他想起回不去的家乡是因为想吃拉面，该说这很像悠利的风格，还是说太夸张了呢？一般人都是因为其他理由而想家，可是对他说这种话也没用。

    「拉勉是什么？」

    「拉面是我家乡的一种面料理，把面加进汤里一起吃。」

    「……嗄？面和汤一起吃？为什么啊？面不是乾吃的吗？」

    「嗯，义大利面基本上是这样没错啦。」

    悠利三言两语打发掉卡米尔的疑问。这世界的面类就只有义大利面，所以卡米尔的想法早在他的预料之中。然而对日本人来说，光是国产类的面就有乌龙面、荞麦面、面线这三种固定吃法，除此之外还可以加上拉面、冬粉与河粉。义大利面中其实也有「义大利汤面」这个种类，乾吃的面可能只有炒面之类的。

    因此悠利想吃拉面，真的很想吃。他也很想吃乌龙面和荞麦面，但是不知道为什么莫名想吃的却是拉面……可能是因为日本的环境大街小巷至少都会有拉面店……嗯，除了某个当地面店都专卖乌龙面的※乌龙面国度以外啦，那是特例，请各位忘了吧。（译注：指的是日本香川县。）

    话题回到拉面上。

    虽然悠利很想吃拉面，但是这里根本没有拉面面条。王都特拉海伦普遍能吃到的只有义大利面。这里有面粉，所以费点工夫也许还做得出乌龙面，而荞麦面要是没有荞麦粉就做不出来，难度非常高。而悠利也不知道拉面面条的做法，所以无计可施，但是他已经萌生「想吃拉面」的念头了。

    因此悠利想要来做「类拉面」，应该说，他很怀念拉面，所以想把义大利汤面做得像是拉面。希望各位不要说他努力的目标有问题，日本人为了想吃的东西可以卯足全力……就连过去人称「不是人吃的东西」的鲔鱼，至今已经变成大家都喜爱的鱼类了。

    「配料就用洋葱和菇类好了～这里应该不会有叉烧吧。」

    他俐落地剥好洋葱皮，熟稔地切洋葱，切得不粗不细，宽度恰到好处。接著他把洋葱丝放进没有调味、只用鸡骨和昆布熬出的汤头中，在熬煮洋葱的同时又切了菇类加入锅中。

    调味就用胡椒盐和酱油……此时悠利拿出了最终武器，也就是能让汤头瞬间产生中华风的厉害道具：麻油。

    他以画圈的方式倒进汤里，并试了汤头的味道。一锅有中华风味的汤头算是大功告成了。他满心雀跃、兴高采烈地把义大利面放进锅中……希望各位不要说「你怎么直接用汤煮啊」或「你偷懒喔」，他也是考量到用汤煮面的话面条会更入味，而不是嫌麻烦；再说他家里本来就是这样煮的，悠利学到的也是这样，仅此而已。

    「……悠利，为什么你要加麻油啊？」

    「咦？这样会更香更美味啊，不加吗？」

    「嗯……可以加进汤里的应该是橄榄油吧？」

    「橄榄油也很美味呢～」

    「……啊，嗯。」

    卡米尔觉得好像牛头不对马嘴，最后就不追问了。与悠利说话的时候，对话内容常常会偏离到四面八方去，所以认真就输了。

    悠利脑中闪过「也许这一带的人不太会做中华风料理」的念头，不过很快就诸脑后了，这件事与现在的他毫无关系。悠利只关心经过麻油提味的汤头能不能变成「类拉面」而已，这是最重要的事。

    义大利面和配料都煮熟后，悠利把汤面盛到稍微深的盘子中分成三等份，因为从过去的经验推断，今天的队员不会要求要加面……如果屋鲁格斯和马可这些年长见习生也在，他们极有可能会连声要求加面。先不说体型壮硕的屋鲁格斯，见习生中最娇小的马可竟然有黑洞一般的胃，这件事也直接名列在《深红的山猫》的七大不可思议。

    「今天的午餐是中华风义大利汤面～」

    「中华风是什么？」

    「一种料理的种类？」

    「喔？」

    悠利心想在异世界讲出「中国」大概也没人听得懂，所以就随口敷衍了过去。正确来说，悠利并不想仔细说明，他只想尽早尝到「类拉面」的义大利汤面。他只是因为想吃拉面就做出了这种料理，欲吃当然从速。

    「唉呀，今天的料理比较特别呢。」

    「这个叫作义大利汤面喔，蒂法娜姊。」

    「汤里面放面吗？好神奇的料理喔。」

    蒂法娜露出温和的笑容，她并没有排斥这个陌生的义大利汤面。可能是因为淡淡的麻油窜进了鼻腔中，刺激了她的食欲，而且最重要的是悠利做的料理总是很美味，所以她抱有完全的信任。

    悠利做的料理全都是家常菜，不需要艰难的调理过程、复杂的技巧或精挑细选的食材。只要有心，一般的家庭主妇也都能轻松做出这些料理，但是不知道为什么悠利做的就是很好吃。而且这里是聚集了宝物猎人的战队，没有什么人的厨艺特别精湛，可能也因此让悠利显得出类拔萃。

    「那么我开动了。」

    「「我开动了。」」

    蒂法娜双手合十说完之后，悠利和卡米尔也如法炮制。悠利立刻用筷子夹起面@@@地吃了起来，用这种吃法吃义大利汤面可能很没有礼貌，但是悠利心中是把汤面当拉面吃，所以他就是想这样吃。面条带著麻油香四溢的汤头，这道料理其实也很好吃……虽然很难说这种料理是拉面……

    不过味道其实不会不合。

    近来很流行和风义大利面，所以悠利也知道义大利面与酱油很契合。而且菇类和洋葱又让汤头增添一股风味，实在很好吃。虽然只是个完成度马马虎虎的类拉面，不过或多或少满足了他想吃拉面的欲望。悠利下定决心，要是哪天能得到拉面面条，他就要做正式的拉面。

    ……怪就怪在此时的他不知道为什么不会想要回家，但他就是已经想到这么远了，他在这里实在过得太自在。

    尽管悠利吃得轻轻松松，但是蒂法娜与卡米尔正好相反，他们正在与义大利汤面奋战中。

    他们本来就对汤面很陌生，而且日本人常常会有错误的认知，不知道吸面其实是很难的。日本人从小就常常在吃乌龙面、荞麦面和拉面，所以他们无法理解吸面的难处，但是要外国人吸面需要费好大一番工夫，就连日本人也有些人不会吸面。

    因此悠利在@@@正常吃义大利面时，一旁的卡米尔总之先捞出了面条，想办法把面条送进口中。蒂法娜用汤匙和叉子，巧手将面条卷成一捆来吃……结果他们吃的时候依然是汤面分离。悠利虽然困惑却没有特别放在心上，他继续吃他的，因为他真的很想吃。

    也难怪蒂法娜和卡米尔会停下来注意默默吃面的悠利。悠利用筷子夹起面后就@@地吸进口中，日本人看来可能觉得稀松平常，但是对异世界的人来说实在很古怪，他们的眼睛眯成一个点看著悠利。

    悠利最后还是注意到他们的视线，他歪著头看他们。

    「怎么了吗？」

    「悠利，这个料理是要这样吃的吗？」

    「什么？不是啊，没有规定说一定要这样吃喔，我只是觉得这样吃比较轻松而已。」

    他觉得面和汤一起吸来吃好像比较香，但是他也知道这应该不是正确的吃法，因为这不是拉面，而是类拉面的义大利汤面。只是对于想吃拉面的悠利来说，他除此之外别无吃法。

    蒂法娜和卡米尔听到悠利说可以用别种吃法，他们也就安心地继续吃了，好吃是好吃，但是很难入口。卡米尔也用筷子夹面模仿悠利，但是不知道为什么没办法像悠利一样顺利吸起面条。于是他试了一半就放弃了，改成夹起面之后再送进口中。

    蒂法娜从一开始就没打算挑战，她总觉得自己应该办不到。但是他们两人都感觉悠利的吃法更美味，他们心想，反正悠利想必还会做这种料理，届时再慢慢练习吧。

    后来又发生了令人会心一笑的事件，就是一部分的队员听说午餐是新料理，又吵吵闹闹在说「不公平、不公平」了。

第二卷 闲聊三 会走路的测谎器

    《深红的山猫》的队员心中藏著一个疑问。

    ──不可以说谎喔。

    ──说谎不好喔。

    这些话是悠利在经过他们时，以平常那种笑咪咪的表情说的。悠利的语气没有斥责，只是想表达「这样不好喔」的意思而已，但仔细一想其实挺可怕的。

    因为悠利说出这些话时，他们正好都撒了小谎。

    这里为了顾及他们的名声要先声明，他们说的并不是什么恶意的谎言，只是为了炒热气氛而夸大其词，或者是想取笑对方而故意扯谎；其实他们的小谎都很天真可爱，只是让人际关系更圆滑的沟通手段而已。然而这两件事是两码子事，他们当时确实都说了谎。而且说谎的时候要是悠利经过，悠利十之八九会笑著说「不能说谎喔」……彷佛能彻底看穿他们一样。

    ……冷静一想，队员都觉得不寒而栗。队员察觉这件事后在客厅吵吵闹闹地讨论，但是有三个人泰然自若。

    一个是亚力，他是《深红的山猫》的队长兼悠利的监护人，也是能力高超的真赝士，更是悠利的鉴定类能力指导员。对他来说，看穿谎言不过就是这么一回事。

    还有一人是布鲁克。他与悠利多有来往，他知道悠利的能力远远超过一般的鉴定士。他并没有听亚力详细说什么，不过经过前几天从属装备的事件，他已经亲身体会到悠利有多出格。

    最后一人是杰克。他的职业是学者，就知识量而言他可是全队第一，而且他拥有的知识相当广泛，他感兴趣的知识他都会全盘接收。虽然杰克常被说大脑构造不同于常人、各方面都少很多根筋，但是也因此他还算能正确理解悠利的能力。

    而且他们都知道鉴定类能力可以明辨真伪。

    低等级的鉴定技能无法百发百中，顶多只能感觉事有蹊跷而已。但是反过来说，高等级的鉴定技能甚至可以让人识破谎言。而且拥有【魔眼】这个鉴定高阶技能的亚力要识破他人的谎言根本是易如反掌，只是没有什么人知道而已。如果有人问他，他也会从实招来……但是既然没人问，他也没说。

    「悠利该不会能识破谎言吧……？」

    「克雷，你去问悠利本人啦。」

    「为什么是我啦！？」

    「你们不是好朋友吗！」

    「就算是，也不要让我问这种问题啦！」

    克雷修和蕾莱互踢皮球，而且所有见习生都站在蕾莱这一边，全场一致同意只要克雷修去问就好了。他们只是想把烫手山芋塞到他人手上，而且他们怕实际问了以后，若自己的猜测正确，会感到青天霹雳。

    亚力、布鲁克和杰克兴致盎然地看著吵吵闹闹的队员，完全在等著要看好戏……他们没有说出「悠利能识破谎言」这件事，就代表他们完全是看戏的心态。

    「你们在吵什么？」

    「「「「「「悠利！？」」」」」」

    「……咦？为什么你们那么惊讶？」

    悠利拿著一大盘堆成小山的饼乾现身，像是在说「来，这是点心」，但是看到其他人的反应，他诧异地歪了歪头，疑惑自己明明没有做什么，为什么大家会那么震惊？其实悠利只是很正常地走进客厅，错的是讨论热烈到没能察觉悠利出现的队员。

    悠利一边思考该问谁，眼睛看向欣喜若狂地靠近他的布鲁克。悠利一把饼乾盘放到桌上，布鲁克立刻就拿了一块来吃。外型是骑士、气质是武士的他看起来冷酷又美形，但他骨子里是数一数二的甜食派，也是被悠利点心俘虏的头号粉丝。要细数粉丝排名太麻烦了，这里就先忍痛割爱。

    「布鲁克哥，他们在吵什么？」

    「嗯？」布鲁克抬头直盯著上方，听到悠利的问题后，他拿著饼乾歪著头。布鲁克沉思了一阵子，一口吃掉手上的饼乾，并摸摸悠利的头面带笑容地说：

    「他们好像有事想问你喔。」

    「「「「「布鲁克哥────！？」」」」」

    三两下就被出卖的队员发出了惨叫，他们本来在吃美味的饼乾，感觉还和乐融融的，现在什么都毁了。应该说，他们本来斗志高昂打算开启饼乾争夺战，但是一瞬间就失去战意了。布鲁克嘴角上扬邪恶地笑著，他摆明是故意的，他就是想捉弄这群后辈。真是狠心的大人。

    「你们想问什么？」

    「「「「「「……」」」」」」

    「怎么了？」

    面对悠利天真无邪的问题，没有人能答上话，但是队员看到悠利诧异地歪头看著他们，都莫名产生了罪恶感。虽然他们没有做什么坏事，但是悠利诧异地再三问「怎么了？」，反而让他们很愧疚……悠利的小动物气质真的很可怕。

    其实悠利本来就有一张娃娃脸，他明明是十七岁的高中男生，在日本也会被误认为国中生。而且硬要说的话，这个异世界的人长相都比较西洋风，来到国外的日本人看起来恰好也会比较幼齿。基地的队员都知道悠利十七岁，但是从外表来看，他们只觉得悠利和雅克差不多都是十三岁。也因此他们都觉得自己好像在欺负悠利……其实悠利并没有什么特殊意图，只是单纯感到诧异而已。

    「呃……问你喔，悠利。」

    「嗯，怎么了，克雷？」

    下定决心开口的是被周围的人戳背、踩脚、拉衣服的克雷修，真可怜。他心中想著「为什么是我」，却还是甘愿冲锋陷阵。无论怎么说，他真是个好男人。还有，他会身先士卒有很大的可能是因为，他无法耐住对悠利产生的奇妙罪恶感。毕竟他自诩是悠利的好朋友，比其他人更宠悠利好几倍。

    「你该不会、能知道、谁在说谎、之类的吧？」

    由于现场所有人都保持沉默，所以克雷修的疑问在客厅显得特别大声，一个不小心可能还会产生回音，让克雷修自己也吓了一跳。在全体队员注目的情况下，悠利眨眨眼睛回答：

    「嗯，我知道啊。」他答得非常乾脆。

    悠利感觉周围的人都石化了，还听到了啪的一声，但他还是傻呼呼地笑著觉得「那又怎么样呢」。一般来说，识破谎言是万万不可能出现的能力，不过悠利已经坦然接受「做得到的就是做得到」、「做不到的就是做不到」，而且他也觉得技能就是这种东西。不愧是熟稔次文化的高中男生，适应力真不是盖的。

    「恭喜你问到答案了，克雷。」

    「……！布鲁克哥，你早就知道了吧！？」

    「嗯，我知道啊。顺带一提，亚力和杰克也知道……是说，在知道没人能骗过亚力的时候，你们就该联想到了吧？」

    「「「「「「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」」」

    大家吵著说「说得也是！」。率领《深红的山猫》的队长是能力高超的真赝士，他拥有鉴定类技能，而且总是能精准识破他人的谎言并加以训话，是个可怕的监护人。他们并没有忘记这件事，在他们的认知中亚力就是这样的人。他们只是没有联想到悠利身上而已。

    悠利表面上是个鉴定师。虽然他各方面都还不成熟，但是亚力已经挂保证他有这样的资质了……其实【神之瞳】是个强到没朋友的外挂，只要稍微教他怎么运用，他三两下就能超越亚力。不过除了亚力之外没有人知道，亚力也不打算告诉任何人，不能再让更多人受害了。

    「……为什么你们要这么大惊小怪？」

    「他们都不知道你能识破谎言。」

    「可是鉴定技能不就是这种能力吗？」

    「因为没什么人知道。」

    「原来是这样啊。」

    悠利和布鲁克无视大惊小怪的队员，态度很悠哉。布鲁克在说话的同时，也迅速地吃了几块饼乾。其他人都在抱头呻吟或惨叫，让饼乾争夺战变得轻松多了……另外两个人不知道是不是有志一同，亚力平常总是嫌麻烦不会加入点心争夺战，杰克平常怕受伤而只是观战，但就连他们都伸手去拿盘子里的饼乾。

    在知道会鉴定的人能识破谎言后，队员都惶恐地看著亚力和悠利。不能对他们说谎，就代表不能对他们有所隐瞒了，他们当然不是想要隐瞒什么，只是完全不能撒谎也有点麻烦……主要是因为惊喜活动会彻底失败。

    「没有实际害处的谎话，我都会睁一只眼闭一只眼吧。」

    「我只会知道你们在说谎，你们还是可以隐瞒事情啊。」

    亚力嫌烦地低声说，悠利歪著头说。大家看著悠利，想知道这是什么意思，但是说明的不是悠利，而是亚力……因为亚力认为由悠利来解释，只会愈变愈复杂，所以由他代为说明。

    「我们只知道你们说的『不是实话』，但是不知道『实话』是什么。只要不是非黑即白的内容，你们就隐瞒得了……只是我们会发现你们有心在隐瞒啦。」

    「也就是要藏得有技巧吧？这是不错的训练啊。」

    「布鲁克哥说什么风凉话！」

    「因为我已经习惯了啦。」

    「好狠！」

    亚力说明完后，布鲁克接著补充，听得蕾莱大声回呛，但是布鲁克一句话就打发掉了。看到布鲁克完全事不关己的态度，克雷修像是在表示「大人太狠了」地大喊，而且见习生也都同意克雷修。两个大人置身事外地看著后辈。

    而悠利尽全力识破谎言的场合，就是在抓偷吃犯的时候，这就不用再说了。

第二卷 第四章 炼金釜的用法

    「这就是炼金釜吗？」

    「对。」

    悠利眼前有一个金属制的锅子，大概是悠利一人勉强可以抱起来的大小。它基本上没有任何装饰，设计相当朴素。这是根据亚力的偏好设计出来的。这个物体名为炼金釜，毫无疑问就是一种魔法道具。

    只要放入材料，炼金釜就能炼成各式各样的东西，但并不是人人都能使用。启动这个道具需要炼金的技能，如果想要用得得心应手，就必须具备炼金术师、炼金锻造士、真赝士、求道者等特殊职业。

    ……亚力拥有炼金技能，所以能用得得心应手；而悠利也有相同的技能，他也可以使用炼金釜。他的职业不但非常适合，而且可能是因为前几天他尝试使用了锻造、调合的技能，因此有幸获得了炼金的技能。

    不过亚力本来就是预见了这个情况，才会把悠利送到楠达波尔顿的店和布莱多的工房里。

    「总之我先用，你就看著。」

    「好。」

    悠利举起一只手做出敬礼动作，亚力则用力摸了摸他的头，要他乖乖看好。亚力拿了一旁桌上的材料，把装了水的杯子、几种像是药草的叶片，及果实和花一口气全都放进了炼金釜。

    他放得很随便，真的是一次全部丢进炼金釜而已，随便到连悠利都惊讶得想「咦？这么随便就好吗？」。亚力既不是只放进需要的成分，也没有照顺序放，没有任何考量，只是把材料丢了进去而已。

    「放入材料后只要盖上盖子按下按钮就好。」

    「……就只有这样吗？」

    「只有这样。」

    「……但是没有炼金的技能就不能用吗？」

    「是啊。」

    悠利心想「这是什么玩意儿啊」。但是他只是在心中想想，没有说出口。虽然他没说出口，却完全写在脸上，亚力一眼就看穿了。

    亚力按下中央的按钮后，炼金釜发出了很小的声音，彷佛是轻轻的喀哒喀哒声；但因为看不到内部，所以也不知道锅中发生了什么事。悠利心想著「谁来用透明的材料做炼金釜啊，这样就能看到里面了啊」，把炼金釜当成可以看到内部的洗衣机……希望各位不要吐槽说「谁要做那种东西啊」，吐槽对天然呆是没有用的。

    「炼成不同东西需要的时间不同，不过回复药这种东西立刻就能完成了。」

    「立刻吗？」

    「对，立刻，你看，按钮旁边的灯在闪吧？」

    「对啊。」

    「灯不闪之后就完成了。」

    在他们交谈的时候，喀哒喀哒声停止了，闪烁的红灯也突然熄灭，啪叩一声，炼金釜的盖子稍微掀了起来，感觉就像是沸腾的热水瓶盖子会稍微浮起来一样。他们当然是盖好盖子之后才启动炼金釜的，炼成结束时盖子会浮起来，表示已经完成了。

    悠利心想「既然如此设计个炼成完的通知音效不是很好吗？」，但是总之他还是保持沉默。他本来就不知道魔法道具是怎么做的，也不知道魔法道具的结构。不过他知道不能想到什么说什么……虽然他平常不时会口无遮拦，不过这也是他的可爱之处。

    亚力打开炼金釜的盖子，伸手进去取出完成品。

    完成品不知道为什么竟然是一个瓶装的液体。

    「……亚力哥。」

    「怎样？」

    「为什么是瓶装的啊？你没有放瓶子的材料吧？」

    「我也不知道。」

    「你不知道吗！？」

    「跟魔法道具没办法讲道理，炼金釜就是这样的物体，放弃吧。」

    「……是喔。」

    悠利听亚力说他会放进回复药的材料炼成回复药，所以在亚力启动炼金釜前。他都没有介意什么，没想到完成品会是瓶装的，让他眼睛眯成两个点。他设想的情况是类似魔女的大釜，炼金釜中应该会满满都是炼成的回复药……

    其实炼金釜是相当超乎常理的魔法道具，不过根本没有不超乎常理的魔法道具，这就是不适用物理法则的神奇道具。像悠利的学生包也变身成为天下无敌的魔法包了，一些小东西则具有无限量的诡异功能。

    这样一想，把材料放进炼金釜后，变出瓶装的回复药，这件事也会被认为是「不无可能」吧……不对，因为没有人能解释原因，所以大家才会渐渐习以为常。世界上还有一些学者锲而不舍地进行研究分析，不过杰克对于这些事情没有兴趣。

    「还有就是，我猜啦……」

    「什么？」

    「完成品应该会受到启动者的想像影响吧。」

    「想像吗？」

    「对，比如说瓶装物也有各式各样的形状，其他炼金釜也都是这种感觉。唯一共通的地方就只有配方吧……话虽如此，配方也不只一种，很难一概而论就是了……」

    悠利听完亚力的说明，反覆来回看著回复药成品与炼金釜，他真的愈听愈觉得这个魔法道具很古怪。

    但是梦想无限大。亚力一边对神情雀跃的悠利苦笑，一边告诉悠利回复药的材料是哪些。他们说好在亚力示范之后，也要让悠利效法，而悠利露出如幼儿得到新玩具般欣喜若狂的表情，将材料放入炼金釜。他一一确认材料、轻轻放入，因为他很乐在其中。

    他按下按钮后，看著炼金釜启动……不知道为什么只花了亚力启动后的一半时间，炼金釜就停止了。盖子啪叩一声浮了起来，但是他们都陷入了沉默，无言以对。为什么放进的是相同的材料，炼成时间却只需要一半？

    「……亚力哥，应该不会是……坏掉了吧？」

    「不会吧……我忘记说了，炼金釜所需的炼成时间，会随著性能和使用者的技术改变。」

    「……咦？」

    「考量到你的技能，你花的时间确实会比我少呢……」

    悠利看到亚力望向远方的样子乾笑了几声。其实不需要多废话，这种情况下，比起【神之瞳】这个技能，求道者这个职业发挥的功效恐怕更大。悠利可能已经被判定为在炼金术师之上，而且就技能等级来说，求道者悠利也远远高于真赝士亚力。

    总之悠利重新振作打开盖子看炼金釜内部，把里面的瓶装回复药取了出来。瓶中的液体看起来和亚力炼成的相差不远，而瓶身可能是悠利想像的结晶，不像是亚力的玻璃罐加盖，而是像果酱罐一样。想像力真可怕。

    「……总之是完成了。」

    「完成了呢。」

    「反正至少先鉴定功能如何吧……」

    「这是回复药吧？」

    「这是保险起见。」

    亚力说了「谁知道你用了技能后会发生什么事」，悠利不满表示「太过分了」，但是完全没有说服力，只换来亚力「你应该要对自己出的乱子更有自觉」的扶额反应。老爸真是难当。

    接著他们一起鉴定悠利炼成的回复药，结果……

    ──回复药（最高等）

    以最常见的材料制成的最高等回复药。

    材料虽然是普通回复药的材料，但是功能大幅提升，反映出制作者的技术。

    具体来说，功能是稍微高于标准品质的中级回复药。

    「你、看、看、你啊啊啊！？」

    「我什么都没做啊！？这次我什么都没做啊，亚力哥！？」

    在亚力用拳头用力压住悠利的头顶时，他死命地辩驳。他没有错，他这次没有想要开什么外挂，他只是很正常地启动了炼金釜。他只是放进材料后按下按钮，并没有进行什么其他特殊的操作，这完全是不可抗力。

    能够使用炼金釜确实让悠利很兴奋，这个世界虽然没有魔法，但是炼金釜的魔法感却满足了悠利这方面的幻想。除了「魔法道具」这个名称，放进材料就能炼成成品，以及完成的时候会好好装在容器中都很有魔法感。而且他又听说成品会与想像有关，当然会兴奋难耐。

    但是也就仅此而已，他没有多做什么，宣称自己无罪的悠利这次真的无罪，亚力其实也明白；虽然明白，却还是觉得「为什么你每次都干出这些好事」，他还是产生了老爸特有的烦恼……监护人真难当啊。

    「……嗯，反正也不是说材料和成品天差地别嘛，还算是可以容许的范围吧……」

    「亚力哥？」

    「就是啊，你没有夸张到以回复药的材料炼成高级回复药就该偷笑了，只是品质提升了而已，还算是可以容许的范围吧。」

    「……呃，你是不是死命想说服自己？」

    「你闭嘴。」

    「……是。」

    老爸拚命想说服自己，还听到他喃喃说「果然不能放任这家伙」，但是悠利本来就完全没有离开《深红的山猫》基地的念头。当初感觉亚力只是要让他待到他学会一般知识而已，但现在这里对他来说已经是第二个家，他不懂怎么会有「离开这里」的选项。

    而且要是悠利说要离开，队员肯定会死命阻止他，尤其是那些胃袋被掳获的队员。既然悠利没有离开的打算，亚力也觉得放任悠利不管会发生各种可怕的事，所以得管好他，那么悠利的归属当然就是《深红的山猫》了。

    这天以后，常有人目击悠利使用炼金釜满足自己的好奇心，他偶尔也会做出一些「好事」来，不过这也是他的可爱之处了。

    ◇◇◇

    「亚力哥，今天也可以跟你借炼金釜吗？」

    「喔，我不用，随便你。」

    「谢谢，那我拿去用了。」

    「……你拿得动吗？」

    「拿得动啊～」

    悠利对一脸质疑的亚力笑了一笑，两手抱住炼金釜。炼金釜说小也不小，要是不用两手抱住抵在胸前，是无法搬动的。炼金釜并没有特别重，但体积很大，再加上可能是因为悠利本身比较娇小，看他拿著感觉就相当危险。不过当事人都说拿得动了，亚力也觉得不要多管闲事，目送悠利娇小的背影离去。

    然而队员在走廊上看到悠利抱著炼金釜小碎步前进，走路比平常更缓慢的样子，都无法袖手旁观。悠利笑著对想帮忙的女生说「我也是男的啊，没问题的」。女生都明白自己绝对比悠利更有腕力，但是她们也无法强迫他。悠利也因为见习生马可、卡米尔、雅克三人的体型和自己相差不远而回绝了他们。

    事已至此，见习生三人组采取的手段，就是把在玄关认真扫除的屋鲁格斯带来。屋鲁格斯还没进入状况就被抓来，但他看到悠利踉踉跄跄地搬运炼金釜时，不由分说地将之抢了过来。

    「等等，屋鲁格斯，你做什么？这是我跟亚力借的耶。」

    「我不是要跟你抢啦，你要搬去哪里？」

    「咦？」

    「你看起来很危险啦。要搬去哪？」

    「饭厅。」

    「好。」

    拥有豪腕技能的屋鲁格斯，单手抓起悠利双手抱住的炼金釜扛在肩上，但看他的样子，他似乎也不觉得炼金釜特别重，应该是因为技能效果和他平日勤于锻炼的结果吧……正如各位所想像的，悠利只有在进行主夫业，几乎完全没在做体能训练。

    于是扛著炼金釜的屋鲁格斯、跟在一旁的悠利，还有兴致盎然想知道悠利要做什么的见习生三人组，一起来到了饭厅。听从悠利指示搬运炼金釜的屋鲁格斯，轻而易举就把炼金釜放到餐桌上；悠利看到炼金釜就位后，跑到冰箱前。

    站在冰箱前的悠利，把他想要的食材放进了大备料盆后，又回到大家身边。大家看到悠利笑咪咪拿来的食材都很疑惑。

    备料盆中有鸡蛋、小黄瓜、洋葱、各种香料、油、醋、胡椒盐和砂糖，此时只有屋鲁格斯开口问了「你想做什么」。一来是因为年龄相近，他对悠利比较无所顾忌，再来就是当事人虽然否认，但是他生性有点爱吐槽，常常有人会听到他对马可的言行举止吐槽。

    「我只是想测试一下。」

    「测试？」

    「我想试试看炼金釜能炼成什么东西。」

    悠利笑咪咪地说，大家却一脸狐疑，心中萌生「你又想捅什么篓子了吗」的念头，不过在场除了悠利，没有人能理解炼金釜的结构，毕竟他们没有人有炼金技能。

    悠利不顾有些不安的队员，打开炼金釜的盖子放进食材。他轻轻放入蛋避免蛋破，并用小黄瓜和还带著皮的洋葱固定让蛋不要滚动。接著他在上面依序撒上香料、油、醋、胡椒盐和砂糖……已经没有人知道他到底想做什么了，太谜了。

    「开关ON！」

    「「「「……」」」」

    只有悠利感觉很乐在其中。他兴高采烈地按下启动按钮，炼金釜发出喀哒喀哒小声的启动声。见习生们战战兢兢盯著启动的红光。悠利平常本来就很不按牌理出牌，他们也知道悠利拥有不同于自己的鉴定技能，更知道他还有炼金技能。知道是知道，但他们总觉得悠利努力的方向和他们所知的炼金术师不太一样。

    ……他们的直觉应该没有错。

    大家注目的炼金釜终于停止转动，盖子啪叩一声浮了起来。悠利神采奕奕，好奇战胜恐惧的见习生则是看著悠利……如果现在选择不看逃离现场，好像又会觉得错过可惜。

    「哇，完成了。」

    「「「那是什么！？」」」

    他们看到悠利从炼金釜中拿出的物体后情不自禁大喊。就连平常鲜少开口的马可都发出震惊之声。悠利诧异地低头看著手上的物体，也就是装在塑胶软瓶中的白色物体回答。这个名称他非常熟悉。

    「咦？这是什么吗？这是塔塔酱。」

    「不对吧！你用炼金釜做什么东西啊！？」

    「是说为什么你能炼成那种容器！？」

    「悠利，刚刚的材料为什么会变成这个东西！？」

    「……该不会是美乃滋？」

    「「「嗄！？」」」

    最后喃喃出声的是马可，其他见习生发出惊呼声低头看马可，他盯著悠利手上的塔塔酱再次喃喃道「美乃滋」。这样说来容器本身的材质和形状确实很陌生，内容物的颜色与他们最爱的美乃滋非常相似，不过悠利说的是「塔塔酱」。悠利看到他们有听没有懂的眼神歪了歪头，接著傻笑回答：

    「塔塔酱是美乃滋加上腌小黄瓜、洋葱和香料做出的调味酱喔。」

    「这是美乃滋吗！？」

    「马可，你太夸张了！」

    「最近马可对于食物是不是太敏锐了！？」

    「……我要成为料理王。」

    「「「真的假的！？」」」

    「假的。」

    「「「很难笑耶！」」」

    对高汤与鲜味等有所开窍的马可说出这种话实在很有说服力，而且他平常根本不开玩笑，所以大家差点被骗到。不过他随即摆出平常严肃的表情否认，于是屋鲁格斯狠狠敲了马可的头，卡米尔不断拍打马可的背，雅克拉扯马可的脸颊表示抗议，马可则是乖乖地放任他们攻击，见习生的感情真的真好。

    悠利看著见习生，手再次伸进炼金釜，接著他拿出了和刚才一样大小的两瓶塔塔酱。见习生没能吐槽说「搞什么啦」，因为他们没在看悠利……而且塔塔酱还不只这些。

    最后悠利在餐桌上总共放了五瓶塔塔酱，不但放在桌上，悠利还在爱用的记事本上记录要用多少材料可以炼成五瓶塔塔酱。这个笔记就某种意义来说也就是配方，使用炼金釜的人都需要从错误中记取经验……只不过一般来说他们炼成的是回复药或稀有金属。

    「今天我们就吃炸鱼配塔塔酱吧。」

    「「「好！」」」

    见习生坦率地答覆。

    两成是因为他们觉得一一对悠利所作所为吐槽根本无济于事，八成是因为他们很好奇美乃滋类的调味酱配炸鱼吃会是什么味道，结果满脑子都被美食占据了……见习生的胃袋已经完全被悠利掳获了，而且训练生、指导员、偶尔回来的毕业生等无一不成为悠利美食的俘虏，真是世界末日。

    不过其实故事到这里还没有结束。

    不知道亚力是很好奇悠利想用炼金釜做什么，还是单纯口渴来拿水喝，总之他也来到了饭厅。此时见习生四人组正在津津有味地试吃小黄瓜、红萝卜的蔬菜棒，搭配装在谜之容器里的谜之调味酱塔塔酱。塔塔酱与普通的美乃滋不同，别具一种更高雅的滋味，这就是塔塔酱。

    亚力并不在意他们在吃什么，反正一定是悠利给饥饿儿童集团吃的，但是他看到马可拿红萝卜沾塔塔酱时眼神就锐利了起来。那个容器很陌生，只要一挤，不知道怎么做成的谜之材质容器就会挤出白色的东西。

    「悠利！你这次又干了什么好事！」

    亚力破口大骂，见习生大吃一惊之余，还是各自保护好自己装了塔塔酱的盘子。他们也顺带护好蔬菜棒，静静地撤退到不会受到亚力怒气波及的地方。马可趁亚力的注意力放在悠利身上时，悄悄把塔塔酱瓶放回餐桌上。他们一起逃到饭厅角落，一边偷听一边享用蔬菜棒……他们打定了主意要对悠利见死不救。

    「咦？我只是做了塔塔酱啊……？」

    「……他他讲是什么东西？」

    「是美乃滋类的调味酱。」

    「你、竟、然用炼金釜做那种东西！」

    「好痛、好痛！亚力哥，好痛！」

    「吵死了！就是要痛死你，大蠢蛋！」

    亚力单掌擒住悠利的头，让悠利死命大喊，其实亚力好歹也有手下留情了，毕竟如果全力对毫无经过战斗训练的人使出这一招，对方绝对会身负重伤。但是他还是对于不用大脑、随心所欲到失控的悠利怒不可遏。老爸真难当。

    亚力看出悠利用炼金釜做的是塔塔酱是因为那个未知材料的容器。如果这个容器很常见，亚力应该不会发现……不过要是他问悠利，悠利一定也会乖乖回答说自己做的是塔塔酱，照样会被骂。

    「所以你为什么要做这个东西？」

    「因为手工塔塔酱很麻烦啊。」

    「所以呢？」

    「我觉得要做足全体队员的份很辛苦，想说用炼金釜做应该很方便。」

    「为什么你的大脑总是用在这种无关紧要的事情上啊啊啊啊？」

    「我说亚力哥，这样真的很痛！」

    亚力再次单掌擒住悠利的头，一边使力，一边对悠利碎念骂「你这蠢蛋」，不管悠利怎么甩或者抓住亚力的手，亚力都不为所动。虽然他一直嚷嚷著很痛，但是在监护人亚力的怒气平息下来之前，悠利应该都不会得到解脱……而且悠利既然还有办法开口抗议，就代表亚力已经手下留情了，不过嚷嚷痛的悠利并没有察觉到这一点。

    尽管如此，炼金釜制的塔塔酱和炸鱼实在是绝配，让大家都吃得心满意足。

    ◇◇◇

    这一天，悠利又做了一件「好事」。

    但是当事人一如往常丝毫没有自觉自己做了什么好事，完全没有。他只是想追求更好的生活、追求更美味的料理，而一如往常做了这样的好事。他没有恶意，丝毫没有……可能正因为他没有丝毫恶意，反而更让人怒火中烧。

    「……所以这是什么？」

    「……是高汤粒……」

    「那是什么？」

    「……压碎乾货之后做出来的，溶进水里会变成高汤。」

    亚力的炼金釜坐镇在饭厅的餐桌上。悠利今天也向亚力借炼金釜来用，他以兴奋模式做了一个实验，而且实验成功了，不小心成功了。

    今天悠利做的东西正如前述，是高汤粒，起因是从海边回来的哈洛斯送来了大量的乾货，他只是想知道悠利会怎么使用这些乾货而已。他送来的是柴鱼片、昆布、裙带菜、小鱼乾等等各式各样的海产乾货。

    看到这些乾货的悠利灵光一闪──不小心就灵光一闪了，他心想把乾货放进炼金釜里试著组合各种配方，也许能做出高汤粒。他放进乾货和少量的盐后按下按钮，结果很不可思议，转眼之间他就炼成了一次用一包的单包装高汤粒。

    悠利拿著高汤粒沉浸在成功的喜悦中，哈洛斯也问他发生了什么事，就在两人情绪正高涨时，亚力来了。

    悠利前几天才因为塔塔酱惹祸上身，但是他完全没有学乖，应该说他后来也以同样的方式多次炼成了塔塔酱。他也记得很清楚哈洛斯今天发现了塔塔酱后，面带笑容说「我们一起去生产公会吧」。尽管如此，悠利还是炼成了高汤粒，代表悠利只把炼金釜当作简易炼成调味酱的魔法道具而已。

    只要把材料放进炼金釜，就能无视物理法则炼成各种东西，炼金釜确实是个很厉害的道具。虽然成品会受到使用者技术、技能与想像的影响，不过基本上只要使用相同材料，就能炼成相同的东西。无论品质如何，至少使用炼金釜的生产工作有一定程度的稳定性，相当方便。

    ……各位不要吐槽「为什么要用炼金釜炼成大量的调味酱呢」，因为他是悠利。

    「今天我记得哈洛斯带了伴手礼来吧？」

    「是的，我用他给我的乾货炼成了高汤粒。」

    「所以我在问你，为什么你老是要拿炼金釜炼成调味料啊！？」

    「好痛！好痛，亚力哥，投降，我投降！！」

    亚力再度用力一掌擒住他的头，让悠利用力地拍隔壁桌子求饶。但是光是这样也无法让亚力消气，隔岸观火的队员都在想「悠利又做了什么好事吧」，却没有人要伸出援手。

    ……哈洛斯拿起未知的高汤粒（单包装的纸袋对他来说也是一大未知物）认真地打量，他的商人直觉又侦测到了什么呢？

    「是说为什么你要做这种东西？」

    「……因为乾货煮的高汤很好喝，但是从头煮又很花时间……」

    「嗄？」

    「而且乾货直接拿来煮只会变成一锅高汤，但是做成粉末状后只要撒在料理上就会有高汤味，用来调味或烹饪都超级轻松的！」

    「……所以我就想问你为什么会想到要用炼金釜做这种东西啊……」

    听完悠利的辩驳，亚力疲倦地叹了口气。炼金釜是拥有炼金技能的人才能使用的魔法道具。一般的魔法道具不会挑使用者，炼金釜却要炼成者具备足以操作的技术，可见炼金釜是相当高级的魔法道具，也因此使用炼金釜炼成东西已经算是一种特殊能力了。

    或者应该说，炼金釜是相当高规格的道具，一般人会用来打铁炼成稀有金属、准确调合出药品类，或者放进材料炼成其他的魔法道具，悠利却想到要拿来炼成调味料，在出乎所有人意料之外的领域中用得得心应手，也难怪亚力会用力抓他的头。「为什么你会那么没有常识啊！」，这是监护人的怒吼。

    「为了节省时间？」

    悠利脱离了亚力的手掌后，诧异地歪著头回答。他非常老实地回答，让观战者都露出「哇～」的表情看向了远方。亚力欲振乏力，他垂下头，彻底领悟要让悠利步上正轨已经是不可能的任务了……老爸，你领悟得太慢了，现在才发现吗？

    哈洛斯看亚力已经欲振乏力，暂时不会再训话了，便戳了戳悠利的肩膀。他手上还握著悠利炼成的高汤粒（纸袋单包装）。

    「哈洛斯先生？怎么了吗？」

    「悠利小弟，这个要不要拿来卖啊？」

    「……什么？」

    悠利看著笑咪咪的哈洛斯歪著头，头上冒出了问号，他完全无法理解哈洛斯的意思。悠利炼成高汤粒是为了让自己做菜时更轻松，没有其他目的，所以他完全不明白为什么哈洛斯会说要拿来卖。

    哈洛斯听到悠利对高汤粒的说明后灵光一闪──磨碎的高汤粒只要溶于水中，就能煮出一锅高汤；而且因为是颗粒，炒菜时使用起来也更简单了。这个绝对会卖，不只家庭主妇会买帐，餐厅也会买帐！他行脚商人的直觉在群啊

    「……这个只是把乾货磨碎而已喔，虽然还加了点盐巴。」

    「我当然知道。」

    「用一般方式煮高汤也是一样的味道喔。」

    「嗯，我当然知道，可是悠利小弟啊，你刚刚自己说了吧？」

    「……我？」

    「对，你说用这个可以节省做菜的时间。」

    哈洛斯和蔼地对悠利笑，悠利虽然不知所以然，还是应了一声。他依然完全无法t解哈洛斯的攻势为何会如此猛烈。高汤粒确实可以节省做菜时间，悠利也是看准这一点才炼成的，但是他依然没有「会卖」或者「拿来卖」的念头。

    不过同时他突然产生了一个疑问。

    「可是哈洛斯先生，这一带的人本来就没有煮高汤的习惯吧？」

    「是没有，所以我也在想乾货到底要怎么卖。知名餐厅的厨师当然还是知道高汤是什么，但是平民对于高汤文化依然很陌生……其实悠利小弟煮的味噌汤，就比单用味噌煮出来的味噌汤好喝呢。」

    「煮味噌汤一定要有高汤。」悠利严肃而斩钉截铁地说。

    这一点悠利绝对不会让步，这好像也是娶了外籍配偶的日本男生会遇到的一大障碍。煮味噌汤并不是只要加味噌就没事了，高汤也要加。只用味噌会太咸，高汤、味噌再加上配料的鲜味煮出来的才叫作味噌汤。

    「也就是说可以把这个东西推荐给不习惯煮高汤的人啊。」

    「推荐高汤粒吗？」

    「对，有了高汤粒，在煮汤的时候只要像加盐一样加进去就好了吧？如果这么简单就能煮出不同滋味的话，一定能卖。」

    「……嗯，高汤粒在我家乡确实也变成生活必需品了。」

    日本人本来就生长在充满高汤与鲜味的环境中，高汤粒已经在生活中扎根了，所以悠利也觉得「如果大家都知道高汤粒的便利和美味，也许就会卖吧」，不过他也只是随便想想而已。

    「……请问要拿去卖的高汤粒该不会是由我来做吧？」

    「……而且是用我的炼金釜。」

    「……就是啊。」

    悠利一问哈洛斯，亚力随即低声地吐槽。悠利也料想到亚力会有这样的反应，所以以眼神询问哈洛斯「该怎么办」，不过哈洛斯也已经想好对策了，应该说他已经决定先让悠利炼成第一批需要的份量就好。

    「总之我希望悠利小弟先炼成一批商品范本，以后我会委托其他炼金术师做。」

    「堂堂的炼金术师会接受这种委托吗？」

    「亚力兄啊，只有你这种炼金技术好的人才说得出这种话……到处都有年轻人还在修行中苦于没工作啊。」

    训练生听到了哈洛斯心平气和说出这句话后，似乎都深有同感地发出了嗫嚅声。他们都还算是新手，要不是能接的工作很少，就是接到的都是些酬劳低的工作，对他们来说最重要的还是累积资历。

    炼金术师的实力也是参差不齐，从能够炼成稀有道具的高手，到只会基础炼金的新手，什么人都有。而高汤粒的食材单纯，只要看过实物、尝过味道就容易想像，炼成难度低多了。

    「所以悠利小弟，明天我们一起去生产公会吧。」

    「……呃，是要去申请高汤粒配方的专利吗？」

    「对，塔塔酱当然也要。我觉得塔塔酱也会卖。」

    「……亚力哥。」

    「去吧。」

    「……是。」

    悠利觉得权利关系牵涉各种麻烦的问题，而想放弃自身权利，却被亚力否决了。亚力很清楚就算现在怨东怨西，哈洛斯还是会想方设法把悠利带去公会。既然如此，不如一开始就束手就擒，直接乖乖地跟哈洛斯去生产公会。只要申请了配方专利，就算悠利未来不再插手贩卖事务，哈洛斯应该也会妥善处理。

    也就是既然未来可能会有很多麻烦，不如现在直接去生产公会还比较一劳永逸，以后的生产工作想必也会由炼金术师来负责。

    「那哈洛斯先生，麻烦你了。」

    「好，也麻烦你了。」

    彻底放弃挣扎的悠利弯腰鞠躬，哈洛斯笑咪咪地点头，他与悠利正好完全相反。行脚商人哈洛斯发现了新商机而欣喜若狂，悠利在他眼中大概就是只生金鸡蛋的母鸡，因为悠利每次总是随心所欲傻呼呼地投下各种震撼弹。

    题外话，悠利后来又以相同的理由炼成了鸡骨、猪骨和牛骨的高汤粒，而吃下了亚力的拳头。他也听从哈洛斯的建议申请了配方专利，最后这些东西也都上市开卖了。

    ◇◇◇

    「哇，好厉害喔……」

    悠利情不自禁发出赞叹，一个非常巨大的炼金釜坐镇在他面前，也难怪他会赞叹。炼金釜巨大到大概可以轻松容纳悠利一人，无论是要放入材料或取出材料，都必须使用备好的梯子。

    而且让悠利惊讶的不只是如此。有一个男人站在巨大的炼金釜旁，他的个子虽小，但是体格壮硕，还留了一脸黑色落腮胡，浑身毛发多到让悠利清楚知道他和自己不属于同个种族，从他满脸皱纹也可以看出他年纪不小了。

    「……矮人？」

    悠利脱口而出，但是身旁的亚力和眼前的男子听了都相当纳闷。悠利觉得眼前的男人怎么看都像是矮人，但是矮人在这个世界有别的名称。

    「悠利，这个老爹是山民，也是炼金锻造士，叫作古鲁卡鲁。」

    「你就是今天的客人啊？哼，竟然带这种嫩咖来，你到底在想什么啊，亚力底迪？」

    「别叫我底迪，老爹。」

    「呃，我叫悠利，请多多指教。」

    虽然他睥睨著悠利，投以凌厉的眼神，悠利还是先鞠躬行礼，面对这种情况依然不为所动。古鲁卡鲁看悠利感觉软绵绵的，但在这个场合却依然面不改色，让他饶富兴味眯起了眼睛，他原本细长的眼睛又变得更细了。

    古鲁卡鲁属于「山民」这个种族，他们这一族都住在山上，擅长采矿与矿产加工。他们体型小但是力量大，他们的肉体经过锻造的洗礼，所以远比普通的战士更勇猛，不但男男女女都力大无穷，贵重金属的加工技术更是举世无双。在锻造这个领域中，山民这个种族的技术与半身人并驾齐驱。

    半身人擅长精致的加工，以巧手和独到的审美眼光完成作品；而山民擅长金属加工，他们做出来的武器和防具无人能出其右。大致上来说，山民擅长无中生有，半身人擅长有中生巧，不过他们其实也都对于另一方擅长的领域很在行。

    古鲁卡鲁就是山民，他的职业是亚力介绍说的炼金锻造士。这个职业恰如其名，就是既擅长炼金也擅长锻造的人从事的职业，他们最大的特色就是能够制作炼金釜。

    这世界的第一个炼金釜是从古代遗迹中挖掘出来的古文物，而且与悠利眼前的这种炼金釜一样巨大，当时的人挖出这个炼金釜后潜心钻研，手工制造出了相同结构的炼金釜。现代人必须特别委托，使用只有炼金锻造士能启动的巨大炼金釜，才有办法制造出炼金釜，情况变得复杂许多。

    ……在手工制作的时代，科学家也都深感困惑，心想「……为什么这样做就做得出来」，即便是制作者也无法理解这个谜之物体的结构，这就是最强的魔法道具炼金釜。

    「所以你是要给这个嫩咖炼金釜吗？」

    「……我是觉得与其让他用我的炼金釜胡搞瞎搞，还不如给他个自己专用的。」

    「你在说什么？」

    「不要问我。」

    亚力的视线已经飘向了远方，古鲁卡鲁听不懂亚力在说什么而皱起了眉头，悠利则是毕恭毕敬、老老实实地一鞠躬致意。他记得自己被亚力骂过……记得是记得，但是他依然捅出许多类似的篓子，这倒也不是因为他有多驽钝，而是因为在他心中炼金釜＝调味料制作机吧。人只要发现了方便的器具就会想要一直用，一定是。

    古鲁卡鲁从他们的反应也大概察觉到还是不要过问为妙，于是他把小金属棒递给了悠利。金属棒头连接著无数条线，看向线的另一端，会发现架上陈列的无数金属块和宝石与线相连。

    「……这是什么？」

    「订制的炼金釜要先决定材料才能开始做。」

    「握著这个就能决定材料吗？」

    「没错。」

    悠利也搞不清楚状况，但是既然古鲁卡鲁这样说，他也就握住了金属棒。亚力也没有多说什么，所以这样做应该是正确的。悠利握住金属棒后，体温传导到金属棒上，原本透明的线缓缓变色，接著那些色彩开始移动，一口气延伸到线连接的另一头。

    出现了一条红、两条橘后就不再有任何变化了。悠利漫不经心地看线连接到什么东西上，亚力早已确认完毕并撇开视线，古鲁卡鲁看到之后非常诧异，他细长的眼睛瞪大到连眼珠都快掉出来了。

    「……亚力底迪。」

    「不要叫我底迪。」

    「你带来的到底是何方神圣啊啊啊啊啊！」

    「他是我们队里负责做家事的啦！」

    「我听你在扯啊啊啊啊！」

    山民古鲁卡鲁的嗓门很大，他天生就是大嗓门，在近处听到他怒吼的悠利，感觉脑中嗡嗡作响，他当场蹲了下来，头真的很痛。但是古鲁卡鲁对著亚力怒吼，毫不在乎悠利的反应。亚力也自暴自弃般地乱答一通，虽然他说的是事实，但他并没有把正确的资讯完整传达出来，难怪会挨古鲁卡鲁的骂。

    古鲁卡鲁之所以会怒吼，是因为适合悠利炼金釜的材料实在太出格了。红色代表最适合，橘色代表很适合，当事人的能力和适合度会产生不同颜色，而适合悠利的材料实在有够夸张。

    「……哪个世界会迸出最适合绯绯色金的人啊！」

    「这里就有一个。」

    「亚力底迪！」

    「不要吼我啦，老爹！我也没想到他会搞出这一桩啊！」

    绯绯色金是一种传说中的金属，只能从某个地下城中挖掘，没有其他获得方法，是相当稀有的金属。绯绯色金与魔石的适合度也很高，用绯绯色金做出的武器类魔法道具就会是最高品质的武器，也因此能够善用绯绯色金炼成的人几乎是微乎其微。

    红线连接到的是绯绯色金。不过不只是红线结果让古鲁卡鲁怒吼，两条橘线的结果也有够奇怪。

    奥利哈钢是仅次于绯绯色金的知名稀少金属，比起绯绯色金，奥利哈钢更为耳熟能详，大家也都知道这是最高品质的金属。而且奥利哈钢显示出橘色结果不是因为「悠利的能力不足」，而是「奥利哈钢无法完全发挥悠利的能力」，所以如果可以，最好全都要用绯绯色金。

    最后一条也是橘色。炼金釜是以两种金属和一种宝石的比例制作的，所以最后一个是宝石。这个宝石也很夸张，钻石是广为人知的贵重宝石，双色钻石又是钻石中极其稀少的一种。双色钻石指的是一颗钻石有两种颜色，相当稀奇。

    「……是说，你为什么会把这种东西放在这里啦？」

    「哼，我都得到了，当然该摆出来啊。」

    「……总之就用这些东西做吧。」

    「费用怎么办呢？这个嫩咖付得起吗？」

    「……我先代垫。」

    「…………亚力底迪，你要帮他帮到这个地步吗？」

    古鲁卡鲁诧异地问，亚力则是厌烦地低声说出了他的真心话。

    「直接给他个好的炼金釜，我的炼金釜才不会被他玩坏。」

    「……亚力哥，我无意要破坏你的炼金釜喔。」

    「吵死了，反正你以后也会想到就用吧！」

    「…………嘿嘿？」

    「嘿嘿个头啦！」

    在被亚力破口大骂之后，悠利轻轻地歪了歪头想打圆场，娃娃颜的他做了这个动作看起来又更孩子气了。一般人可能会因此而于心不忍，但是反而让亚力大发雷霆。亚力不但知道他的实际年龄，也知道悠利以前胡搞瞎搞出多少事，身为监护人的他盛怒难耐。

    古鲁卡鲁听到了他们两人的对话后，叹著气取出架上的绯绯色金，接著又取出奥利哈钢与双色钻石。老爹心想「你到底从哪里生出需要用这种材料的人才」而白了亚力一眼，但是亚力一定会觉得「不是我的错！」吧，他本来就是因缘际会遇到悠利的。

    「……嫩咖。」

    「是。」

    「我会用这些材料制作你专用的炼金釜。」

    「谢谢你。」

    「大概花个几天才会做好。然后，我需要你的一滴血。」

    悠利看到古鲁卡鲁递出的针当场愣住，于是亚力对悠利解释：

    「订制的炼金釜会掺血进去，提升拥有者与炼金釜的适合度。」

    「非订制的炼金釜就不用掺血吗？」

    「对，那种都是现成的，不过也是用各种不同材料做出来的就是了。」

    「我先声明，那种炼金釜的适合度可比订制的差多了。」

    古鲁卡鲁突然插话，他的意思其实就是「如果你想要用适合度高又好用的炼金釜，就好好订制一个」……新手炼金术师通常都买不起订制的，所以只会买便宜材料做出的现成品。

    亚力会把悠利带来找订制炼金釜的职人古鲁卡鲁，就是考量到悠利的能力。正因为亚力对于悠利的技能和职业有相当正确的认知，才会认为现成品配不上悠利。

    不过他不能把这件事告诉古鲁卡鲁，所以面对老爹的追问他只能打打太极。

    「对了，嫩咖，你对造型有什么要求吗？」

    「造型？」

    「你会画画的话就画吧，我会尽量做得像一点。」

    「呃，倒也不需要特别画，我希望两侧有把手，这样比较好搬。」

    「……亚力底迪，这个嫩咖要搬动炼金釜？」

    「……确实会。」

    一般来说，炼金釜都会放在炼成东西的房间里，没有任何搬动的必要；但是悠利几乎每次都会在亚力房间借，然后搬到饭厅用，想必他以后也不会在自己房间用，而是在饭厅或客厅炼成吧。亚力想像了一下就轻声叹了口气。

    「算了，那我就设计把手。」

    「谢谢你。」

    「可是这种嫩咖用这种材料啊……？」

    「「……」」

    古鲁卡鲁依然无法接受这个结果，亚力和悠利轻轻地撇开了视线，心想「你就不要再追究了」，再追究下去他们也无言以对，而且他们也决定以后都要走打太极的路线了。

    隔几天炼金釜完成了，悠利大喜过望，后来他也炼成了各式各样的东西，惹得亚力碎念不停。

第二卷 闲聊四 技能并不是一切

    「鉴定士协会的工作感觉很有趣呢。」

    「那是因为你偶尔接才说得出这种话，日复一日做可是会腻的。」

    「亚力哥也在鉴定士协会工作过吗？」

    「嗯，我受伤的时候临时在这边工作过。」

    「原来如此啊。」

    他们前脚刚踏出鉴定士协会，两人悠悠哉哉地闲聊著。今天他们受到临时的工作委托，要他们使用鉴定技能来帮忙。

    简单来说，他们今天被拜托来筛选道具。携带进协会的物品中有各种伪装效果、诅咒或陷阱，危险物品不胜枚举，亚力带悠利是希望能够教他正确使用鉴定技能的方法。

    悠利的工作表现其实相当出色，亚力的经验和高等级的技能在工作时大有作用，一旁的悠利也不遑多让。【神之瞳】是开外挂的技能，在其他人死命确认有没有伪装或诅咒时，悠利只要看一眼就能洞悉一切，接著他只要附上使用注意说明就可以进行下一个步骤。

    这个工作应该很适合悠利。

    这种单调乏味没有尽头的工作，对某些人来说可能是一场苦难。实际上，工作到一半，就有好几个不知是鉴定士协会工作人员，或是被抓来的鉴定士，都喃喃道「我想喘口气……」到外面呼吸新鲜空气。而悠利除了行政人员倒茶来闲聊的时间之外，都默不坑声地工作。

    「这么说来，我受到邀请了耶。」

    「嗯，我想也是，然后呢？」

    「我说我有基地的工作，就拒绝掉了。」

    「我就知道你会这样说。」

    亚力傻眼地笑了。

    鉴定士协会的人亲自询问悠利要不要来当职员，这种情况就跟受邀去当公务员差不多；不但有稳定的收入，而且协会基本上都是办公室工作，工作环境很安全，完全不同于当冒险家的鉴定士。但是悠利还是乾脆地回绝了。

    悠利并不想要有什么现金收入，他留在战队中就能确保基本的食衣住无虞，而且他还有生产公会的定期收入，如今他当然不会想要在任何地方工作……更何况接受这个工作就必须离开《深红的山猫》基地，实在太痛苦了。

    这不是金钱问题，而是信任问题。说实在的，悠利现在最信任的是《深红的山猫》的队员，他不会想离开他们。在远离家乡的地方，在举目无亲的土地上，还有这么一群重视自己的伙伴，悠利根本没必要为了现金收入离开这些人。

    他也明白自己的职业和技能都是外挂，但是他不觉得这有什么了不起，顶多就是在采买时有双火眼金睛可以用。他并不想透过外挂纵横天下，所以难免如此。

    亚力也知道悠利的个性如此，因此知道悠利回绝掉工作，他也不是很放在心上。就算把这件事告诉基地的队员，他们应该也会有同样的反应，毕竟他们都知道悠利随心所欲、深爱和平与安稳、热爱能够倾全力做家务的环境。

    不过他们真的是悠利的「自己人」，才有办法做出这样的判断。

    「那边那位请留步。」

    「……什么？」

    「啧，麻烦的来了。」

    他们听到了一个清亮的少女声，语气感觉很高压，但是声音很好听。悠利诧异地回过头，眼前少女的神情与她的嗓音相同，有种好胜要强的感觉。她身穿修女服，挂著一条金色十字架环饰的项炼，项炼发出哐啷一声。

    「你叫我吗？」

    「没错，就是你，我有话要跟你说。」

    「有话要跟我说？」

    少女表情很坚决，但是悠利依然呆头呆脑的。他这样的反应只是他的正常模式，并没有恶意，也不是不把少女的话当作一回事。他偷瞄了身边的亚力，亚力摸著自己的下巴一副嫌烦的样子。少女的出现可能出乎亚力预料之外，又或者说亚力早已预料到了，却一直希望预想落空。

    浅金色双马尾的修女服少女要是静静微笑，一定可爱无比，但现在她的脸庞带有一种刚愎自用的强势神情，而且她尾端上吊的眉毛和意志坚定的眼神，像是要射穿悠利一般看著他，更让人觉得她很强势。

    「你为什么不接受这个工作？」

    「……什么？」

    「你有这么卓越的技能，却不愿意善尽职责，实在太懒散了！」

    「……亚力哥，她到底想说什么？」

    「不要问我。」

    听到少女勃然大怒的质问，悠利困惑地询问亚力，但亚力却嫌麻烦，一句话带过去。其实亚力也不知道她想表达什么。她说的「不接受工作」，恐怕是在指悠利回绝鉴定士协会的邀请吧。至于为什么局外人会知情呢？这次工作的委托人本来就是教会，亚力推测她应该是这样听来的。

    他们就在「一头雾水」和「有够麻烦」的夹缝中陷入了沉默，少女又继续说了下去：

    「拥有卓越技能的人，就应该从事与能力相符的工作。」

    「……也就是说，我们都应该要根据技能选择工作吗？」

    「这不是当然的吗？既然被赋予了这样的技能，人都该克尽与技能相衬的职责……」

    「我就不喜欢这样啊。」

    「什么！？」

    悠利傻呼呼地笑著打断了少女的话。虽然他在笑，看著少女的眼神却很坚定。亚力听到悠利说的话瞪大了眼睛，随即却饶富兴味地笑了。他没有插嘴，就让悠利自己说。

    少女无言以对，可能她没想到悠利会回嘴。悠利接著心平气和地说了下去，他的语气和嗓音都一如往常，但是他话语中那种不容侵犯的坚强意志却有点异于往常。他并没有生气，只是从他的声音，可以听出他丝毫没有让步的意思。

    「如果你说的是正确的，代表人的价值都由技能决定。没有卓越技能的人是鲁蛇，没有做与技能相应工作的人是懒鬼，评价一个人的标准全靠技能，而不是人格。」

    「我并没有这样说！我是说有技能的人，应该要正确使用他的技能。」

    「正不正确是谁决定的呢？你吗？教会吗？我不觉得光凭技能决定自己的工作有哪里好的，更不想要只因为有这样的技能就被别人塞工作。」

    「你不愿意为世人使用自己的能力吗！？这就是偷懒！」

    「到底为什么这样就叫偷懒呢？」

    少女一直以呛声的态度大喊，悠利却反其道而行，他以极其冷静的态度回答……悠利虽然面带笑容，却以不带感情的嗓音一句句应答，让亚力不禁看向远方。尽管悠利不像平常的悠利，但是亚力觉得这应该也是他的其中一面，毕竟一个平凡、幼齿、纯洁的小孩子不会像悠利一样坚强，无法一路走来都坚持采取世人认为很古怪的行径。

    不对，他知道自己采取的行径有多古怪，才会下定决心要坚持自己的道路。一般的小孩不可能会有这种决心。没错，悠利知道自己是怪咖，他还算是有常识的……还算是有啦。

    「我现在在《深红的山猫》负责做菜，这个工作对其他人也没有帮助吗？没有价值吗？至少我周围的人都说我做的菜好吃，我打扫之后他们也会很开心，洗衣服也是，我做这样的工作对你来说也是在偷懒吗？」

    「我不是在说这个！我是说你明明拥有鉴定士罕有的能力，却不愿意为世人付出，这才是偷懒……！」

    「请你不要擅自决定我的人生价值，又擅自认定我很偷懒，我不想做任何我不想做的工作。」

    悠利斩钉截铁地说。少女不甘心地咬住下唇，像是想要反驳些什么，但是她大概也发现不管说什么都辩不倒眼前的少年。她一直相信自己是正确的，她觉得自己没有错，但是这些道理对悠利却不管用，怎么可能会管用呢？

    悠利知道只要换个角度，这个世界上可以有很多个真理，因此他不愿意接受少女所谓的真理……他很恼怒，他确实拥有开外挂的技能，但这不是他想要而得到的。他觉得她的意思就是他除了技能之外一文不值，让他非常不舒服。

    「我可能说得有些过火了，但这些都是我发自内心的想法……如果人的价值只能以技能而定，我会觉得我被否定了，这样我很痛苦。」

    「……为什么？」

    「我想你有你的信念，但拜托你不要强迫我接受你的信念。」

    悠利弯腰鞠躬之后转过头去，亚力平静地问他「好了吗」，悠利点点头作为回应。亚力看到悠利已经恢复平常的样子不禁苦笑，接著他低头看少女开口说：

    「不好意思，小姑娘。这家伙是我们的重要伙伴，我们不会把他交给其他人的。」

    「……真赝士亚力先生，您知道他的能力，却还这么说吗？」

    「能力？啊，我当然知道，这家伙做的饭很好吃，这家伙扫过的房间都很乾净，他洗的衣服没有一点皱摺，他还会帮我们缝补衣物，他是我们的重要伙伴喔。」

    「……连您也这样说……」

    「你的顽石脑好好记著，我们都有自我意志，技能和职业不过是这家伙的本质之一……如果你们以为这样就能衡量一个人，然后把我们像棋子一样安置到棋盘上的话，你们也想得太美了。」

    亚力嘴角微微上扬，压低声音对少女说。不知为何，他的声音在这个吵杂的环境中，依然清晰得不可思议。亚力不再理会无言以对的少女，径自迈出了步伐。悠利已经悠哉地走在回基地的路上了，他还是一样我行我素。

    「亚力哥，回去之后我们来喝个茶吧，之前我做的点心差不多可以吃了。」

    「喔，真是太好了，我只要有红茶喝就满足了。」

    「不行啦，今天布鲁克哥也在，要是没有甜食，他会闹脾气的。」

    「啊……他确实会闹脾气。」

    他们一如往常地聊天，踏上归途返回《深红的山猫》的基地，一切都与平常相同，悠利的态度完全不像是才刚刚辩倒了一个少女的人。亚力大大的手掌摸了摸悠利的头，他总觉得自己多少掌握到了这个少年的特质。

    悠利想要的与职业和技能无关，他想要的只是他自己真心喜欢的烹饪工作而已。

第二卷 第五章 好像不小心松懈了

    悠利在《深红的山猫》基地的庭院中为竹篮中的草进行分类，竹篮总共有四个，他在每个竹篮前把草分成两堆。见习生四人组在一旁看著他一本正经的模样。

    「那我要公布结果了喔～？」

    悠利傻里傻气地说完，其他人都点点头，他们也都露出认真的表情。悠利缓缓开口，看著对彷佛有什么包袱的他们郑重宣布：

    「冠军是马可，其次是卡米尔，屋鲁格斯和雅克同分吊车尾。」

    「……」

    「好耶！」

    「可恶啊啊啊啊！」

    「又输啦啊啊啊！」

    马可沉默地用力点头，卡米尔斗志高昂地握拳，屋鲁格斯和雅克同时垂下了头，敲打著地面感觉悔恨不已。这一幕实在很有趣。

    他们现在正在做一个训练，要从随机乱放的草堆中挑出药草来。草堆中当然不会只有药草，有的是杂草，有的是毒草，而这次训练用的全都是药草和毒草。

    他们做的是采集委托的训练，因此草堆中塞满了常见的药草和毒草，没有杂草。准备这些东西的是指导员杰克，但是他准备了东西之后就挥挥手把自己关进房间里，真是让人头痛的老师。

    话说回来，他们的训练本来并不是像这样以类似游戏的方式进行。

    杰克准备好大量的药草和毒草当范本，然后丢下一人一本图鉴就闪人了，杰克的意思就是要他们自己看自己背，简直不是人，他完全没打算进行指导。然而既然对方是杰克，他们也觉得无可奈何而放弃挣扎，只能继续在庭院中与草堆和图鉴大眼瞪小眼。

    不过这么无聊的学习方式当然难以进行下去。虽然他们都明白这是重要的训练，但是无聊就是无聊。杰克本来就是书虫，他只要有实物与图鉴就相当幸福了，可是要发育期的十岁少年达到这个境界实在太残酷了。

    结果果不其然，他们大概过了半小时就已经厌烦了，虽然很厌烦，虽然嘴上还叽哩咕噜碎念，他们依然努力以问答的方式背诵，但是真的很无聊。

    此时闲来无事的悠利经过他们身边提议来玩这个游戏，要他们至少先会分辨药草和毒草，也就是说悠利希望他们至少学会大致判别出药草与毒草，至于更细项的种类分辨就以后再说。

    但是为什么悠利会在做类似裁判的工作呢？

    其实他只是开了无疑是鉴定系最强外挂的【神之瞳】在玩而已。判别个别种类需要花时间，可是他可以让技能经常性发动，限定只判别是否有毒，这样他就能知道「这个有毒，那个无毒」，简单为草堆分类。而悠利也透过这个方式想练习平常不太会用到的【神之瞳】进行危机管理。

    【神之瞳】可以看穿谎言与陷阱，当然也可以看出是否有毒，而且如果只是想简单判断对方的健康状态，他不需要经过详细的鉴定，只要看著对方就能知道对方是否生病、是否受伤。讲极端一点，要是在他眼中呈现红色的话，就代表健康状况大有问题。

    悠利完全不记得药草或毒草的种类，也完全没有打算背诵，他只是以有毒、无毒为判断标准迅速地为草堆分类，并根据分类结果严格排定名次。

    「……我说啊，这可能是我的主观意见和偏见，但是屋鲁格斯是不是不太妙啊？」

    「你可以不要忧心忡忡地这样说吗！？」

    「因为屋鲁格斯很快就要升格为训练生了吧？采集委托是新人工作中基础的基础吧？」

    「你不必一本正经重申一次，我都知道啦！」

    「但是你却跟经验最少的雅克一样……」

    「不要对我投以悲悯的眼光啦啊啊啊啊啊！」

    屋鲁格斯对著忧心忡忡看著自己的悠利卯足全力大喊。他也明白悠利在说什么，也没想到自己竟然和经验最少的雅克同分。其实他并没有那么笨，也认真学了很久，所以他对于基础还是有一定的掌握。

    这里必须为屋鲁格斯说一下话，问题出在位居冠军宝座的马可实在太奇怪了。

    卡米尔、屋鲁格斯和雅克的差距微乎其微，名次会变动的只有他们三人，但是不管比几次马可都是冠军。理由只有一个，他完全不会把毒草挑出来。他的竹篮前只有一座草堆──就是药草堆，而且准确率惊人。

    「我问你，马可。」

    「……？」

    「如果你有什么诀窍的话，就告诉大家吧。」

    「……诀窍？」

    「对。」

    屋鲁格斯大声嚷嚷，卡米尔嘲笑并捉弄屋鲁格斯，雅克也被他们拖下水，这三个人吵吵闹闹的；相反地，马可只是默默把用过的草全都放回竹篮，他听到悠利的问题后歪了歪头表达「怎么了」，悠利则担心地以「不行吗」的眼神询问马可。

    马可停下了动作沉思良久，接著低声说道，而且说得跟真的一样。

    「吃了毒草会死。」

    「「「「…………」」」」

    大家都觉得他说得没错，但是好像哪里不太对。屋鲁格斯反射性地回说「我们想听的不是这个」，马可却还是歪了歪头。对马可来说，这就是事实。吃了毒草会死，所以要记清楚以免错认。虽然是事实没错，但总觉得他「说得跟真的一样」的「真实感」，好像与他们认知的世界不在同一个次元。

    此时他们突然想起来了，马可其实并不是来自随处可见的农民或商人之家。悠利最初也以为见习生都是农民或商人之子，但是马可并不是。他住在别的镇上，他是从贫民窟来的，也就是说，他的成长背景和价值观等各方各面都与他们不同。

    「不认得毒草就会死。」

    「……嗯，是啊，误食可就危险了。」

    「所以我不会搞错。」

    「是喔…………屋鲁格斯，怎么办，马可的记法完全无法参考……」

    「不要跟我说……」

    他们本来是想向马可看齐的，可是马可的记法他们完全学不来，让悠利大失所望，屋鲁格斯也欲哭无泪。马可在各种奇怪的地方都很出格，他还从背后对著垂下肩膀的悠利与屋鲁格斯说「吃过就记得了」，不过这种方法他们也完全无法实行，于是他们决定充耳不闻到底。这种方法绝对不能尝试，不用想也知道吃了就会倒地不起。那可是毒草，不小心吃一口也会出事，他们都不想以身试毒。

    倒是大家都觉得能在严苛环境中幸存下来的马可有点可怕，虽然他们都矢志成为冒险者，但他们都不愿想像马可经历过什么误食毒草险些丧命的悲剧，不愿想像误食如家常便饭的处境，也不愿想像他身处在什么「要是小小年纪不懂如何分辨毒草就会死」的环境中成长……毕竟马可之外的队员都是在普通环境中长大的，就算工作艰辛，但是至少有家人在身边，有地方可以安眠，吃东西更不必提心吊胆以免丢掉小命。光是能过这种生活，就已经算是很幸运了。

    「好，我们转换个心情，再比一次吧。」

    「……嗄？」

    「我觉得这种东西就是要多做几次才记得起来喔。马可是天大的例外，所以就不要管他了。」

    「……悠利。」

    「说实在的，马可，你既然已经会分辨毒草了，接下来就来背药草的种类比较好吧？」

    「……我不知道毒草的种类。」

    「那就来记毒草的种类之类的？」

    「……一个人。」

    悠利这样提议是为马可著想，他想说马可已经能够完美分辨毒草与药草，也不需要一起玩分类游戏了，不过大家听到马可的呢喃都定格了。他说完「一个人」后没再多说，但是他那双别具特色的红眼睛却直盯著悠利他们……他们总觉得那双眼睛看起来像是被弃的小狗，从马可平时的模样，很难想像他会露出这种神情。

    「……呃，马可也想跟大家一起？」

    「……对。」

    「是吗？那你也一起吧？」

    马可点点头，结果屋鲁格斯仰头低吼，卡米尔看向远方，雅克像是看了什么不该看的东西不断眨眼。只有悠利面不改色，他很平常地说「那就再比一次吧」，另外三个人却一时还无法振作起来。

    毕竟马可的戒心很强，这可能是他的成长背景使然。哪怕对象是指导员，有些地方他还是没有完全敞开自己的心门。就连一起负责打杂的见习生伙伴，也有绝对无法跨越的高墙，认识马可最久的屋鲁格斯感觉特别强烈。

    照理说是这样，但是那道高墙现在却完完全全消失了。

    悠利不但在美食上俘虏了马克，更驯服了他。卡米尔冷静分析两人的关系，他觉得悠利从来不会对谁有戒心，这种个性也许也影响到了马可，可是卡米尔又觉得愈想愈麻烦而放弃。屋鲁格斯以质疑的眼光看著马可，雅克则是低声对自己喊话说「集中精神练习」……他不喊话可能就练不下去了。

    「……悠利，你果然很厉害啊。」

    「咦？什么？怎么了，屋鲁格斯？」

    「不，没什么……」

    有很多方式可以形容悠利这个人：擅长所有的家务、不管发生什么事都很少生气总是笑咪咪的、拥有高阶的鉴定技能、持有物全是疯狂的魔法道具等等。虽然形容的方式很多，屋鲁格斯却觉得好像都和这次的情况不同。

    「悠利啊，你搞不好可以成为魔物使吧？」

    「卡米尔怎么突然讲这个？」

    「没有，我只是觉得猛兽在悠利面前也会变乖。」

    「但是动物并不会特别亲近我啊。」

    卡米尔没有再对诧异地歪著头的悠利多说什么。虽然没有说，但是他心中在群啊覆欢裕你一定可以成功驯服猛兽或魔物！」。悠利既然能驯服戒心比别人多一倍的马可，只要稍微喂食魔物，一定也能饲养它们。

    「游戏开始！」

    悠利喊完后，他们拿著竹篮冲向草堆，接著绞尽脑汁回想并挑出药草。这场比赛的胜负是在比竹篮中有没有毒草，而不是药草数量；这次不是加分制，而是采取误选一株毒草就扣一分的扣分制。

    悠利悠哉地为他们加油，他们也在悠利面前一边拌嘴，一边开开心心地进行这个变成游戏的练习。

    结果马可自始至终都没有让出冠军宝座，因此获得多加一道配菜的光荣奖赏。

    ◇◇◇

    「我问你喔，克雷，那家店是什么？」

    在采买完食材的回程路上，悠利诧异地询问克雷修，一旁拿著食材（但其实食材全都放在魔法包里，几乎没有什么重量）的克雷修看向悠利手指的方向，歪了歪头。他知道那家店是什么，但是眼前的状况确实值得他歪头。

    「那是家诊所…………但是为什么会有这么多人潮？」

    「是诊所喔？但是感觉好热闹喔……」

    「就是啊。」

    悠利和克雷修面面相觑诧异地歪头。对他们来说，诊所应该是病人或伤患去的地方，气氛温暖是无妨，但不应该是像他们眼前这样人声鼎沸闹哄哄的样子。而且看起来也不像是因为有重大病患而闹得沸沸扬扬，毕竟这波人潮几乎全都是年轻男子。

    他们对这个景象产生了兴趣，于是直接走向诊所。愈是靠近愈是感觉这群人好像哪里不对劲，因为他们各个看起来都精神饱满，从头到脚看起来都不像是会来诊所报到的人。

    「……我以为诊所是伤患和病人会来的地方，不是吗？」

    「是啊，一般来说是这样，但是这个人潮是怎么回事……？」

    悠利诧异地歪著头，一旁的克雷修左顾右盼、张大耳朵收集周围的讯息。他毕竟也是侦查职，在《深红的山猫》进行过很多相关的训练，他有能力可以从吵嚷的四周听取他所需要的讯息。

    在得出最后的结论后，克雷修疲惫地叹了口气，他们吵吵闹闹的根本原因实在无聊透顶，让他忍不住想碎念「搞什么啊」。

    「克雷？」

    「我搞清楚理由了，这诊所之前的医生是一个老爷爷，但是老爷爷被调到其他地方，现在换了老爷爷的弟子接手。这个弟子是个大姊姊。」

    「大姊姊…………啊，年轻貌美又温柔的吗？」

    「没错。」

    悠利傻里傻气地说出了自己的猜测，结果克雷修也点头。既然是这样，眼前会出现这种盛况也非常非常合理，这些完全不像是伤患或病人的男子是为了来见年轻貌美的医生，才形成了这波人潮，真是有够麻烦。

    悠利环视热闹的诊所时，突然发出了小声的「啊」。克雷修听到他的惊呼也看了过去，他们看到脸色有点差的少年与少女被夹在闹哄哄的男子之间排队，少年与少女的脸色很阴沉，与身体摆明就很健康的男子们完全不同。虽然不知道他们是生病还是受伤，但是一看就知道他们是本来就要到诊所接受治疗的人。

    然而闹哄哄的人群却完全没有注意到他们。

    「克雷啊。」

    「嗯？」

    「如果我激怒了那群人，克雷会应付不来吗？」

    「……嗯，那群人喔？」

    悠利神情自若地问了之后，克雷修以拳头抵住下巴歪著头，接著他眯起眼睛凝视这群人。他的表情和在和悠利闲聊时相同，然而从他眯起的双眼可以看出，他身为一个侦查职，正在审慎思考、冷静分析战力差。

    「我跟蕾莱不同，我不擅长近身战，我的小刀基本上也是用来解除陷阱，拿来当武器的话不是很有用。」

    「嗯。」

    「然后我用的武器基本上都是投掷药品这类的，在街上或者容易把一般人拖下水的情况中会绑手绑脚的。」

    「嗯。」

    「……不过这里离冒险者公会很近，要是闹大了应该会有人跑去通知，如果只是要争取这一段时间的话应该还行，毕竟有武装的人很少。」

    「我知道了，谢谢。」

    克雷修一本正经地一一说明，悠利也很有礼貌地一一应声，这一幕表面上看起来很温馨可爱，但是他们的谈话内容却非同小可。克雷修最后微笑著说「没问题」之后，悠利也露出一如往常的笑容回答「谢谢」……两人明明打算要引发什么骚动，他们之间的对话却非常和平。

    不知道悠利听了克雷修的答案t解到了什么，总之他走进人群，站在脸色很差的少年少女前，并对健康的男子说：

    「不好意思。」

    「嗯？怎样？小鬼，你要照顺序排队啊。」

    「是，我知道顺序很重要，但我还是有个请求。」

    「啥？」

    虽然悠利笑咪咪的，男子们却都很诧异，克雷修站到悠利旁边，他对背后的少年少女微微一笑，同时一边窥伺对方会怎么出招，不愧是有修行过的人。

    「你们本来就很健康，根本不需要来诊所，能不能让重伤重病的人先看医生呢？」

    现场一片鸦雀无声。

    这群人鸦雀无声得可怕，悠利也成了众所瞩目的焦点，但是他不以为意，反倒是背后的少年少女僵住了。虽然有克雷修的安抚，他们还是很胆怯。在男子们的注视下，悠利笑咪咪地再次开口……不管怎么说，他的神经真的很大条。

    「我的意思是，你们本来就完全没病，或者只有自然能痊愈的小擦伤；要是你们都蜂拥到诊所来，真正需要治疗的人该怎么办呢？」

    「话可不是这么说的！我们是真的有需要才会到诊所的，大家都要排队。」

    「可是你所说的需要只是和温柔美貌的医生聊天吧？」

    「「「「「……！」」」」」

    虽然大家都心知肚明，却只有悠利敢直接说出来。克雷修傻眼地笑道「你在这种地方莫名强硬呢」……没错，悠利基本上都很呆头呆脑，总是笑著看淡一切，但是只要有人冒犯到他心中不能妥协的界线或信念，平常那个傻呼呼的悠利就会火力全开，令人难以置信。尽管如此，悠利平常并不太会变成这种状态，因此克雷修也呢喃著说「好久没看到了」。

    男子浪涛般汹涌的视线似乎开始带有不满的情绪，应该是悠利的阻挠让他们怒火中烧了。克雷修若无其事地踏出一步想护住悠利，不过悠利抓住克雷修的手制止他，接著笑咪咪地再次开口：

    「如果你们不是这样的话，那就根据我的判断来分类好吗？我会分成急需看诊的人以及可以慢些看诊的人。」

    「嗄？你怎么有办法……」

    「别看我这样，我有鉴定技能。」

    「「「「「……！」」」」」

    悠利笑咪咪地投下了震撼弹，让所有人哑口无言。男子一直把悠利当作小鬼头看待，所以他们现在脸部都很僵硬。他们其实也都有自知之明，知道自己的伤口很小，也知道自己不需要来诊所看病，但是他们还是一心想见美貌的温柔女医生，才会浩浩荡荡形成这样的队伍。

    ……他们也知道眼前这个自称有鉴定技能的少年可以一眼看穿他们。

    「……悠利啊。」

    「怎么了，克雷？」

    「这个情况不管怎么想都不需要我吧？」

    「才不会呢。」

    克雷修歪著头想「是吗」，并看著眼前僵硬的男子们。克雷修本来想说要是起了冲突，他可以成为悠利的后盾，结果完全没有这个必要。此时克雷修突然想到其实悠利福星高照，他的运气值非常高，凭藉他的运气，所有事情大概都会大事化小、小事化无……今天运气∞也有好好发挥作用。

    「下一位病患……这是怎么了？」

    医生诧异地从诊所走出来，她确实是个会让年轻男子趋之若骛的美女。外表看来二十岁左右，外型很符合兔兽人的模样，耳朵还一震一震地动，鼻梁上的圆眼睛更是特别有魅力。美女医生的白袍轻轻晃动，她看到僵硬的男子们与微笑的悠利相当纳闷。

    「请问下一位病患是哪位？」

    「啊，急需看诊的是这两位，请您尽速帮他们看病。」

    「咦？可是顺序……」

    「这边的人都是轻伤，他们自愿让其他人优先看病，很善良吧。」

    「喔，真的吗？谢谢你们。」

    她喜悦地微笑，男子们也羞赧地点点头，一边说「这是当然的」、「不必在意」，这些男子想在美女面前展现帅气一面的心理发挥了绝佳效果。悠利笑咪咪地把少年和少女推往诊所，并看向一旁的克雷修吐了吐舌头。克雷修耸耸肩对悠利说了一句话：

    「悠利，你真可怕。」

    「是吗？」

    「你都这样说了，这群人不就只能一直优先让重症者先看病了吗？」

    「不过本来就该这样啊，而且这样他们在大姊姊心中的好感度也会上升吧？」

    「嗯，话是这样说没错啦……」

    这些男子为了与美女单独聊天，甘愿在自己身上制造擦伤来诊所排队，让克雷修有点──只有一点点同情他们。之所以只有一点点，是因为重伤、重病的人都被这些男子干扰而淹没在人群中。诊所本来就是为了病人与伤患存在的，任谁都会希望来谈情说爱的人打道回府。

    在克雷修模模糊糊思考这些事的时候，悠利已经采取下一个行动了。

    「好，奶奶请往前面，不可以勉强自己喔。啊，那边的大哥麻烦礼让一下。啊，那边的大姊不用客气来前面吧。不行喔，一味隐忍对身体不好喔～」

    「……悠利，你怎么自动自发排起队伍了？」

    「啊，克雷，等一下喔，排完我们就回去。」

    「好啦好啦，我要帮什么吗？」

    「那你可以帮我告诉后面的人，现在在重排顺序吗？」

    「好。」

    克雷修挥挥手离去，悠利面带微笑继续整理队伍。他虽然发动了【神之瞳】，但是他没有详加鉴定每个人的基本资料。就算不详细鉴定，重伤、重病者也会呈现红色。【神之瞳】一如往常是个方便的外挂。

    不知道是不是悠利重整队伍发挥了功效，隔天之后没事找事来诊所排队的人也骤减了。

    ◇◇◇

    这一天，《深红的山猫》基地宛如受到敌人攻击般一团混乱。

    每个人都在四处徘徊，不分指导员、训练生和见习生，这样的画面实在是很不寻常。就连队长亚力都难掩一时错愕，还花了一番工夫思考该如何应变。队员之中唯一一个冷静采取对策的人是平常完全没有贡献、被视为废柴大人楷模的杰克。

    「总之可以请谁先去诊所叫医生来吗？」

    杰克以平常沉稳的语气说，此时克雷修说了声「我去」就迈步开跑。他前几天才与刚来诊所赴任的医生打到照面，虽然他们并没有互相自我介绍，但可以算是有一面之缘了。蕾莱也跟在克雷修身后跑了出去，因为她自认就算留在基地也帮不上任何忙。

    「那布鲁克就把他搬回房间，还有亚力，你确认一下基本资料看他身体状况如何。」

    「……好。」

    「……好。」

    「你们鬼门关都走过几遭了，为什么会像小孩一样惊慌失措的啊……」

    杰克傻眼地低声说，然而布鲁克和亚力都无言以对。雅克支撑不住昏倒的悠利，与他一起倒在地上，布鲁克抱起悠利走向悠利的房间，亚力也用力搔搔后脑勺跟了上去。杰克叹口气说「真是的」，并对还在四处徘徊的队员说：

    「你们在这里晃来晃去也不是办法啊，他应该是过劳，不必过度操心。」

    「「「「「「可是！」」」」」」

    「是说我病倒时你们都漠不关心吧？为什么现在却那么慌张？」

    「「「「「「因为你三天两头都在病倒啊。」」」」」」

    「……你们这样差别待遇，我可也是会闹脾气的喔！」

    队员众口一声回答杰克，让他嘀咕了几句。但是大家依然很惊慌失措，像是没听到他的建议一样。

    他们会这么手足无措原因无他，就是因为悠利突然病倒了。早餐时间的悠利还算正常，只是让人觉得「他的动作好像比平常迟缓一点？」而已，但就在悠利正要与雅克到外面晾衣服时，他突然脚步不稳然后应声倒地。一旁的雅克赶忙扶住他，但是雅克的身体也还不是很强壮，撑不起悠利，所以两人都倒在地上。

    看到这一幕的队员都陷入了恐慌，唯一保持冷静的人只有杰克。他确认了悠利的情况，最后判断悠利应该只是单纯积劳成疾而已，不是什么重大疾病或受伤，于是下指令分配工作。

    杰克很疑惑，这些人都是培育宝物猎人的战队《深红的山猫》中的一员，他们到底为什么会这么慌张？虽然杰克很疑惑，可是他们也有他们的理由。矢志成为冒险者、以冒险者为业的人大多身体强壮，虽然会受伤，但是不会生病。至今为止在基地中会像病人一样病倒的人，除了杰克之外，别无他人。

    而且杰克病倒都是因为通宵读书睡眠不足，基本上是他自作自受，队员甚至还会预测「他是不是差不多要病倒了」。他病倒已经成为一种现象了。这样一想，看到原本一直都很正常的悠利突然像是断线的人偶般昏倒过去，队员难免会如此慌张。

    应该说他们的慌张可能还出于一种类似「妈妈昏倒了！？」的恐慌。

    悠利在基地总是笑咪咪的，他寄宿基地才两个月，然而这段期间悠利对他们来说已经变得非常重要。大家会如此恐慌也是因为悠利是未经训练的一般人，经过锻炼的话，就算有什么问题应该也不会出事，但是悠利是手无缚鸡之力的普通人，反而让他们更加担心。

    「……总之雅克小弟就先去晾衣服，可是大家一起晾应该会更快好吧？而且还要准备午餐，现在悠利不在，大家分工合作完成吧。」

    「「「「「「好！」」」」」」

    大家听到杰克的指示后点点头解散。洗衣服虽然是见习生的工作，可是现在是非常时期，所以几个训练生都开口说愿意帮忙。训练生也一并加入见习生帮忙采买和准备午餐，大家都很团结一致，希望能尽快做完工作确认悠利的病情。

    「……大家都很爱他呢。」

    杰克看到大家匆匆忙忙开始动作的模样，苦笑著低声说。

    「我想他应该是松懈下来了。」

    这位经营诊所的医生露出浅浅的微笑说。她是名为妮娜的兔兽人，而且是白兔，所以头发也是白的；她雪白的头发松松地绑在脑后，小巧圆眼镜挂在鼻梁上，是她的魅力所在。她眼镜下的红眼睛相当温和，与她的白袍相辅相成，带给他人难以言喻的安心感。

    「松懈？」

    亚力复述完后，妮娜沉著地笑著说「对」。悠利的表情依然很呆，他看著亚力和妮娜。悠利乖乖躺在床上，但是他似乎不明白状况，所以表情一直呆呆的。

    「我听说他借住在这里两个月左右，他应该是习惯这里的生活而松懈了下来，结果积累下来的疲惫感就一口气爆发了。」

    「……还有这种事喔？」

    「环境变化给人的影响很大喔，压力会在不知不觉间累积的。」

    「「「「「……」」」」」

    大家听到妮娜的话都陷入了沉默，他们心想「天然呆粗枝大叶的人也有压力？」，也不怪他们这样想。虽然不能怪他们，但是压力就是会在人不注意到的地方累积起来。更何况悠利是在某一天突然被传送到异乡，没压力才奇怪，他只是一直都傻呼呼地生活，但是身体还是很紧绷。

    在他身体不再紧绷，而且真心融入这个地方融到都化开时，疲劳感一口气袭来。妮娜没有开药，只说要多休息、好好吃饭之后就离去了。悠利目送纯白的兔姊姊背影离去，他还是一脸呆样悠哉地想著「白兔子的眼睛是红的啊～」。

    既然医生要他好好休息，他也乖乖地睡了。他不觉得累也不觉得困，但身体确实已经发出这样的警讯了。他没有睡意，不过在被窝中闭上眼睛后，睡魔立刻就找上门来。过没多久，关心病情的队员就听到悠利发出沉稳的鼻息声，他们都放下心中的大石头，悄悄离开他的房间。

    沉睡中的悠利听到叩叩叩小声的敲门声后微微张开眼睛，他昏昏沉沉地应了声，看到见习生四人组忧心忡忡地探头进他的房间。

    「……你们怎么了？」

    「嗯……悠利没事吧？」

    「嗯，你们不用太担心。」

    悠利露出一如往常的笑容，雅克也安心地吐了口气。屋鲁格斯从雅克背后推了一把要他快点进去，他踉踉跄跄地进了房间，其他见习生也缓缓跟了进来，悠利纳闷地歪了歪头。

    在悠利一头雾水时，见习生手脚俐落地进行准备：个头小的马可捧著一个托盘，卡米尔把悠利平常不使用放在房间角落的床边桌搬了过来。屋鲁格斯扶著呆愣愣的悠利起身，雅克则把水壶的水倒进杯子里。

    「……你们？」

    「这是悠利的午餐，大家做的。」

    「……这是？」

    「你以前做过的。」

    马可轻声回答，并打开了托盘上的小锅盖子让悠利看。这是一锅刚出炉的蛋花粥，虽然蛋花煮太久变得太熟，不过在鼻腔中骚动的香味，确实是高汤与酱油调味做出来的蛋花粥会散发的味道。悠利还在发愣时，卡米尔已经俐落地盛了一碗粥交给悠利，悠利也反射性地接了下来。

    「马可说之前杰克病倒时，悠利做了这个。」

    「马可煮高汤煮得超认真喔。」

    「虽然蛋花太熟了，不过还是可以吃啦。」

    「已经试过味道了。」

    「……谢谢。」

    悠利说谢谢时简直就要哭出来了。他知道像这样有人为自己做饭是件非常开心的事，而且他没有特别教马可怎么做蛋花粥，马可只是在一旁看他做而已。不过他们都知道这是病人餐，还为悠利做了蛋花粥。

    悠利用汤匙盛了一口蛋花粥吃，味道很温和。不愧是深受高汤吸引的马可，他煮出的高汤真是完美，让悠利口中满满都是昆布温润的味道。蛋花粥的调味应该是用酱油和盐巴，味道偏咸，比较像是普通餐点会用的调味，而不是病人餐。尽管如此，他也不会觉得太咸或很难吃，蛋花虽然煮得太熟，但蛋花也吸了高汤，味道相当浓郁，这样吃起来一样美味。

    「很好吃。」

    悠利面带微笑，发自肺腑地说，见习生听了都眉开眼笑。悠利喜欢他们独力做出的料理，让见习生们很开心。

    「快快吃、快快休息、快快复原吧。」

    屋鲁格斯说话总是很粗鲁，他明明是家教很好的小少爷，但是现在依然是平常的小霸王模式。

    「不必勉强全部吃完喔～」

    卡米尔咯咯开心地笑。他笑说「剩的我会吃」的模样也和平时的他一样，要是他不说话，看起来也会是个好人家的小少爷。可惜了。

    「……指导。」

    悠利听到马可的低语歪了歪头。屋鲁格斯翻译说「他应该是要你再教他做菜」，悠利才笑著点头……马可很沉默寡言，因此认识他最久的屋鲁格斯最适合帮他翻译。

    「下次身体不舒服一定要说喔，悠利。」

    「……嗯，好，抱歉，雅克，我好像让你们操心了。」

    悠利被轻拍了额头后露出了苦笑。其实这次他完全不觉得自己累，所以很怕以后也会闹出同样的问题。尽管他心中有这样的念头，但他选择保密，他知道要是说出这种话，一定会被大家臭骂一顿。

    几天后悠利完全复活了，让《深红的山猫》的队员像是举办祭典一样，兴奋到了最高点。

第二卷 闲聊五 中性女孩也迷人

    「……喔。」悠利以略带脱线的嗓音吭声回应，但这好像算不上是什么回应。悠利眼前有一个少女，她留著名为「短鲍伯头」的俐落发型，眼神有些凌厉。站在少女和悠利中间，为他们两人牵线的就是美貌的男大姊楠达波尔顿。如同以往，悠利今天也是被绑架到这里来的。

    这里是楠达波尔顿常光顾的饰品店，也会卖他朋友（或说拥有相同理念的人）同时也是饰品职人的布莱多创作的作品。而悠利突然被抓来这间店，见到在店中做销售的店主女儿莉法。

    莉法的五官端正，偏深的咖啡色头发剪成了漂亮的短鲍伯头，浅蓝色的眼瞳也炯炯有神，是个不可多得的美女。她体态纤细高&#18487;，比悠利还高，在女生当中算是长得很高的，但是全身的比例又恰到好处，一袭落落大方的连身裙制服让她看起来更是气宇非凡。

    但是，这里要再说一次，她给人的感觉是气宇非凡。她是简单俐落型的美女，讲更直接一点的话，用「中性」来形容可能会比较贴切。她的风格介于少年和少女之间，如男孩般潇洒帅气，这种特质不管她如何挣扎都摆脱不了。

    这就是她的烦恼。

    「……其实我觉得莉法姊现在这样就很迷人了啊……？」

    「……谢谢你的安慰，可是我是这家店老板的女儿，我是销售员啊。」

    「……什么？」

    悠利反问郁郁寡欢的莉法，却得不到明确的答案，于是他看向把自己带来这里的楠达波尔顿。懂得察言观色的男大姊也相当为难，他皱著眉头露出笑容，随手拿起了店里陈列的饰品。

    他拿的是可爱的粉红石胸针，胸针底座的花朵中央镶了一颗粉红石。这个饰品的风格可以作为这家店的代表；这里卖的饰品大多很甜美可爱，不是走漂亮的路线，而是偏向可爱风格。

    最头痛的就是，这些饰品与莉法的风格不搭。

    「她是这家店的销售员，却不适合戴店里的商品，让她觉得自己不适合卖东西给客人。」

    「这就是莉法姊的烦恼吗？」

    「是啊，悠利底迪你有没有什么建议？」

    楠达波尔顿大致说明完之后，喜孜孜地看著悠利微笑，像是已经料到悠利会说什么一样。悠利略过楠达波尔顿拿的甜美风饰品，伸手拿了其他架上的饰品。另一个架上的饰品很简朴，几乎没有任何装饰。悠利拿的是银制的新月耳环，而且耳环小得不起眼。耳环发出小小的哐铃一声，悠利把耳环拿到莉法的耳朵旁比。这个朴素的饰品就很符合气宇不凡的莉法，非常适合外表中性又想打扮的人。

    「这种的就很适合莉法姊啊。」

    「……悠利弟弟，那是男用饰品。」

    「嗯？可是应该也不是只限男性用吧？」

    「……话是这样说没错……但女生还是喜欢可爱的饰品吧？」

    莉法看著悠利给她的新月耳环静静低下头。她的话语背后隐含著「自己不适合很有女人味的可爱饰品」这种自我贬低的意味，应该也不是隐含，而是表露无遗了。悠利不是很明白这种心情，他歪著头说：

    「但是并不是所有女生都喜欢粉红色、花朵和可爱的东西喔。」

    「……咦？」

    「确实很多人都会把女性联想到可爱、粉红色的饰品，可是应该不是只有这种风格。有些女性也会喜欢这种设计简单大方不碍眼的饰品，喜欢可爱东西的，应该是少女比较多吧？」

    「……是这么一回事吗……？」

    「对啊，莉法姊也是女孩子，才会有这种想法，不过这并不代表年长些的女生都不喜欢这种比较简朴的设计吧？」

    悠利脑中浮现出的很多女用商品都是粉红色调和花瓣设计，悠利家里的女性却觉得「出社会的女生怎么可能老是用一些粉红色的钱包或包包？」，低调、不起眼、朴素的设计有时候更讨女生欢心。

    女性会喜欢粉红色、花瓣或可爱的东西当然没错，只是现在在讲的是「觉得可爱」与「自己适不适合使用」之间的差异。先不说十几岁的年轻少女，有一定年纪的熟女似乎不适合一直戴著粉红色或哐啷哐啷晃的饰品。当然有些人适合，有些人却未必适合。就这层意义来说，莉法所谓「男用饰品」的设计，也许会有一定数量的女生喜欢。

    「可、可是会买这些饰品的，都是男的喔……？」

    「这是因为店里的陈设方式吧？不是因为这些饰品都和男用商品摆在一起的关系吗？」

    「……啊。」

    正如悠利所说，他选的新月耳环与男用饰品放在同一个地方。这一区被皮带饰品和袖扣等男用商品所包围，女生也不会到这里选饰品。而且就算她们走到这一区，如果商品摆明就是男用饰品，她们也选不下去。

    此时莉法的存在就有意义了。虽然可能需要先改变店内的摆设，不过如果销售员莉法率先把这些饰品戴在身上，客人也会发现「这些饰品女生也可以戴」。莉法可以造成的视觉效果一定很大，如此一来她就能「配戴店里的饰品进行宣传」了。

    莉法战战兢兢戴上悠利递给她的耳环。简单的新月耳环在她耳垂散发美丽的光辉，她照了镜子也觉得完全没问题，反而还觉得好看到有点惊人。莉法与耳环合适到让人以为这个是制作者为她量身打造的。

    「唉呀，莉法美眉，真的很好看喔。对吧，悠利底迪？」

    「对啊，像是为莉法姊量身订做的。」

    「怎、怎么会…………可是我现在戴的是店里的商品吧……」

    莉法听到两人的称赞羞涩地低下头，但是她又立刻抬起头看著镜子，感慨良多地呢喃。她的呢喃中具体而微地表现出她过去到现在背负的一切。

    莉法是个认真的少女。她会帮忙一起分担家中事业，当销售员时总是会把商品的特色仔细介绍给客人。她还会去听制作商品的职人说明，把作品背后的理念传达给客人，真的是个认真的女孩。

    但也正因如此，她很讨厌身为销售员却无法配戴自家饰品的自己。她的朋友在经营服饰店，店里的销售少女都能把自家商品穿在身上大为宣传，每次看到销售少女，她都觉得自己还不够成熟，觉得自己根本还不能为自家的店付出，这种自责感也愈来愈重。

    「我觉得饰品没有分男用或女用。」

    「悠利弟弟？」

    「我觉得重要的是适不适合。」

    「是吗？」

    「是啊，这里不就有一个活生生的例子吗？」

    「是呢。」

    「啊……」

    悠利忍住苦笑说完，楠达波尔顿像是要搞笑一样，一边喜孜孜地举起双手翻动手掌，一边笑了出来。这个美貌的男大姊就是活生生的例子，他是生理男，体格、声音、长相也都是男的，却像女生一样化妆、配戴饰品，在雌雄莫辨的道路上直线奔驰。然而他的打扮都非常美丽，所以没人敢多说什么，也没办法多说什么，他就是这样的人。

    莉法说了「谢谢」道谢后，悠利与她道别，他踏上归途时询问了一旁面有喜色的楠达波尔顿，这个疑问一直盘踞在他心中挥之不去。

    「为什么你要带我来呢？」

    「唉呀，你不知道吗？」

    「对，因为南妲洁姊早就想到我提出的建议了吧？」

    悠利抬头直盯著楠达波尔顿询问「为什么呢？」，他小动物般的大眼睛直直凝视著楠达波尔顿。楠达波尔顿看到悠利这个模样觉得可爱，嘴角不禁上扬。他用大大的手掌抚摸了悠利的头，接著说：「奴家已经讲了好几次，但是那孩子都不相信。」

    「为什么？」

    「因为奴家对她来说也是自己人吧。」

    听到楠达波尔顿简洁有力的回答后，悠利也恍然大悟。楠达波尔顿对莉法来说是相识很久的自己人，所以他的提议听起来都像是在安慰自己。这么说来，悠利最初称赞莉法时，她也当作是悠利的安慰。

    楠达波尔顿希望能让莉法振作起来，至少希望能让她知道，她只要做自己就很迷人了。所以楠达波尔顿才会带悠利过来，他知道这个少年一定会和自己得出同样的结论……虽然他们一个是男大姊一个是粉红系男孩，可是他们对于可爱漂亮东西的感受力非常相似，无疑是有志一同的朋友。

    「好了，突然拉你出来真是抱歉，我们找家店喝个茶吧？」

    「要喝茶的话，我想去露西雅姊的店。」

    「啊，那家店很好吃呢……不过我们进得去吗？」

    「没位子的话就外带之类的？」

    「买外带回去会被洗劫一空喔。」

    「没有人会来洗劫我吧？」

    楠达波尔顿提醒说「带回基地会出大事吧」，悠利则是笑咪咪地回答。从呆头悠利手上抢走甜点是恶魔的行为，《深红的山猫》基地里确实没有人做得出这种事，反倒是有人会代为跑腿去买吧。

    「大家真的很爱你呢。」

    「什么？」

    「没有，我在自言自语。」

    楠达波尔顿轻易想像出这样的光景，并不小心脱口而出。不过他也许也是极其宠溺悠利的其中一人，而且说不定最宠悠利的就是他。悠利和他同性，感受力也相同，让他真的很中意悠利。

    后来莉法配戴的简朴类饰品顺利销给了女顾客，她终于对店花的自己露出了满意的微笑。

第二卷 第六章 欢迎享用多费一道工的美味料理

    「啊，你等等。」

    「什么？」

    悠利日常的采买工作已经结束了，他买到了心心念念的食材豆皮而难掩喜悦。市场角落里有一间老婆婆晚年出于个人嗜好而经营的店，这里有时会出现一些神奇的食材，有些食材虽然一般市面上看不到，却是悠利熟悉的和食食材。

    今天他终于买到之前见过就先预约的豆皮。这样他就能用裙带菜和豆皮煮味噌汤了，而且豆皮和叶菜一起煮也可以煮出更多汤汁。

    「你不是知道一些很稀奇的食材吗？你也知道这个东西吗？」

    「竹笋！」

    「对，你果然知道啊。」

    老婆婆从后方拿出一个盛水的盆子，盆中有一些白色物体，这些是已经烫好去苦味也去皮的竹笋，只差煮过就能吃了。悠利当然知道竹笋，他喜欢竹笋。

    竹笋在离土之后就会产生苦味，所以离土后如果不立刻烫水去苦味会非常苦涩。超市常常会卖一早挖出来还带皮的竹笋，就算买了这种竹笋回家添加米糠来烫，苦味也已经遍布全笋。说实在的，那种竹笋从新鲜度来考量也算出局了。

    这种情况可以想像成是生鱼片。生鱼片的命脉就在于新鲜度，渔师在吃的那种刚钓起来的鱼肯定最好吃。竹笋也是，在川烫前的新鲜度显得特别重要。譬如说鲔鱼放愈久颜色就愈深，也愈不好吃。应该说，有些鲜鱼若不立刻做※活缔处理，就无法保鲜了。因此竹笋也是挖起来之后立刻川烫最好吃。（编注：使刚捕获的鱼快速死亡，并拔除神经、放血，延缓鱼体进入死后僵直的时间，让鱼肉长时间保持鲜活。）

    而悠利现在看到的竹笋是……

    ──川烫过的竹笋。

    这是今早采获后直接经过川烫处理的竹笋，是一级品。

    香气和味道都无话可说苦味和涩味都已经去除得一乾二净。

    不只苟头连笋尾也吃得到竹笋的鲜甜，相当推荐。

    鉴定结果一如往常到处都怪怪的，不过错可能是出在拥有这项技能的悠利，或者可能是外挂开很大的【神之瞳】在捣蛋，所以各位不必介意。而且悠利每次鉴定都会看到这种古怪的结果，于是他也开始觉得鉴定就是这么一回事了。

    对于悠利和其他拥有鉴定技能的人（具体来说就是监护人代表亚力）来说，看不到其他人的鉴定结果，真的很值得庆幸。

    「老婆婆，这个竹笋是怎么来的？」

    「好像是我朋友从山上采来的，朋友川烫后去苦味才给我的，但是我吃不完，你要的话就带走吧。」

    「可以吗？啊，我给你钱。」

    悠利立刻接下老婆婆递给他的盆子，慌慌张张想掏出自己的钱包，但是老婆婆轻轻地抵住了他的手，并对惊慌失措的悠利温柔一笑。她眼角的皱纹也充满了喜悦的笑意，笑容非常慈祥。

    ……要是遇到不中意的客人，这个老婆婆强悍到可以若无其事地把客人扫地出门，但是她非常中意悠利，所以悠利也只看过她这般慈祥的表情。

    「不用啦，这是要谢谢你一直陪我从事老人家的嗜好，要不然你下次就带好吃的点心给我吧。」

    「好，我会做点心来的。」

    悠利已经渐渐习惯收下别人分赠的东西，所以他面带笑容回答。他把竹笋放进魔法包中，小心不让水溢出来。能够意外获得这么贵重的礼物，让他相当兴奋，他离开市场的背影看起来真的是欣喜若狂。

    悠利回到了基地，他把买来的食材放进冰箱后就开始准备做菜，他现在要先处理老婆婆送他的竹笋。

    老婆婆给的竹笋分装了好几盆，有几支特别大，但要做成配菜的话，这样的量完全不够，毕竟今天是全体队员大集合。《深红的山猫》的人数是成员二十人＋悠利，目前总共有二十一人。全体队员到齐的情况其实非常罕见，毕竟他们都是宝物猎人，通常都会有人出远门不在基地。

    因此悠利决定善加利用老婆婆送的竹笋，做成竹笋炊饭，刚好今天他也买到了豆皮。只要把竹笋和饭混在一起，就算竹笋的量不够做配菜也不成问题。但是选择做竹笋炊饭的最大原因可能是悠利自己也想吃。对他来说，在右手豆皮、左手竹笋的情况下，除了竹笋炊饭之外别无他想。

    「悠利，你在做什么？」

    「啊，克雷，欢迎回来。」

    「嗯，我回来了，那是什么？」

    「竹笋。」

    「G，竟然有竹笋，真亏你买得到。竹笋很少在卖吧？」

    「咦？克雷知道竹笋喔？我听老婆婆说得好像没什么人知道一样。」

    「我是山上长大的。」

    「原来如此。」

    悠利看著灿笑的克雷修恍然大悟。今天的克雷修只要把公会委托的东西送去公会，其他时间都可以休息；所以他现在喜出望外地从吧台窥探厨房，雀跃的脸上写著「你要煮什么啊」，举手投足简直与饥饿儿童集团见习生组如出一辙……其实他十八岁成人的生日已经过了，但是他的反应还是和小鬼头组一个样，这就是克雷修。

    ……他的外型其实还不错，要是他不开口，只是一本正经地站在那里，那美形的外表应该能够换来女孩子景仰的目光。但他一旦开口，就会变回普通的少年，风格令人一言难尽，所以完全没有桃花，更没有人觉得他美形。悠利也没注意到克雷修的外型其实不差。

    「所以你要煮什么啊？」

    「我想来做竹笋炊饭。今天人数很多，这样做配菜应该不够吧？」

    「嗯，做配菜的话应该不够。」

    克雷修正经八百地点点头，其实就算人数只有一半应该也不够吃，毕竟队员的食量都很大。他们都是冒险者，身体就是他们的本钱，食量小才有鬼呢。

    悠利一边和克雷修说话，一边把竹笋切成小块，比一口吃的更小，要让竹笋拌在饭里不会显得过大。他手上的刀始终没有停，刀工又相当精湛，让克雷修发出了「喔喔」的感叹声。今天他的烹饪技能也如常发挥功效中。

    悠利把切好的竹笋都倒进深一点的平底锅，锅里已经先加了昆布高汤。倒进竹笋后把高汤煮沸，再加入少量的盐巴和酱油调味，不过他不是要调成很咸的味道，而是比较接近清汤，他要以小火与偏清爽的汤汁炖煮竹笋，仅此而已。

    「为什么要先煮竹笋？」

    「因为竹笋本身没有味道啊。」

    「嗯。」

    「没味道的竹笋和米一起煮也不会有味道啊。」

    「咦？真的吗？」

    正确来说，应该是虽然多少会有味道，但不会像吸饱酱油的竹笋煮出来的一样。至少就悠利的经验来说是如此，她妈妈教他煮的美味竹笋炊饭，就是要先炖煮竹笋。而且把这些炖煮好的小块竹笋分装冷冻起来，之后随时都能煮竹笋炊饭，非常方便。

    悠利用小火炖煮到竹笋吸饱汤汁、收汁为止。这段时间悠利请克雷修帮忙顾著，他自己去晾衣服、收衣服、打扫、和见习生一起缝补衣物，过了相当有意义的一天，今天的悠利也是正常运转。

    悠利在快要收汁前就先关火，让竹笋自然放凉。在冷却的过程中，这种炖煮物也会吸收更多味道。悠利同时间开始做晚餐的配菜，他看到入味的竹笋后满意地笑了笑，接著把酒、酱油、盐巴放进比平常更早洗好在泡水的米中，也顺便放了昆布。他这次很重视味道的表现，所以会用到昆布。

    他一圈一圈搅拌、试过味道之后，把竹笋和切好的豆皮噗通噗通丢到米上。他确认饭锅中铺满一片竹笋后就关上电锅，接著只要等饭煮熟就好了。悠利想在饭煮熟前把主餐做好，所以他又继续回来做菜。

    此时他发现厨房吧台的阵容比平常更壮观，他们可能都察觉今天有新奇的食物才会过来。

    「……大家在做什么？」

    「咦？我刚刚就在了啊。」

    「啊，悠利，不用管我们！」

    「我会乖乖地等著喔！」

    除了负责做菜的卡米尔之外还有一开始就在的克雷修，接著连蕾莱、雅克甚至马可和屋鲁格斯都来了。甚至蒂法娜和杰克也在他们背后面带微笑喝著茶，让悠利相当困惑。他们在闻到饭锅飘来的美味香气后都按捺不住，一个接一个兴奋地来到了饭厅。

    炊饭必须在煮饭时加入调味料，所以煮的时候会四处飘香。饭锅飘出了让人食指大动的酱油味，让人殷殷期盼、迫不及待。

    「……我问你，卡米尔。」

    「嗯？」

    「如果在竹笋炊饭煮好前，没把晚餐准备好，我们该不会会被怨言轰炸吧？」

    「应该会吧。」

    「……哇，我们动作快！」

    「好！」

    悠利本来是算准了晚餐时间，但现在要是不算准饭煮好的时间开饭，感觉会小命不保，他们连忙准备配菜。人数这么多本来就已经很辛苦了，悠利真想知道为什么队员会一个接一个来。不过大家都是寻香而来的，所以再怎么说罪魁祸首都是决定要煮竹笋炊饭的悠利，只能说是他自作自受。

    大家一听到饭煮好的声音，就一起看向饭锅……这个世界虽然有米，但主食毕竟还是面包。他们好像也没有炊饭的概念，因此可能也是有种想要尝鲜的感觉。悠利在搅拌热腾腾的竹笋炊饭时也是愈搅味道飘愈远，背后的人感觉一直在催促他「快一点」。

    今天的料理是烤鱼、味噌汤、炒菜和炖煮物，完全就是和食组合，不过竹笋炊饭这个主角的登场刺激了大家的食欲。所有队员都很有礼貌地异口同声说「我开动了」（不知道为什么一回头已经全员到齐了，真吓人），他们的筷子都率先伸向竹笋炊饭。

    接著……

    「有味道的饭超好吃！」

    「要死了！这个竹笋真的超好吃！」

    「……好吃。」

    「悠利！超好吃的啦！」

    「好好好，饭还有剩，所以不要吵架乖乖吃喔。要是吵起来会被亚力哥骂喔。」

    蕾莱和克雷修拿著饭碗大喊，马可喃喃自语后默默继续吃，雅克在悠利身边拍桌子表达他的感动。悠利一边安抚吵吵闹闹的他们，一边享用刚煮好的美味竹笋炊饭。

    竹笋炊饭是以酱油打底，不过悠利调味时并没有调得太咸，免得大家吃不下配菜，同时炊饭的味道又不会太淡，入味的竹笋与吸饱汤汁的豆皮都是画龙点睛的一味。

    一般来说，炊饭里加的应该是红萝卜，不过钉宫家的配料一律都是竹笋和豆皮，而且对他们来说，能看到满满竹笋的料理就是竹笋炊饭。竹笋炊饭有时候也是他门的亲人送了竹笋时，他们才有幸享用的极品奢侈餐，毕竟竹笋也不便宜。

    「……所以你是从哪里买到竹笋的？」

    「是市场角落的老婆婆分送给我的。」

    「…………那个老太婆送你东西？」

    「老婆婆很温柔啊。」

    「……是喔。」

    亚力叹了口气，叹气中传达出「这家伙真不简单」的意思，但是悠利完全不解其意，只是诧异地歪著头继续吃饭。所有队员都与亚力有同样的想法，然而悠利完全不明白。

    所有队员的心中同时浮现了「这家伙果然有一种神秘的氛围，会让其他人的敌意尽失吧？」的疑问。

    ◇◇◇

    市场的老婆婆给了悠利竹笋的隔天早上，悠利度过兵荒马乱的早餐尖峰时间后，就开始进行一个工作。他还特别把洗衣物的任务交给了见习生，见习生们问悠利要做什么，悠利毫不迟疑说要做点心。

    ……见习生都知道自己能分一杯羹，所以非常乐意替悠利洗衣物，饥饿儿童集团今天也是正常运转过头了。

    「她说希望我做个点心过去呢。」

    今天的气温恰好比平常更高，而他待会要做的点心也是冷的更好吃，真是天时地利人和。可惜的是，还有一个做点心需要的食材悠利没找到，所以可能只能做出稍嫌不完美的成品。

    「哪里会有黄豆粉啊……」

    悠利喃喃道。他觉得认真找应该会找到，毕竟这个世界有酱油和味噌；豆皮和豆腐虽然并不普遍，但至少也可以找到。既然有这些日本人熟悉的食材和调味料，就算黄豆粉在某个地方出没也并不稀奇，毕竟都有大豆了。

    悠利下定决心，想请哈洛斯去找找看。哈洛斯是云游四海的行脚商人，他每次都会带回一些特殊食材当作伴手礼，对悠利来说是个很好心的大叔……而哈洛斯也想卖一些用途不明的食材，时不时就会请悠利提供建议，因此他们已经建立了互惠的关系，利害一致真是难得可贵。

    而悠利想要黄豆粉的原因，是因为他现在要做的是蕨饼。这种和果子只要有太白粉、砂糖和水就做得出来，非常简单……咦？既然是蕨饼就要用蕨饼粉？不不，不需要用这么贵的东西，只要有太白粉就能做出有模有样的东西了。如果只用家里有的材料做，比较有可能常备的材料就是太白粉，太白粉的用途也比较广泛。

    蕨饼的材料好取得，做法又非常简单，可以一口气做出一大堆，相当经济实惠。除此之外它还有一个优点，就是只要顾虑到大小，无论男女老少都可以吃，炎热的日子里吃蕨饼十分美味。

    「不过一直奢求没有的东西也不是办法，这次就只用黑糖蜜吧。」

    悠利说服了自己之后重新开始动手，材料都已经准备好了。

    蕨饼的做法真的非常简单，先把太白粉、水、砂糖和一撮盐巴加进锅子里，以中火慢慢熬煮。此时要用刮刀绕圈圈搅拌确认，让颗粒全都溶化。刚开始搅拌时，液体因为有太白粉和砂糖呈现白色，但是等渐渐热了之后，液体就会变透明。

    液体变透明后把火转小不停搅拌，拌著拌著液体就会渐渐凝固。在一圈圈搅拌时若是确定液体已经完全凝固，就可以进行下一个步骤了。

    悠利从冷冻库取出冰块放进调理盆中，准备了一盆冰块水，接著用汤匙挖起凝固的蕨饼，一匙一匙丢进冰块水中。感觉就像是把肉丸丢进锅子里面一样。透明的蕨饼在冰水中很难辨识，不过悠利不以为意，持续把蕨丢进水中，反正只要凝固冷却就够了。

    前面的步骤都完成后，就把整盆冰块水直接放进冰箱。其实放进冰块水里的蕨饼已经够硬，可以直接拿出来吃，不过冰过绝对会更好吃；况且这是他要送人的礼物，悠利当然会希望让蕨饼在最美味的状态下送出去，因此他还是乖乖把蕨饼冰进冰箱里。

    「虽然没有黄豆粉，但至少做得出黑糖蜜啊～」

    煮蕨饼时他放了大量的砂糖，直接吃其实也已经很有味道了，悠利试过味道后也觉得原味有原味好吃的地方。蕨饼虽然很Q弹，但是放进口中不一会儿就会化开。那种咬起来Q弹、正想要咀嚼时却猛然发现蕨饼已经化开的口感，实在很不可思议。蕨饼真是种在炎热的季节里不可多得的和果子。

    悠利把粉末状的黑糖与水加进小锅子里轻轻搅拌，等差不多拌匀就直接开小火慢慢熬煮，煮得差不多时会浮出一层渣滓，所以要仔细捞除。留下渣滓就不好吃了──悠利对于这一点毫不妥协，他专注地凝视锅子、捞除渣滓。

    悠利怕会煮焦，所以火当然是开小火，要是焦了，整锅黑糖蜜就会毁于一旦。他想做的是黑糖蜜，绝对不能煮焦；焦了会有苦味，有苦味就不是甜甜的黑糖蜜了。

    熬煮了一阵子后，黑糖水开始变浓稠，没有渣滓又开始变浓稠时，便代表黑糖蜜大功告成了。他把锅中的黑糖蜜倒进保存用的容器放凉，而且重点是不能急速冷却，要让黑糖蜜自然降温……等黑糖蜜降温后，想必冰箱中的蕨饼也够冰了吧。

    在等待的期间，悠利开始寻找容器。黑糖蜜和蕨饼应该要分装在不同容器带去，而且带上叉子会比较好食用，还需要汤匙才能淋上黑糖蜜，他前思后想著，来到了莫名庞大的餐具柜前。

    「……说实在的，虽然这里人数众多，但餐具也太多了吧。」

    他说得没错。

    这里是《深红的山猫》的基地，全体队员到齐时确实会需要很多餐具，然而这些餐具多到能把如此庞大的餐具柜都塞满，实在也很异常。

    悠利知道为什么。

    这些大量的餐具中，有些是见习职人接受训练时的作品，《深红的山猫》会以低价购买这些见习职人的作品，而见习职人也会优先委托他们采集需要的素材。只要透过指名委托的制度，就能轻松建立这样的关系。

    《深红的山猫》希望让队员累积经验，所以需要委托工作，见习职人做出作品后，也希望不管再低价都有人愿意买，让他们能换取一些薄利。他们双方利害一致，才会建立这种合作关系……其实也是前一任那位首任队长持续与工房主人交涉，才能有今天这样的合作。

    最后悠利选的是一个盘缘外翻的玻璃深盘。这个深盘子大约是双手捧起来刚刚好的大小，应该也可以装下所有的蕨饼。他考虑到需要淋上黑糖蜜，因此选了稍微深一点的盘子。

    至于黑糖蜜的容器，他选的是有盖式的陶器。虽然盖子只能轻轻盖著无法卡死，但反正他是要放进爱用的学生包中，所以不成问题。悠利的魔法包天下无敌，因为附有时间停止的功能，在取出时依然会保持放入时的状态，完全不可能会在包包中翻倒。

    他找好容器后，开始清洗刚刚用过的锅碗瓢盆。洗完之后把厨房擦得乾乾净净、把东西都收得整整齐齐，最后才终于拿出冰箱中装著冰块水＋蕨饼的调理盆。在波动的水中可以隐约看到Q弹摇晃的几块蕨饼，蕨饼已经完全凝固了。

    「喝！」

    悠利猛地翻倒调理盆，把蕨饼倒进洗手槽的大竹编盘上。蕨饼已经凝固了，所以这样做应该不会有问题。尽管他翻倒的时候很用力，但他有尽量挨近竹编盘避免蕨饼碎掉。竹编盘滤掉了水，只留下Q弹冰凉的蕨饼。

    他把要带给老婆婆的蕨饼小心装进容器中，并把剩下的份都装到大盘子里，接著他装好要带走的黑糖蜜，剩下的黑糖蜜也留在原处。他心满意足地点点头，把蕨饼和黑糖蜜放进学生包中走了出去。

    见习生正在大门口前除草、扫除，他们已经顺利把衣物都洗好了，正在接著扫除。他们看到悠利时都猛地抬起头，满脸洋溢著期待，双眼闪闪发光。

    「我把蕨饼放在厨房，用大盘子装著。吃的时候不要吵架。还有，淋上旁边的黑糖蜜会更好吃喔。就这样！」

    「「「「好！！」」」」

    见习生的回答非常响亮，他们迅速收好扫具后冲向厨房。悠利看著他们离开后，迈步前往市场。明明只是在路上走著，却因为阳光太刺眼而莫名感到炎热，悠利心想下次来买顶帽子好了，刺眼的阳光实在令人难受。

    他边想边走，抵达了他的目的地，也就是老婆婆的店面。老婆婆顾店时大概也觉得很热，一只手在脸旁边扇啊扇的。她本来就有点凶神恶煞，现在又摆出一张臭脸，令人不敢靠近她。但是悠利丝毫不以为意，他只觉得天气这么热，心情当然会很差，因为他认识的老婆婆总是带著和蔼的笑容，对他超级温柔。

    ……然而悠利不知道那样的她实属异常。

    「老婆婆，你好。」

    「唉呀，是悠利啊，怎么了？」

    「我是来谢谢你昨天送我竹笋的。」

    「哈哈哈，你还真的来啦，你也真是多礼啊。」

    老婆婆咯咯笑，露出了悠利熟悉的笑容，与刚刚那个臭脸的她判若两人。悠利说「待在那里很热吧」，并带老婆婆躲到屋檐底下，悠利当然也跟了进去。这个画面怎么看都像是慈祥老奶奶与呆傻孙子的祖孙照……路过的人对此都大吃一惊，但是周遭店铺的老板都已经习以为常了，希望路人也都能发现这件事。

    「我做点心来了。」

    「……唉呀，好陌生的点心喔。」

    「这是我家乡的点心，叫作蕨饼。」

    悠利取出学生包中的蕨饼递给老婆婆，请她先原味吃一个。老婆婆对于蕨饼Q弹的触感相当诧异，但是她还是先叉起了一块送入口中。蕨饼又清凉又Q弹，口感相当神奇，而且吃起来不会像在入口时那么有嚼劲，蕨饼会在口中化开，砂糖的甜味满溢口中，让她的表情自然地变柔和了。

    「这个真好吃，而且够冰。」

    「冰过之后更好吃喔，而且淋上黑糖蜜别有一番风味。」

    「这是黑糖吗？」

    「对，是用黑糖和水熬煮的。」

    悠利舀起黑糖蜜缓缓淋在蕨饼上，老婆婆很清楚悠利带来的食物无一不好吃，所以她也毫不犹豫放入了口中。黑糖蜜不但凝聚了黑糖甜味的精华，而且不会甜腻到残留在口中久久不去，与蕨饼本身淡淡的甜味搭配起来简直是一绝。不沾任何酱吃也很美味，但是沾黑糖蜜吃也很特别。

    「很好吃喔。」

    「还合你的胃口吗？」

    「当然啊，你真的每次都会做出各种东西呢。」

    老婆婆按捺不住笑意，一边笑著一边吃蕨饼，吃到一半她说「你也来吃吧」，还喂了他一口，简直就是在含饴弄孙，两人和乐融融。

    此时悠利突然想起一件事，他从学生包中拿出了一个布包。布包包著一个便当盒，里面有竹笋炊饭捏成的饭团。昨天他在饥饿儿童集团把饭吃光之前先捏成饭团，然后放进便当盒丢到学生包里……因此饭团还是热的。

    「这是饭团，我用昨天你给我的竹笋煮的竹笋炊饭捏出来的。」

    「啊，你是从主食是米饭的地方来的是吧？谢谢你特别带来。」

    「你可以午餐的时候吃……饭团还是温的。」

    「唉呀，那我午餐就来享用了，谢谢啊……这下不是变成我一直在拿你的东西吗？」

    「才不会呢。你给我美味的竹笋，我只是想回报你而已，大家也都吃得很开心喔。」

    「是吗？那就好。」

    老婆婆眯起眼睛笑，悠利也对她笑咪咪的……周遭的人看到老婆婆吃得津津有味，也都满心好奇地看著蕨饼，不过他们都见识过老婆婆平常那一面，不敢多说什么。而且悠利对于周遭的目光也浑然不觉。

    悠利回到基地后，在争夺战中抢输的队员生气地对他说「那一点怎么够啦！？」，结果他沦落必须重做蕨饼的下场。

    ◇◇◇

    「……悠利啊，你现在在做的是可乐饼吧？」

    「对啊。」

    雅克在煮大量的马铃薯时讶异地询问悠利。正如悠利的回答，今天的晚餐是可乐饼。可乐饼时不时会出现在他们的餐点中，而且预先炸一堆出来还可以当成轻食来吃，因此颇受好评。此外，可乐饼八成的内馅是马铃薯，吃了必定会有饱足感。

    顺带一提，雅克非常喜欢可乐饼。

    可能主要是因为雅克第一次吃到的印象太深刻了，不过农村长大的雅克本来就很习惯吃马铃薯，他也很喜欢马铃薯从熟悉的食材，摇身一变晋升为主餐可乐饼。因此雅克负责做菜时常常都会做可乐饼，第一次做时内馅只有马铃薯和绞肉，不过他有时候也会加入洋葱末组合不同的肉，做各式各样的尝试。譬如说多加些胡椒，做出更适合大人的口味，或者加入香料粉等等，雅克会想方设法以各种方式享用可乐饼。

    因此雅克将可乐饼的做法牢记在心，也记得会用到什么食材，然而今天摆在他眼前的尽是平常做可乐饼时不会用到的食材，也难怪他会起疑。

    「为什么做可乐饼需要美乃滋？」

    「嗯？今天的可乐饼需要啊。」

    「……还有，为什么我从刚刚开始就一直在削煮好的玉米？」

    「不削成一粒一粒的很难用啊。」

    「……那最后一个问题，为什么没有绞肉，却有一大堆油渍鱼！？」

    第三个问题雅克是用喊的。

    没错，雅克最大的疑惑就是这个，明明是要做可乐饼却没有肉，没有绞肉。对雅克来说，可乐饼就是用马铃薯、绞肉和洋葱做的东西，因此他才会想要群埃悠利却诧异地歪著头。

    「因为会用到啊。」

    悠利不知道还能回答什么，因为对他来说这再普通不过了。雅克还不知道可乐饼有很多种类，可能是因为他只做过最好做的经典款可乐饼，但是他们两人的认知差异造成了很大的鸿沟。

    雅克听了傻呼呼的悠利的回答后，看看桌上的油渍鱼，再看看自己在削的玉米，觉得非常纳闷。他无法理解，他完全无法理解这些食材为什么能做出可乐饼。

    他们的油渍鱼是鲔鱼肉。鲔鱼是体型大的鱼类，所以鱼肉量很大，但要保持新鲜非常困难，因此油渍是这里的主流吃法。要生吃鲔鱼，大概只能去海边。他们眼前的油渍鲔鱼是普通的鲔鱼，不过有时候市场也会卖鲔鱼类的魔物。鱼类和肉类的情形相同，鱼类的魔物食材也很好吃。

    然而不管是鱼魔物还是普通鱼类，都是普遍会用到的食材，不像肉类是以魔物肉为主要食材。魔物鱼比较罕见，相对就比较贵，毕竟海上不同于陆地，要打倒魔物相当辛苦，水中的魔物本来也就比较难攻击。

    「悠利啊，这个真的是可乐饼吗？」

    「我是要做可乐饼啊。」

    悠利在马铃薯泥中加入滤过油的油渍鲔鱼，也就是所谓鲔鱼罐头的「鲔鱼」，接著放入粒粒分明的玉米粒。仔细拌匀后，他加入美乃滋与胡椒盐调味。雅克看著悠利身手俐落地搅拌依然惊讶不已，因为他怎么看都觉得这是特制的马铃薯沙拉……嗯，其实他想得也不完全错。

    悠利用的美乃滋会比在做马铃薯沙拉时更少一点，他一面注意不要让内馅太黏稠，但是要让内馅有味道所以需要加美乃滋调味。食材是鲔鱼、玉米和马铃薯，调味是用美乃滋，不只是雅克，任何人看了都会觉得是马铃薯沙拉。

    「直接吃的话就是马铃薯沙拉，但是捏圆、裹面衣下锅炸就是可乐饼喔。」

    「……悠利，这个明明是可乐饼，却是美乃滋口味吗？」

    「味道会很温和很好吃喔。还有啊，雅克。」

    「嗯？」

    「可乐饼也有很多种类喔。」

    「嗄！？」

    悠利扳指头对愣住的雅克一一说明可乐饼的种类。

    「首先，可乐饼一般会用马铃薯做，不过也可以用南瓜或地瓜，而且还有奶油可乐饼这种口味。调味也有各式各样的变化，可以做出各种独特的可乐饼呢。」

    「……咦？咦？可乐饼有不同种类喔！？」

    「有啊，全都是可乐饼啊，会叫作『什么什么可乐饼』。」

    「所以这个也会变成可乐饼吗？」

    「会啊。」

    「可乐饼太莫名其妙了！！」

    雅克一直以为可乐饼只有一种，他听了悠利的说明实在是青天霹雳。自己最爱的料理蕴藏无限可能这件事，就某个意义来说确实很幸福。尽管如此，可乐饼已经超过他理解的范畴，让他不知道该如何面对。

    悠利又对雅克说了一句话：

    「不过不管是哪一种面包，面包就是面包啊。不就是这样吗？」

    「你这样说很好懂，但是我难以接受！」

    「你对我抱怨也没用啊……总之可以帮我捏圆吗？」

    「……好。」

    内馅已经用美乃滋调味过，不过美乃滋的量不会多到让人沾手，所以他们也一如往常地捏圆内馅，捏的时候要留意不能让玉米跑出来。若是不小心跑出来，炸的时候会爆开，发出巨响炸裂的玉米粒可是让人笑不出来的，而且可乐饼本来就很容易不小心散掉了。

    两人分头捏圆并小心不让玉米跑出来，这个内馅无论外观或味道都是马铃薯沙拉，让雅克很担心这个东西到底会不会进化成可乐饼。但是没有问题，沾上蛋汁、裹上面包粉下锅炸之后，就是如假包换的可乐饼了。既然他们都用了马铃薯，毫无疑问是可乐饼。

    「那我先试炸一个喔？炸了之后味道还会变。」

    「好。」

    雅克已经试吃了内馅，而且他吃了之后还是觉得味道与马铃薯沙拉相同。其实这个内馅不管从哪个角度来看都像是马铃薯沙拉，鲔鱼玉米沙拉加上马铃薯怎么想都会变成马铃薯沙拉，不过悠利就是能做成可乐饼，所以他才会是悠利。

    而且就算用了美乃滋调味，也不代表一定要做成马铃薯沙拉，只是说用了美乃滋之后，吃可乐饼时就不必再沾任何酱了。就日本的饮食文化来说，吃可乐饼时可以根据个人喜好多加上一味，有人沾酱油，有人淋酱汁，不过面衣碰到这些酱会变得不那么酥脆，而且淋太多酱会摄取过多盐分，对身体不好。

    出于这些原因，先行调味就是悠利流派的做法。他会用鲔鱼和玉米一方面是因为这样味道可以巧妙结合，也是因为他想钻研出没有绞肉没有肉味的可乐饼，最后得到的就是这个结果。这种可乐饼的热量其实不会比较少，但吃起来没什么肉味，所以很好入口。而且美乃滋能调出温和的奶香味，配料又是小孩最爱的鲔鱼和玉米，所以这种可乐饼也大受小孩欢迎。

    「来，你尝尝。」

    悠利在小碟子上把炸成金黄色的可乐饼分成一半，递给雅克其中一块。雅克掐著热呼呼的可乐饼咬了一口之后瞠目结舌。

    他吃的确实不是他所熟知的可乐饼，既没有绞肉的肉汁，也没有洋葱的甘甜与马铃薯的鲜味，但是这比平常的可乐饼更顺口。内馅加了他一直都觉得索然无味的油渍鲔鱼，却碰撞出一种新滋味，玉米让可乐饼有更特别的口感和甜味。最重要的是，淡淡的美乃滋味俘虏了雅克。

    「悠利，这个好吃！」

    「马铃薯沙拉很受欢迎，所以我想这个应该也行得通～嗯，刚起锅的果然好吃。」

    边吹凉边趁热吃也是享用可乐饼的一大乐趣，悠利久久没吃到鲔鱼玉米美乃滋可乐饼，让他露出了笑容。经典款可乐饼虽然好吃，但是他偶尔也想吃吃别种口味。既然马铃薯沙拉大获好评，他觉得这种可乐饼应该也可以，试做之后光从雅克的反应来判断，应该是没什么问题。

    悠利突然做这种可乐饼，是因为他在市场发现了油渍鲔鱼。他没想到这个世界也有油渍鲔鱼，一时冲动就买了一大堆。鲔鱼的用途真的很多，他心想明天早上可以善用多做的美乃滋准备鲔鱼沙拉三明治。鸡蛋沙拉三明治固然美味，鲔鱼沙拉三明治也不遑多让。

    「我问你，这个是不是比平常吃的马铃薯更软？」

    「加了美乃滋就会变顺口喔。」

    「还有，油渍鱼还可以这样用喔？」

    「应该说鲔鱼和美乃滋超级搭，明天我会做成三明治，敬请期待。」

    「我现在就想吃！」

    「这是明天的早餐。」

    雅克本来想奔向新菜色的怀抱，却被悠利笑著秒回绝。这种时候的悠利总是面带微笑却毫不让步。雅克碎念道「我就想吃嘛」，但是听到悠利说「等到明天早上吧」他也无法反抗。他别无他法，只能乖乖开始炸可乐饼。

    开始炸之后，有几个人不知道是不是受到香味的诱惑，明明还没到晚餐时间就现身了。「喔，又是可乐饼吗？」队员的反应与以前相同，让雅克听了偷偷窃笑。可乐饼都裹了面衣，所以他们看不出这次的可乐饼和以前的差异。少年雅克心想「你们吃到之后一定会吓一跳」，这是他的一点玩心。

    「悠利，给我试吃一个。」

    「没有。」

    「没有炸坏的吗？」

    「那种我和雅克会吃，所以没有。」

    「通融一下嘛。」

    「没得通融，马上就要吃晚餐了，乖乖等著。」

    克雷修从吧台窥探厨房，随口说了几句，一旁的蕾莱则是双眼发光等待出菜。雅克看到熟悉的两人采取的熟悉行动不禁苦笑，他们在基地中总是像这样纠缠悠利。他们的年龄与悠利相近，所以悠利也觉得他们比较好亲近。悠利对于年长的人都会称呼哥或姊，对克雷修与蕾莱却是直呼名讳，这就是最好的证据。

    「所以今天的晚餐是可乐饼吗？」

    「是可乐饼喔。」

    原来悠利不会仔细说明啊，雅克心想。他不说是出于玩心，而悠利为什么不说呢？他看向一直在炸可乐饼的悠利后，才发现他其实什么都没想。就像刚才悠利也没有对雅克说明什么，只摆出与平常不同的食材说要做可乐饼。对悠利来说可乐饼就是可乐饼，但是他会彻底忘记说明内馅有何不同。

    雅克觉得大家吃了之后一定会引起一阵骚动，事实上也确实如此，四处都有人心生「可乐饼有不同种类喔！？」的疑惑。

    ◇◇◇

    一大早，厨房就传出喀嚓喀嚓这种在搅拌什么的声音。声音来源是悠利，他在搅拌调理盆中的东西。盆中装的是滤过油的油渍鲔鱼和美乃滋，他备了三个调理盆，原因很简单，每一盆的味道各有些微的不同。

    第一个调理盆中只简单拌了鲔鱼和美乃滋，第二盆除了美乃滋还加了比较多的胡椒，第三盆多加了芥末酱。这些是早餐三明治的夹心，他决定要依照大家的偏好为大家夹不同的东西。

    先不管口味还是小孩子的见习生组，他觉得大人应该会喜欢胡椒偏多或者加了芥末酱的。悠利本身也不太敢吃辣，所以只加了适量的芥末酱，也就是随兴加了一些而已，平常他做菜也都是隐约凭感觉在做的……点心类除外。

    「悠利，三明治吐司的厚度是这样吗？」

    「嗯，这样就好，谢谢卡米尔。」

    「不客气，这是我的工作。」

    悠利正在准备大量的鲔鱼沙拉，一旁的卡米尔一直在切三明治用的吐司。他看悠利都是切掉吐司边做三明治，所以他也跟著仔细切掉吐司边。而且他知道吐司边之后会变成点心，一点都不浪费，所以会好好放进备料盆里留下来。

    今天的早餐是鲔鱼沙拉三明治、蔬菜三明治、蔬菜汤以及现挤的鲜奶。这顿早餐意外简单，就在卡米尔心想「只有这些会不会不太够啊」的时候，悠利已经开始做别的事了，他早已备好鲔鱼沙拉。

    悠利拿出了培根肉块，这是欧克肉制成的培根，而且他选的是五花肉，因为他习惯吃的培根就是五花肉。店里还有卖其他部位的肉，譬如说腿肉也制成了美味的火腿。魔物肉经过加工还是很好吃，而且美味程度更上一层楼。光是煎得酥脆的培根，就堪当一道下酒菜了。

    悠利把培根切片，不能太厚也不能太薄。这样一来，煎熟不需要太费劲，但是依然能细细咀嚼出培根的滋味。卡米尔看到悠利切好的大量培根，心想「他是要把煎培根摆在沙拉旁边吗？」。

    不过悠利并没有这个打算。

    卡米尔已经切完三明治用的吐司。悠利从他手中拿过面包刀，从吐司条切下两片吐司，略比三明治厚，但是大小和三明治差不多。切完后他在厚片表面涂上薄薄一层奶油，接著不知道为什么在两端轻轻放上培根。

    「悠利？」

    「总之我先示范顺便做我们的伙食了。」

    「啊，嗯，那是我们的早餐啊？」

    「对啊。」

    悠利放好培根后，不知道为什么拿出了美乃滋。那个美乃滋装在他前几天炼成塔塔酱时一起出现的容器里……他完成了日本人熟悉的塑胶软瓶美乃滋。用完就丢太浪费了，因此悠利把容器留起来重复使用。

    不过塑胶软瓶还是剩了好几个，悠利就送给街上的小孩当水枪。小孩觉得可以边玩边洒水浇花，因此都赞不绝口。这个世界的小孩很会兼顾玩耍与帮忙家事，非常优秀。

    悠利在厚片上挤了一圈美乃滋，说他在画一个基座可能会比较好懂。他用美乃滋画出一圈围篱后，理所当然地在围篱中打了一颗生蛋。透明的蛋白和晃动的蛋黄都因为美乃滋而没有流出来，固定在厚片上。

    卡米尔很困惑悠利到底在做什么，眼前的悠利接著将胡椒盐撒在生蛋上。然后他像是突然想到什么一样，也撒了些罗勒粉，最后他放上事先就切好的薄细起司片，直接把整个厚片放进烤箱。

    「卡米尔要加罗勒或起司吗？」

    「啊，我都要。」

    「好。」

    悠利以同样的方式做出了卡米尔的份并排放进烤箱中按下开关，等厚片烤好的时间要把汤加热，并将蔬菜沙拉盛进容器中。悠利把这个工作交给卡米尔，同时他做了他和卡米尔的鲔鱼沙拉三明治。他们都是吃原味的，因为胡椒多的和加了芥末酱的都不合他们的口味，他们已经试吃过了。

    对半切的鲔鱼沙拉三明治、摆盘很美的蔬菜沙拉、热呼呼的汤，还有刚从冰箱拿出来的冰牛奶，鲔鱼沙拉三明治旁边还有刚烤好的培根蛋厚片。生蛋进过烤箱后烤出来已经变成漂亮的太阳蛋了，培根也全熟，融化的起司更是让人食指大动。

    「鲔鱼沙拉三明治和培根蛋厚片的早餐完成～」

    「我还以为没有肉，原来你本来就打算在这边用培根和蛋了吗？」

    「嗯，我突然很想吃，偶尔吃这种的也满有趣的吧？」

    「原来只是要追求有趣啊，悠利真厉害啊……」

    他以前看过一部电影，电影里面有人在吐司上放太阳蛋，看起来非常好吃；后来面包店都开始会卖太阳蛋吐司，他时不时也会看到。不过只要有吐司和蛋就能在自己家里做，也不会特别买。只是悠利觉得慢慢煎太阳蛋放到吐司上太麻烦了，所以才会在一开始就放上去。

    ……在他想到可以用美乃滋画围篱之前，鸡蛋都会流出来，非常辛苦。失败真是成功之母。

    「那我就开动了。」

    「我开动了。」

    他们有默契地双手合十说完后拿起了餐点。沙拉是新鲜蔬菜做的，调味也只用了盐巴，三两下就完成了。平常也有人加美乃滋吃沙拉，不过今天鲔鱼沙拉和培根蛋厚片都已经用了美乃滋，因此他们故意不加。应该说简单的盐味有时候反而更美味，重要的是口味应该有重有淡。

    鲔鱼沙拉中的美乃滋和鲔鱼合作无间，发挥出最大的力量，吐司也是今天刚出炉的软吐司，轻轻夹住了鲔鱼沙拉。而且这个三明治很好入口，所以回过神来就已经吃光了。

    接著是培根蛋厚片。这个也很好吃，边边是培根，中间是太阳蛋，围住太阳蛋的美乃滋和撒落其中的起司让人觉得自己是在吃什么高级料理。卡米尔很想问问自己「吐司原本是什么东西」，他完全不知道用这么奢侈的方式吃吐司真的可以吗？他一直相信吐司就是要烤了之后涂上奶油或果酱吃的，他的价值观完全被摧毁了。

    悠利完全不理会卡米尔，只是大口大口吃他的厚片。厚片配培根吃固然好吃，搭配刚烤好的香嫩太阳蛋吃又别有一番风味，边吃边慌慌张张担心滑嫩的蛋黄会不会流出来也是一种乐趣。而且太阳蛋经过胡椒盐、萝勒和起司调味，所以鸡蛋本身也有味道。光是这一片就保证能让人心满意足了。

    「这样他们应该就可以吃饱了吧？」

    「反而会有些人觉得份量太多吧……？」

    「很多吗……？」

    「杰克哥之类的，他们早上都不怎么吃东西。」

    「他们的吐司就切薄一点怎么样？」

    「待会问问看？」

    「好～」

    他们慢条斯理品尝伙食。距离大家起床还有一段时间，因此他们想要悠哉地享用早餐，他们没有错，平时确实也可以这样。

    但是……

    「这是什么！？不是只有鲔鱼沙拉三明治吗！？」

    「多了新菜色。」

    「卡米尔，上面那是什么？」

    「……哇，早啊，你们为什么这么早起啦。」

    「「「来吃新餐点。」」」

    「合什么音啦……」

    发出惊呼的人是雅克，昨天他缠著悠利要吃鲔鱼沙拉三明治，却被悠利无情回绝说「这是明天的早餐，不行」，但他实在太期待了，所以比平常更早起。接著是眼尖的马可发现到培根蛋厚片后低声说。再来是屋鲁格斯询问正在用餐的卡米尔。他们三人的想法都一样，他们都想尽早吃到美味的早餐和还没吃过的新餐点，仅此而已，非常好懂。

    悠利咀嚼口中的沙拉，歪著头看著他们。生菜不好好咬会不利于消化。不只是生菜，所有食物都应该细嚼慢咽，理想的情况是一口嚼三十次，悠利倒是没嚼到这么多次，但是嚼愈多次饱食中枢就会受到愈多刺激，不但不会让人吃太多，消化、分解、吸收的过程也会更顺畅。

    而且认真咀嚼可以增强下颚的力量，有益于健康。

    「大家早。你们好早喔，要吃早餐了吗？」

    「「「要！」」」

    「……我和悠利才吃到一半耶……」

    「卡米尔继续吃没关系，我先去做，等你吃完再跟我交换。」

    「好。」

    悠利已经把热热吃最好吃的培根蛋厚片清盘，他先带著他们三人去厨房。虽然卡米尔低声说「你们要照平常的时间来啊」，但是他们都无动于衷。

    「那就先做培根蛋厚片喔，吐司的厚度跟我们差不多可以吗？」

    「我要再厚一点。」

    「我跟你们差不多。」

    「……薄一点。」

    「好好好，屋鲁格斯要厚、雅克要差不多、马可要薄吧？」

    他们点点头，悠利照他们的要求切成厚度各异的厚片，接著熟练地涂上奶油、在两侧放上培根、画出美乃滋基座，并快手打了生蛋下去，让他们看得相当惊奇。至于胡椒盐则是基本上每个人的份都会撒，所以他拿起胡椒盐。

    「胡椒要多吗？要罗勒和起司吗？」

    「胡椒少一点，我要罗勒和起司。」

    「我只要起司！」

    「我只要胡椒，多一点。」

    「……你们的喜好真的都不一样呢，虽然很好懂啦……」

    悠利照著他们说的加上配料，不禁露出了苦笑。屋鲁格斯嘀咕说胡椒太多舌头会麻掉，雅克说只有起司感觉就够好吃了，马可说他要单以胡椒和盐巴一决胜负，但是没人知道他在讲什么。今天早上的见习生也很有活力。

    悠利放完他们要的配料后，把厚片送进烤箱，接下来要开始做鲔鱼沙拉三明治。三明治也有三种夹心，于是他问了他们的需求。

    「我要有芥末酱的。」

    「我要普通的。」

    「普通。」

    屋鲁格斯不讨厌芥末，他吃香肠有时候也会沾，因此他选的是芥末酱夹心；悠利心想这下正好，可以顺便问他芥末酱的量要多少。悠利和卡米尔都不是非常喜欢芥末酱，因此不知道该怎么拿捏份量。雅克和马可想吃普通的，可能是因为他们只想吃最原味的鲔鱼沙拉。

    最后他们都心满意足地品尝悠利做好的鲔鱼沙拉三明治、培根蛋厚片与今天的其他早餐。雅克说每一样都很好吃，屋鲁格斯说他觉得培根蛋厚片他可以当午餐吃，马可虽然默默地在吃，但他吃得还满快的，所以应该也很合他的胃口。

    「屋鲁格斯，芥末酱还可以吗？」

    「这样就好了吧？再加下去的话，美乃滋的味道会被盖掉吧。」

    「是吗？谢啦。」

    「不会，今天也谢谢你的美味餐点。」

    「不会不会，这是我的工作嘛。」

    雅克举起单手对傻笑的悠利说「我还要！」，他把沙拉、汤和牛奶都清空了，所以悠利如他所愿再给他一份鲔鱼沙拉三明治，此时雅克脸上浮现了欣喜万分的笑容。

第二卷 尾声 跳蚤市场、诈欺师与赝品家

    王都特拉海伦每个月都会举办一次跳蚤市场的活动。

    王都的商业场所基本上可分成多为摊贩的市场与店家林立的商店街，市场摊贩也会有贵族来买东西，所以单纯只是看老板想以什么型态做生意而已。不过大致上来说市场还是会比较便宜一点。

    另外还有一个特殊的商业型态，就是跳蚤市场。任何人只要向政府申请并支付参加费，就可以在这里做生意。当然跳蚤市场禁止危险物品，不过也因为旅人都能在这里做生意，所以每月一次的跳蚤市场总是人声鼎沸。这里也常常会卖一些平时难得一见的稀有商品，王都都民的荷包很容易因此缩水。

    而对平常荷包就很紧的年轻冒险者来说也一样。

    「跳蚤市场光是看看也很开心，还可以挖到宝喔！」

    「喔？」

    「可爱的小东西、漂亮的画，一些平常买不起的东西也许能用意想不到的低价买到喔。」

    「那我可能有点兴趣。」

    「对吧！？」

    因此悠利就被兴高采烈、雀跃不已的蕾莱拖来了跳蚤市场。其实他从来没来过这里，不是因为他没有兴趣，而是他东忙西忙分身乏术。而且有市场和商店就已经足够了，他没有少什么需要特别来跳蚤市场买的东西。

    蕾莱已经多次在跳蚤市场买过东西，她雀跃地放眼东张西望。有些摊贩是每个月都来摆的熟面孔，也有的是她第一次见到的；这种有新有旧的感觉，也是逛跳蚤市场的一大乐趣吧。蕾莱带悠利来，一方面是想让他知道逛跳蚤市场的乐趣，一方面也是觉得与悠利一起看这些小东西很开心。毕竟悠利是粉红系男孩，男生不喜欢与女生买东西，但是粉红系男孩就喜欢与女生一起购物。

    他们走著走逛了逛几家摊贩，这也是逛跳蚤市场的一大乐趣。有时蕾莱会在饰品摊位前神采奕奕地挑选，有时悠利会仔细看做工精致美丽的小盒子，两人一起度过了非常愉快的时光。而且有些摊贩也会卖食品，若可以直接吃，他们就买了开吃；如果是食材，就买了放进悠利的学生包。无敌的魔法包也时不时会发挥它的作用。

    「你买了好多东西喔？」

    「啊啊啊啊啊……不小心买了没打算要买的饰品……」

    「但是这个戒指很适合蕾莱喔。」

    「嗯，我也这么觉得，根本是为了我而存在的戒指！」

    「就是啊。」

    蕾莱握紧拳头笑著说，她右手中指上的戒指熠熠生辉。戒指中央的宝石有一条猫眼般的纹路，但又不是猫眼石。这个猫眼细纹的金色宝石，简直就像是蕾莱的眼睛。摊贩老板也讶异地看著蕾莱，表示如果她要买的话可以算便宜一点。老板相信宝石会挑主人，甚至还说除了蕾莱之外没有人更适合这个宝石。

    老板都说成这样了，而且戒指的设计蕾莱也喜欢，所以她无法战胜诱惑。幸好戒指的价钱以训练生的荷包还能负担，因此她就戴上了这个闪闪发亮的戒指。拳头就是她的武器，战斗时她当然不可能戴上戒指，戴了绝对会坏。尽管戴的机会很少，但她说什么都想要，没办法。

    「真漂亮……不过我的武器就是这双手，平常没办法戴。」

    「要不然做成项炼呢？」

    「G？」

    「不管是炼子或绳子，只要穿过戒指就可以挂在脖子上吧？这样随时都可以戴在身上了。」

    「悠利是天才！」

    「不，这个谁都能想到啦。还有，蕾莱，太紧了，好痛苦，投降，投降。」

    蕾莱一把抱住了悠利，悠利只能拍拍她的背安抚她，并且真心诚意地求饶。蕾莱身上流著猫兽人的血液，她的眼睛会变得像猫一样，不过她的外型与人类相同，也没有猫耳或猫尾巴，所以乍看之下和悠利如出一辙。但是她遗传了猫兽人爸爸的体能，所以她可是个身手矫健的前卫，外表虽是个可爱女孩，腕力却不是盖的，可以轻松勒住人。

    蕾莱慌慌张张放开悠利，观察他有没有事。其实她没有恶意，只是有时候会忘记自己和周遭的人类之间力道有差异。苦主通常都是克雷修，但是他们已经是老交情了，他知道怎么应付蕾莱，悠利这方面的经验却还不太够。

    他们就这样边打打闹闹边逛跳蚤市场，此时他们注意到了几幅漂亮的画。画家描绘风景的笔触相当细致，让他们想都没想就停下了脚步欣赏摊贩中展出的这些画作。

    「唉呀，帅哥美女，很有眼光喔。」

    笑脸盈盈的摊贩老板是四十多岁的男子，他时时不忘面带笑容，散发出浓浓的老练商人气息。蕾莱拿起一幅画发出了赞叹声，她的艺术造诣不深，但是凭个人感觉也能判断东西的好坏。这幅画就她来看真的画得非常好。

    画中有一个站立的少女在眺望麦田，少女穿著纯白的洋装，头上戴著草帽。麦田的金黄、少女洋装的纯白和天空的蓝呈现对比，相当美丽。蕾莱看了真心感动，但是悠利看著蕾莱手上的画却歪了歪头。

    「……蕾莱。」

    「什么？悠利，怎么了？」

    「劝你不要买这幅画喔。」

    「咦？我是没有闲钱可以买画啦，但是你怎么突然说这个？」

    悠利平常并不会开口干涉别人要买什么，让蕾莱讶异地不断眨眼睛。悠利看著震惊的蕾莱和歪头觉得奇怪的老板，再看看蕾莱手上的画，接著他环视整个摊位上的画后略带疲惫地叹了口气。

    悠利拉了拉蕾莱的耳朵轻声说「我跟你说喔」， 他觉得不要太张扬比较妥当。

    「这个摊子的画全都是赝品。」

    蕾莱震惊地瞪大了眼睛盯著悠利，悠利对蕾莱点点头，在他的眼中，这个摊子的所有画作都呈现大红色。作品本身的完成度很高，但是完成度过高反而更令人反感，甚至连原作者的签名都仿签在画上，真是完美的赝品。

    「全部？」

    「嗯，全部。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「为什么他在卖赝品！？这是诈欺吧！」

    「蕾莱，你太大声了。」

    悠利用心良苦希望让事情安稳地、无声无息地落幕，结果蕾莱冲动之下大喊出声，引来了众人的目光。老板惊讶地盯著悠利，并且怒瞪大叫的蕾莱，接著他堆出模范笑容开口说：

    「客人啊，不要说赝品这么难听的话，我们的画都请人鉴定过的。」

    「是啊，乍看之下这些画确实都是真品，就连使用的材料都忠实还原，还特别烤过让画看起来有岁月的痕迹。」

    「什……！」

    「可是赝品就是赝品吧？……那边的大哥就是赝品的作者吧？」

    既然都已经闹开了，卫兵迟早会赶来，悠利骑虎难下，只好淡定地杠上眼前的诈欺师老板。悠利就是看得出来，所以他也别无他法，对他来说其实也就是这样而已。没有任何东西能够瞒过【神之瞳】，虽然这个赝品的完成度很高，但是经过悠利鉴定就会显示出「完成度非常高，与真品相比有过之而无不及，但是可惜这就是赝品呢，要是当复制品来卖还可以」这种有点调皮的评语。

    ……咦？【神之瞳】的鉴定很多地方都怪怪的？这是正常运转，认真就输了。

    听到悠利的指控后，在后面整理行李的男子身体一震吓了一跳。在蕾莱喊出「赝品」的时候，他感觉也瑟缩了一下。悠利速速鉴定了两个人的职业，其实他不该这么做，但是总觉得事情可能会很难收拾，所以还是鉴定了。结果摊贩老板是诈欺师，后面的男子是赝品家，直白得令人想笑。

    在他们争执的期间卫兵赶到场逮捕了老板，卫兵原本就认识悠利，应该说有一半是要多亏蕾莱。悠利是《深红的山猫》的一员，又是亚力的秘密武器，而且拥有鉴定技能，这几个关键词比他们所想得更有强而有力。

    「所以这个摊位的画作全都是赝品吧？」

    「至少根据我的鉴定是赝品……这些画明明都画得很好，真是可惜啊。要是没有签名，当作临摹品来卖应该也可以卖得很好……」

    「是啊，不是赝品而是临摹品的话……」

    蕾莱听到卫兵和悠利的对话轻轻拉了悠利的衣o，悠利回头问「怎么了？」，蕾莱说出她心中的疑问：

    「临摹和赝品有什么不一样？」

    「临摹是模仿，赝品是假装是真品喔。」

    「为什么临摹可以，赝品就不行？」

    「蕾莱在学武术的动作时也会透过模仿让自己进步吧？所以模仿并不是什么坏事，但是如果宣称『这是我自己做的！』就是在骗人吧？所以赝品不行。」

    「原来如此。」

    蕾莱恍然大悟，连声说「嗯」。他们看到眼前恼羞成怒而鬼吼鬼叫的老板，应该说是诈欺师，以及乖乖束手就擒的赝品家青年。两人的画风实在差太多，任谁都会觉得诈欺师应该是主谋，仔细观察就会有这种感觉。

    他们问了详情，才知道赝品家青年是个落魄画家，他在临摹锻炼自己的画工时被诈欺师相中。青年一贫如洗还背负债款，所以无法狠下心拒绝男子的邀约。真是老套到不行的套路。

    「好糟蹋啊……」

    悠利看著被带走的青年背影喃喃自语。赝品家青年突然停下了脚步，拉著他的卫兵也停下脚步，悠利在众所注目之下开始与身旁的蕾莱闲聊。悠利对于别人的目光迟钝到无以复加，而蕾莱虽然注意到了，但是也不以为意，毕竟这些人都没有恶意或敌意。

    「糟蹋什么？」

    「如果画工精湛到像那个大哥可以完美重现画作，我觉得应该就可以当绘画修复师了。」

    「那是什么？」

    「就是字面上的意思，是『修复画作』的人喔，古画不是会褪色之类的吗？要修复这种画就必须有足以画出这种画的功力啊。」

    「原来如此～如果厉害到足以以假乱真的话，确实应该做得到呢。」

    「对吧～？」

    听到他们悠哉笑谈的内容后，呆站在原地的赝品家青年不禁潸然泪下，卫兵什么都没说，悠利甚至不知道有没有这种职业，蕾莱不知道、卫兵不知道、赝品家青年也不知道，但是悠利提出了一个可能。只是悠利本人依然浑然不觉。

    后来绘画修复师这种职业悄悄地开始执业，但是悠利和蕾莱都无从得知了。

第二卷 特别篇 发现香料就来开咖哩趴

    这一天，悠利发现市场角落有一个陌生的帐篷，是个远方的行脚商人来摆摊，他卖的是各式各样的香料。想必他历经了一趟又一趟的旅程，因为摊位上的香料实在是琳琅满目，光是看看也让人雀跃。

    但是香料非常难驾驭，悠利在摊位上听了老板说明后，依然没有打算购买平常不会用的香料。就算有的香料可以在一些特定料理中使用，可是用了一次就会囤积下来，长眠于柜子深处，他觉得这样太浪费了。悠利心想只要买好用而且自己又会用的香料就好，相当克制，他根本已经化身为主夫了。

    「香料真的很难用。」

    「是啊，虽然种类很多，不过要同时驾驭多种香料很困难呢。」

    「配合不同食材，一次只用个一、两种会比较安全吧？」

    「可能吧。」

    行脚商人大叔虽然在卖很多种香料，却也没有要悠利一次全都用上。其实要同时驾驭大量的香料，又能拿捏得恰到好处，不破坏各个香料本身的味道，实在是难上加难，一般在用的时候，应该会看要煮什么肉、鱼或蔬菜，才去选适合提味的香料。至少在平民的家常菜中不太会有机会用到大量的香料，可能也是因为香料其实并不便宜。

    此时悠利脑中突然浮现了怀念的家乡味，这个料理在日本四处可见，已经可以称之为日本人的国民食品。这个料理需要用到大量的香料，若是追本溯源，还会发现这个料理已经从原始的样貌改头换面了，不过它毫无疑问还是日本人热爱的料理。

    没错，就是咖哩。

    （咖哩也会用到大量的香料，不过我不知道怎么从香料做出咖哩。）

    一般人煮咖哩会用市售的咖哩块，悠利也不例外。当然他也会进行各种调整，譬如说加进炒熟的洋葱、用高汤粒提味或者搭配不同种的肉等等，但是讲极端一点，让咖哩之所以为咖哩的香料就是市售的咖哩块。虽然他曾经混用几种咖哩块想煮出更有层次的味道，但他并没有自己从头煮过咖哩。

    在这无数种的香料中，一定也有适合做咖哩的香料，既然数量这么多就肯定会有。不巧的是，悠利没有方法可以判定哪些能做咖哩。

    ……照理说是没有。

    「……咦？」

    悠利呆愣愣地望著香料山的时候，这些香料们突然发出了蓝光。以前【神之瞳】经常性发动时，他看过很多次警示危险的红光，也看过相当于红色的暖色系光，但是蓝光是他第一次看到，他不知道发生了什么事，紧盯著蓝光瞧。

    结果……　

    ──现在正在筛选适合做咖哩粉的香料。

    判定适合的香料已经以蓝光显示，欢迎选购。

    结果这串感觉很搞笑的文字映入悠利的眼帘，看来这是他拥有的技能【神之瞳】所施予的恩惠，而且是偏离正轨的恩惠。悠利不明白到底是怎么一回事，因为【神之瞳】基本上会由他发动，只有在与危险相关的事情才会经常性发动，而现在【神之瞳】竟然会产生这种没人知道、没人听过的反应，对此悠利觉得──

    「……太好了。」

    悠利刚来到异世界应该就知道自己获得的外挂技能有多厉害，他内心也相当感激。他从来不曾由衷庆幸自己拥有这样的技能，只是觉得有了很方便而已；但是现在悠利第一次对于赋予自己这种能力、不知道是否存在的神明铭感五内。

    悠利对著诧异的行脚商人大叔笑开怀，露出灿烂无比的笑容。他可以吃到心心念念的怀念的咖哩了，至少他需要的香料现在就在这里，一念及此，他的脸上就洋溢著幸福的笑容。

    「不好意思，我想买香料。」

    「啊，好啊。你决定要买哪一种了吗？」

    「对。」

    悠利露出爽朗的笑容选购了各式各样的香料，不但种类很多，而且买的量又都差不多，让大叔很担心会不会有问题。不过悠利的神情与刚才的他截然不同，他信心满满地回答「没问题」。行脚商人大叔也不知道悠利是哪来的自信。

    不过他也是生意人，既然客人要买，而且还是大量购买，他也没有理由拒绝，因此悠利就买到了制作咖哩时可能需要的大量香料。

    回到基地后，悠利先把香料之外的食材放进了冰箱。现在才刚过中午，不必急著准备晚餐，因此他想先进行一个挑战。悠利虽然买到了香料，但他没有打算从头开始做咖哩粉。他有一台万能调味料制作机，不对，是高规格的魔法道具炼金釜，他根本不需要自己动手做。悠利毫无根据地觉得「只要有炼金釜一定做得出来」，所以他把炼金釜从房间搬到厨房。

    「需要各种香料、面粉、植物油还有鲜味，所以要放各种高汤粒。」

    悠利把这些材料一一丢进炼金釜，但是他想做的不是咖哩粉，他想略过咖哩粉直接做成咖哩块。有香料就可以做咖哩粉，既然如此，再加入制作咖哩块的材料一定可以成功……悠利只有在这种时候脑筋会转得特别快，或者说是点子特别多。

    其实市售的咖哩有很多，每家公司也会用不同的配方，他不觉得自己能够完美重现，而且他们应该也有用各家的独门技术吧，但是总之悠利想做的是煮咖哩时需要的咖哩块，他完全无意重现特定公司的特定味道。简单就好，他真的只是想吃咖哩而已。

    「好，开关ON。」

    悠利按下了炼金釜的按钮。炼金釜发出喀哒喀哒声开始启动，悠利也盯著炼金釜看，就像是幼小的孩子在观察东西一样全神贯注。如果这样还做不出咖哩块的话，就代表他吃不到咖哩了，从这层意义来看，悠利当然会严正以对。这个世界可没有类似咖哩的料理。

    而且咖哩本来是印度料理，然而日本人吃的咖哩已经没有任何印度的影子。咖哩应该是从印度传入英国，英国改良得更容易入口之后又传入了日本。传入也就算了，日本人又不断进行各种疯狂改良，才变成了现在的咖哩……具体来说，原本的咖哩应该是汤类料理，或者说是炖煮类料理。

    咖哩的变化非常多，包括咖哩饭、咖哩面包、咖哩乌龙面、咖哩荞麦面、咖哩炖饭、h烤咖哩饭、汤咖哩等等，还有咖哩抓饭这种东西。可见日本人就是如此喜欢咖哩。悠利也非常喜欢咖哩，虽然不能说是第一名，但是他敢说已经喜欢到不可能讨厌的程度了，这就是咖哩。

    此时啪叩一声，炼金釜发出了脱线的声音并停了下来，盖子也浮起来了。悠利移开盖子，把手伸进锅中取出炼成的固体物。

    「……做好了。」

    固体物包在纸里面，悠利知道应该不可能炼成脑中既有的咖哩块包装，所以他紧急想像成片状的巧克力。于是成品确实很类似咖哩块，有容易扳开的沟状凹槽，但是炼成出来的物体有纸张包装，光看外型毫无疑问就是咖哩块。

    而且在鼻腔中骚动的淡淡香味也无疑是咖哩的味道，再来就要看这个东西融化后够不够浓稠、像不像咖哩了。悠利决定立刻开始挑战，于是他把咖哩块留在调理台上开始备料。

    首先要准备的是洋葱。他拿出大量的洋葱剥皮切丝，洋葱丝不能太细也不能太粗，尽量要能容易入口……尽管如此，最终还是可能有半数的洋葱会化掉，咖哩炖久了，里面的洋葱也常常会下落不明。

    悠利把洋葱丝丢进大锅中，淋了一圈橄榄油后盖上锅盖。虽然洋葱可以慢慢炒熟，不过悠利同时还想做其他准备，所以他选择盖锅盖以小火焖煮的方式煮熟洋葱，这个时候要记得时时注意锅中情况进行搅拌。开大火煮的话洋葱容易焦掉产生苦味，所以最好也不要这么做。焦糖色洋葱绝对不是烧焦的洋葱。

    「总之洋葱就先这样，肉要用哪一种呢～」

    与咖哩一起煮的肉，会因为地区和个人偏好有各式各样的变化，不单是牛猪鸡这种单纯差异，切法也会有所影响。切成一口大小的块状肉咖哩以及绞肉咖哩，虽然同样是咖哩，却会有完全不同的滋味。悠利看了看冰箱，最后拿出了大魔蛙肉，大魔蛙肉的味道与鸡腿肉相近，同样也是平民的好伙伴。

    如果要煮大量的咖哩，就需要大量的肉，既然如此就只能用物美价廉的肉了。要是大家都能接受咖哩，改天再用别种肉煮就好了。于是悠利决定今天的咖哩要用大魔蛙肉。

    虽说大魔蛙肉与鸡腿肉的味道几乎一样，不过相比之下大魔蛙肉还是有一些优点，譬如说没有外皮。大魔蛙是蛙类魔物，它的外皮不但很光滑，变硬之后也不适合食用，因此在加工成食用肉的时候已经去除外皮，不会有多余的油脂，吃起来清爽健康又极其鲜美，真是不可多得的食材。

    悠利把大魔蛙肉切成一口大小，因为咖哩要用汤匙吃，肉块太大可能会很麻烦。切完之后把肉块丢进平底锅中，锅中的油已经热了。这个时候不需要把肉块煎到全熟，这个步骤只是要让肉的表层上色，同时也可以锁住肉汁、避免肉的鲜味流失。而且在炖煮之前先煎过有一个优点，就是比较不容易变形。

    「……嗯，好香，魔物肉的肉香真的很厉害耶。」

    他看著发出咻咻声慢慢变色的大魔蛙肉，感慨良多地低声说。虽然魔物肉可以便宜买到，但对悠利来说其美味程度已经可以与国产或品牌肉相抗衡了。应该说，如果平民都可以轻松买到这种等级的肉，他忍不住会想著昂贵的高级肉，也就是稀有的魔物肉到底会有多好吃。

    想归想，平日的餐点也不能太挥霍，所以悠利总是刻意回避不看这些高级肉。不管瘦肉部位的色泽多美，不管油花散发出多鲜美的香气而且丝毫没有腥味，他还是会避而不看。他能克制住自己不要冲动，根本已经化身为主夫了。

    悠利把煎好的肉留在平底锅中，开始削红萝卜皮。他用削皮刀削了红萝卜皮之后，几经考量还是决定切成圆片状。红萝卜可切成不规则块状或扇状，每个人的喜好都不同，但要切大量的红萝卜比较费工，所以他选择圆片状，直径比较大的萝卜头他就先对切后，再切出半圆片。

    切完之后，他把表面已经上色的大魔蛙肉丢进洋葱锅里，接著倒入八分满的水并盖上锅盖炖煮。等到差不多沸腾的时候，他不忘加一些高汤粉增加料理的鲜味……咖哩块里当然也有高汤，不过有时候多加一些，味道会更有层次，这是他老家的习惯，他也习惯会加。

    「还是不要加大蒜好了。」

    若加入蒜泥，味道会更丰富美味，但是大蒜就是大蒜，放太多有弊无利。毕竟这里的队员都是冒险者，常常会接触到外面的人，吃了大蒜口气不好闻。悠利决定下次看到蒜苗就要买，用蒜苗的话，就不怕气味会像蒜头一样呛了。

    在咖哩慢慢炖煮的时候，他开始准备配咖哩的温沙拉与米饭。他不知道大家能不能接受咖哩，但如果大家可以接受的话，白饭的消耗量会非常惊人，应该吧。咖哩配面包当然也很好吃，但是他做的是日式咖哩，因此还是想给他们吃咖哩饭。

    等到肉和蔬菜都炖得差不多时，他放入去皮后切成一口吃大小的马铃薯。马铃薯要是煮太久会化掉，所以晚点加才是正确的做法。等到马铃薯熟了以后，他关火加入咖哩块。

    悠利把咖啡色的咖哩块一块块丢进锅里，就在他开开心心煮咖哩时，负责做菜的见习生组就来了，但是就他们看来，餐点几乎都已经准备好了。悠利看到他们脸上都写著「为什么？」，于是他小声地说：「……啊，抱歉，我不小心煮完了。」

    「「「「为什么？」」」」

    「其实啊，呃，我本来只是想要试做材料，结果还真的做出来了，所以我就不小心接著做下去了？」

    见习生组看到说抱歉的悠利都浑身无力。做菜也是他们的重要训练，而今天的悠利顺从自己想吃咖哩的渴望，结果忘了这件事。不过他们也说服自己说偶尔这样也不错，接著看向悠利一圈圈在搅拌的锅子。

    结果……

    「……这个咖啡色物体是什么？」

    「悠利，这个可以吃吗？」

    「是说味道好浓烈喔。」

    屋鲁格斯、雅克和卡米尔都说出了他们的真心话，悠利听了「哈哈哈」乾笑了几声。咖哩的卖相确实不太好，而且用了非常多香料，要是吃不惯，可能不会产生什么食欲。不过这些都在悠利的预料之中，所以他不以为意，继续搅拌咖哩块。

    此时直盯著锅子的马可轻轻扯了悠利的围裙几下，他抬头直直地看著悠利，眼睛似乎充满了期待的光辉……这个高汤信徒是不是发现了什么呢？

    「高汤？」

    「啊，嗯，只是用来提味而已，但是有放喔。」

    「试吃。」

    「你再等一下。」

    「好。」

    马可光从气味就发现了高汤的存在，于是他乖乖地等待试吃。屋鲁格斯傻眼地嘀咕说「你太夸张」，但是马可也充耳不闻，甚至还去拿了自己试吃用的碟子，我行我素的马可今天依然我行我素。

    悠利不再理会一旁的欢乐见习生组，他继续一圈圈搅拌咖哩。咖哩块溶化后整锅都变成咖啡色，散发出香料的香味，悠利知道咖哩看起来很辣，但又不只有辣味，所以这股香气闻起来真的很美味。等到咖哩变浓稠后，他轻轻把咖哩舀到小碟子里试味道。

    「……嗯，是咖哩。」

    香料刺激得舌头发麻，而且不仅如此，各种鲜味与香料还交织出了和谐圆融的味道。要化不化的洋葱惹人爱，红萝卜和马铃薯都热呼呼的，大魔蛙肉与咖哩交缠在一起更加美味，这个毫无疑问是咖哩，真的好吃。

    想试吃的马可立刻请悠利盛一些到自己的碟子里，并用汤匙一点一点慢慢吃。他对香料的气味虽然多少有些疑惑，但是还是三两下就清盘了。吃完后他还要再吃，悠利又盛了咖哩给马可，但是马可把碟子塞到一旁的卡米尔手上。

    「咦？」

    「好吃。」

    「……要我吃的意思吗？」

    「对。」

    卡米尔不知道马可为何要把碟子塞给自己，不过他耐不住马可的注视乖乖地吃了。他默默地吃，也是三两下就清盘了。接著他重复和马可一样的动作，并把碟子塞给隔壁的屋鲁格斯。

    「嗄？」

    「总之你先吃。」

    「喔。」

    屋鲁格斯也乖乖开始吃，而且也不发一语。虽然这种不习惯的味道让他很疑惑，但他还是三两下就清盘了。顺带一提，此时悠利把自己用的试吃碟递给了雅克，雅克一开始不太习惯辣味所以差点没哭出来，但他还是慢慢地一口一口吃，三两下就吃完了。咖哩的魔力真是吓人。

    「「「这是什么！？」」」

    「这是我的家乡料理，叫作咖哩，顺带一提，今天会把咖哩淋在饭上吃。」

    悠利爽快地回答了他们的疑问，他们听到是悠利的家乡料理也恍然大悟地点点头。异国人（其实是异世界人）悠利所做的料理总是在一些奇怪的地方超乎他们的想像，今天刚好也是差不多的情况而已。

    「顺带问一下，这个材料是怎么来的？」

    「我放进炼金釜里炼成了咖哩块。」

    「……你又会被队长骂喔。」

    「……你也觉得吗？」

    屋鲁格斯语重心长地吐槽，让悠利回答时脸部有点抽搐。悠利多多少少也料想得到，但是他还是无法抵挡咖哩的诱惑。

    结果当天晚上提供的咖哩饭让众生倾倒。他们对于未知的味道并非毫无排拒感，但是看到见习生组在旁边狼吞虎咽的样子，他们也觉得可能会很好吃，自然就开始用餐了。而且悠利煮的是小辣，应该很适合初次品尝的人。

    好吃归好吃，亚力还是苦口婆心训斥了悠利一顿。这也难怪，炼金釜可是高规格的魔法道具，悠利的用法充满了各种问题，只是因为太方便了，所以悠利还是会不小心这样用，亚力骂人已经渐渐变成一种必经程序了。

    「可是亚力，这个很好吃喔。」

    「杰克。」

    「我没想到会有料理能将香料发挥得这样淋漓尽致，而且咖哩和面包或饭都很合耶。」

    杰克所言不假，有些队员吃完咖哩饭还多加了面包来吃，具体来说就是胃容量异于常人的那些人。蕾莱边叫辣边说好吃，三两下就吃了三碗左右。一旁的克雷修吃到第二碗觉得已经八分饱就乖乖不吃了。训练生之一的枪士里西特是前卫职，他是前卫职体格，食欲也很大，他与蕾莱对于咖哩的消耗都有很大的贡献。而布鲁克静静地用餐，所以没有人注意到他，但是他已经面不改色吃到第五碗了；看他瘦长的体型，真不知道他吃下肚的东西都消失到哪里去了，真是神秘的食欲。

    蒂法娜和芙拉舞这些女生吃第一碗时都细细品尝，她们虽然并不特别爱吃肉，但是大魔蛙肉味道清爽，所以她们也吃得津津有味。海耳米娜很喜欢热呼呼的马铃薯，她再盛了一碗没有饭的咖哩，但是整碗都是马铃薯。

    不爱吃肉的杰克则是多捞了一些蔬菜。马铃薯和红萝卜都很入味，所以当然也好吃，半数以上都化掉的洋葱又特别温润，真是罪孽深重。总而言之，今天基地的队员也对悠利做的料理赞誉有加。

    训斥悠利的亚力也承认咖哩很好吃，他默默地吃完了第二碗。尽管如此他还是不能轻饶悠利，这就是他难为的地方。他是监护人代表，他必须要训话。

    「我承认你的料理很好吃。」

    「是。」

    「可是你不要三番两次都出这种乱子。」

    「……我会尽量注意。」

    「你要注意喔。」

    「……我尽量。」

    此时悠利撇开了眼睛。他本人虽然无意捅什么篓子，但是无论如何一个不小心他还是会出很多乱子，这就是悠利的日常。而且他本来就没有恶意，所以反而更难搞。亚力「唉」的叹了口气，他大概也理解这一层，所以没有再多说什么……他觉得说了也没用，最近就渐渐撒手不管了。

    「悠利、悠利！这个咖哩超级好吃！」

    「嗯，很高兴你喜欢，雅克，我也超爱咖哩的，而且用不同肉还会有不同味道喔。」

    「真的喔？」

    「肉的种类，或者用绞肉都会不同喔，还有那种满满都是蔬菜的咖哩呢。」

    「原来有这么多种啊。」

    听到屋鲁格斯的赞叹后悠利也笑了。咖哩算是比较容易做变化的料理，虽然同样是用咖哩块，但是配料不同就会煮出完全不同的味道，进行各种尝试也是煮咖哩的乐趣之一。

    「还有把饭和咖哩装进耐热容器中送进烤箱里烤的料理，或者面类的咖哩呢。」

    「哇，感觉很好吃耶。」

    「就是啊，但是我喜欢的是用高汤和酱油稀释吃剩的咖哩，做出咖哩乌龙……」

    「悠利，停。」

    「咦？」

    悠利本来在一边回想一边低声说，与他对话的卡米尔却打断了他说的话。卡米尔倏地住悠利的嘴，让悠利愣了一愣。悠利眼前的马可缓缓抬起头来，这个少年本来专心一意在吃咖哩饭，现在他一双红眼睛死盯著悠利。

    「……？」

    「……高汤？」

    「…………不过没有材料就没辙啦！」

    悠利笑著打圆场，像是要逃避马可有所求的视线。没错，没找到最重要的乌龙面就做不出咖哩乌龙面，悠利继续用餐，表示「这个话题就到此为止」，但是马可的视线还是一直紧紧紧紧地跟著悠利。高汤的信徒真可怕。

    ◇◇◇

    就在咖哩暴动的几天后，悠利吃完了午餐来到面包店。这家面包店平时都会送面包给他们，所以悠利已经见过老板很多次，老板也爽快地欢迎悠利的来访。老板之前多次请悠利提供一些有关面包的点子，所以现在已经把悠利当自己人了。

    ……日本的咸面包种类繁多，悠利告诉老板一些咸面包的点子，他就开发了独家的面包，营业额也有所成长。这都是拜日本人的疯狂改良所赐。

    「今天我是来拜托你做咖哩面包的。」

    「咖哩面包？」

    「老板之前应该已经吃过咖哩了，我想把那个咖哩放进面包里。」

    「不是吧，悠利小弟，你等等，放进液体的话会流出来让面包破洞吧。」

    面包店老板听到悠利的提议相当为难，悠利煮完咖哩的隔天，他就把咖哩分给送面包来的老板，而且悠利其实别有居心。他当然也希望老板知道咖哩这种美味的料理，但是最重要的是悠利自己想吃咖哩面包。

    咖哩面包实在是无法独力做出来，因为他不会烤面包，于是他决定把面包店老板拖下水，让他帮忙做咖哩面包。这个粉红系男孩也没在管这里是异世界或什么其他的，反正他就是要顺从自己的渴望到底。

    「请老板看这个。」

    悠利说著说著从学生包中取出了锅子。悠利的学生包是天下无敌的魔法包，锅子这种东西当然放得进去。应该说魔法包放得下比包包本身更大的东西，只有生物除外。

    锅子里装的是炖煮很久、水分已经蒸发的咖哩，比普通的咖哩更乾。咖哩本来比较接近浓稠的汤或炖菜类料理，现在已经变成介于液体和固体之间的物体。如果以杓子舀起来倒，应该也会浓稠到一滴一滴分明的感觉。

    「……这是咖哩吗？」

    「对，我觉得放进面包里面的话这种浓稠度正好，所以就试做了。」

    「……准备真周全。」

    「我想吃咖哩面包。」

    「……是喔。」

    悠利灿笑著说，大叔老板无可奈何地叹了口气。悠利平常都很随和又呆头呆脑的，但是老板知道悠利对食物有很多神秘的执著……这其实也是因为悠利的成长环境是食生活丰富的现代日本，想吃美食可能是全世界人共通的特性，但是很少有民族会为了美食而全力冲刺到这种地步，日本人就是这少数的民族之一，应该啦。

    总之悠利先把他所知道的咖哩面包简单告诉了老板，最重要的就是咖哩面包要炸过，不只有烤，还要炸。炸面包的感觉可能比较接近甜甜圈，但是他不记得在这个世界上看过什么甜甜圈，所以他只能说「请放进高温的大锅油里炸过」。

    老板听到要「炸面包」就先皱了眉头，觉得「到底为什么会有这种念头」。但是悠利实在太自信满满了，所以他还是愿意先试做一个。内馅用的当然就是悠利带来的咖哩，老板满心困惑地帮悠利烤出了咖哩内馅的面包。悠利也拜托他在炸之前要裹上蛋汁和面包粉，这样炸起来才会酥酥脆脆的。

    炸好后两个人一起试吃，他们把刚起锅的热腾腾咖哩面包切成两半，从面包流出来的浓稠咖哩看起来很美味，光是闻到味道也让人口水直流。咖哩面包的表皮炸得酥脆，内里软嫩，渗透到咖哩的地方又别有一番风味，三种不同的口感交织一处，在口中合奏出美味的曲调。

    「好好吃。」

    「嗯嗯！咖哩面包果然好吃。」

    「……你真的很爱吃吃喝喝呢。」

    「想吃美食应该是所有人共通的心情吧？」

    悠利诧异地回答，让老板叹了口气，虽然悠利说得也没有错，但是看到悠利，他还是会觉得悠利热血沸腾的方向有点古怪。老板知道他这样赴汤蹈火只是因为他在家乡吃过、是因为他觉得好吃、是因为他想吃……流言总是传得很快的。

    不过咖哩面包确实很好吃，大叔甚至觉得推出这个商品可能会卖。只是在推出这个商品之前首先要让咖哩更有知名度才行，毕竟咖哩哪里都买不到，咖哩块也是除了悠利自己炼成的之外没有第二块了。

    「那你以后打算怎么办？」

    「总之我应该会把咖哩块的事告诉哈洛斯先生。」

    「这样比较保险。」

    「就是啊。」

    悠利贼贼一笑。他对买卖一无所知，他以前也只是去生产工会申请食谱专利，剩下的事基本上都丢包给哈洛斯，有些时候他甚至连申请作业都丢给哈洛斯做。悠利已经有一定的收入了，他不需要再赚更多了……虽然没有必要，但是他当然还是会不小心做出各式各样的东西。

    总之既然知道咖哩面包好吃，老板也就一个接一个炸了下去。这个大叔一直帮悠利炸，却也没嫌烦，实在很善良。而悠利也把炸好的咖哩面包一个个放进学生包里，下次取出来就一样会是刚起锅的热腾腾状态。他想把热呼呼的美味咖哩面包当作今天的点心让大家吃。

    「对了，悠利小弟。」

    「是。」

    悠利顺利取得了大量的咖哩面包，他对老板道谢，准备要回基地，此时老板从背后喊住了他，悠利转过头来诧异地歪著头，等老板接下来的话。

    「每次做都要炸的话会很辛苦耶，而且我现在也真的累了。」

    「用烤箱烤的时候，先把面包放在烤盘上再洒上油，这样效果也会不错。」

    「你果然知道其他的做法。」

    「但是我比较喜欢吃炸的。」

    「什么叫『我比较喜欢』啦。」

    面包店老板叹了口气嘀咕说「真是的」，他在和悠利来往的期间也渐渐摸清楚他的个性了。请老板节哀顺变。粉红系男孩就是在这些体贴的人物支持中，尽情享受他的异世界主夫生活。

    悠利去面包店找完老板之后兴高采烈地返回基地，他看看时钟，再没多久就是点心时间了。这下正好，如果要吃咖哩面包的话，饮料还是配简单的水最好，但是只有白开水又太索然无味，他希望吃完咖哩后能用饮料把口中的余味清乾净，于是在水中挤了黄柠檬，让水有点酸又不会太酸，可以让口腔更清新。

    「悠利！今天的点心是什么？」

    蕾莱飞奔进饭厅，面带微笑询问厨房里的悠利，她今天也相当有活力……但是不知道为什么她右手扯著克雷修，左手拉著卡米尔，而且拉扯的地方都是他们的衣领。身为猫兽人爸爸和人类妈妈的混血，她的体能一如往常比一般人更高，腕力也相当惊人。

    「呃，蕾莱？为什么你要拖著他们？」

    「没为什么！」

    「咦？」

    「我说你真的快勒死我了。」

    「蕾莱姊，投降，我真的投降。」

    悠利看得目瞪口呆，克雷修扯住衣领避免自己被勒死，而卡米尔无法像克雷修一样采取这种精湛防身术，所以已经快窒息身亡。蕾莱就这样笑吟吟地扯住他们，让人想问「这是在演哪一出搞笑剧」。蕾莱并没有恶意，她只是想与他们一起吃点心才拉他们来的。

    不是拉，而是拖行，但是她本人完全没有感觉，被拖行的人倒是非常希望她能有点感觉。

    「蕾莱，这种时候至少你可以拉手吧？」

    「嗯？手喔？」

    「叫她放手，悠利，我们的肩膀会脱臼。」

    「……蕾莱。」

    「不是我的错喔！？」

    她拚命摇头，但是他们都回说「就是你」否决了她。她可能没有恶意，然而克雷修和卡米尔都只是人类，真希望她不要用兽人的腕力拉扯他们。尽管如此，他们也都对于今天的点心很好奇，所以就此打住了。

    「今天的点心呢？」

    「是咖哩面包喔。」

    「「「咖哩面包？」」」

    「是咖哩配面包吃吗？不是配饭吗？」

    「面包和咖哩确实很搭，但是适合当点心吗？」

    「……悠利跑去面包店就是为了这个吗？」

    「「卡米尔好清楚！」」

    心生疑惑的蕾莱和克莱修听到卡米尔提出的问题都被转移了注意力。他们两人刚刚外出不在，不知道悠利去了面包店。卡米尔其实也外出不在，但是他还是确切掌握到这个消息，显然这个少年其实很机灵，不枉他说他未来想从事打探敌情或侦查的职业。

    悠利对他们笑一笑，把咖哩面包从学生包中拿了出来，学生包具有时间停止功能，所以咖哩面包还处于刚起锅的状态。悠利说了「小心很烫喔」之后，他们接下了咖哩面包，这种面包他们都是第一次见到。

    「这是咖哩面包？」

    「内馅是炖煮了很久的咖哩，然后表面裹了面包粉去炸。」

    「反正咖哩和面包超搭的，所以肯定很好吃。」

    「呵呵呵，克雷，这个比面包沾咖哩吃更好吃喔。」

    「真的？」

    「嗯。」

    「好，那我开动了！」

    克雷修听了悠利笑咪咪地说完之后神情一亮，大口咬了咖哩面包。他并不是很怕烫，所以边吹凉就可以吃了。表皮酥脆，内里湿软，咖哩浓郁的味道满溢整个口腔。卡米尔看到克雷修自然地露出了放松的表情，他也跟著咬了一口咖哩面包，随即露出了幸福的表情。

    他们一旁的蕾莱把咖哩面包分成一半，吹著气等面包凉。她继承了猫的特质，所以她有怕烫的猫舌。就算看起来再好吃，她也不敢直接咬热呼呼的咖哩面包。蕾莱在两个默默用餐的人旁边相当不甘心，她也想快点吃到。

    「啊，讨厌！我也要……」

    「蕾莱，要是烫到舌头就不能吃美食了喔。」

    「唔唔。」

    「我觉得你一边吹凉一边吃比较好喔。」

    「我知道啦……」

    悠利安抚了蕾莱之后，她沮丧地继续吹凉她的咖哩面包。相反地，克雷修和卡米尔三两下就吃完咖哩面包，他们都相当心满意足，他们喝下悠利倒的柠檬水润润口，赞美说咖哩面包是极品。咖哩本来就已经很好吃了，没想到还会出现更美味的咖哩面包，他们实在是五体投地。

    「咖哩面包真好吃啊。」

    「对吧？」

    「这个是要在面包店卖的吗？」

    「应该要先跟哈洛斯先生谈过咖哩块的事吧？」

    「……啊，还有这一关啊。」

    「嗯，对啊。」

    克雷修嫌烦地嘀咕，悠利听了哈哈笑。咖哩块是用炼金釜炼成的，就算去生产工会申请食谱专利，能够炼成的人才依然很有限。哈洛斯之前会以「分一些工作给低阶炼金术师」的名目，要他们用炼金釜炼成高汤粒，可见罪魁祸首虽然是悠利，但是每次继续把事情推动下去的都是哈洛斯大叔。行脚商人是很强的。

    咖哩块会用到大量的香料，所以绝对不会便宜到哪里去，虽然咖哩在现代日本已经普遍到变成平民料理或国民料理，但是咖哩要在异世界变成俯拾可得的料理，可能还需要一段时间。不过如果只是基地成员要吃的话，只要悠利去买原料就可以了，所以其实不太需要放在心上。

    虽然不需要那么常吃到，但是突然就是会很想吃，这就是咖哩。顺带一提，这几天他们已经拜倒在咖哩的魔力之下，而且吃了咖哩面包后，他们又怀念起了咖哩的味道，太不妙了。

    「悠利。」

    「怎么了，克雷？」

    「我还想吃咖哩。」

    「还想吃？」

    「我想吃。」

    「我也是。」

    「我、也、是！」

    悠利看到蕾莱精神饱满举手挥舞的样子先是吓了一跳，接著他笑著说好。毕竟香料还有剩，咖哩块也还有剩，他脚踏实地地改变香料的配方，经过细微调整炼成了各式各样的咖哩块。这个粉红系男孩的企图就是试过各种咖哩的味道顺便谘询大家的意见。

    前几天的咖哩搭配的是大魔蛙肉，所以等于是鸡肉咖哩。下次改做欧克咖哩或百帕咖哩也未尝没有乐趣，或者用新鲜鱼贝类做的海鲜咖哩也令人难以割舍。又或者用绞肉做的绞肉咖哩也别有一番滋味，而且很好吃。悠利脑中浮现了各式各样的咖哩，他在思考应该要做哪一种。

    接著他突然想到了能够兼顾不爱肉和爱肉者的咖哩。咖哩中不放肉，只用高汤带出咖哩的鲜味，再放上炸物，也就是所谓的炸物咖哩。这样一来，不爱吃肉的人只要吃少一点炸物就好，而且肉的油脂不会渗入咖哩之中，应该会比肉类咖哩更容易入口吧。悠利决定下次就煮这种咖哩了。

    「那我这几天就来做炸物咖哩喔。」

    「炸物咖哩？」

    「什么？要把炸物放到咖哩里面吗？」

    「炸物和咖哩分开做，最后把炸物放在咖哩上面。」

    「「「听起来很好吃！」」」

    三人齐声大喊，蕾莱神采奕奕地说「那个绝对很好吃！」。蕾莱是肉食的女生，克雷修和卡米尔也都喜欢吃肉，他们都握紧拳头喊说「好耶」。悠利看著他们，只悠哉觉得「他们真开心呢」，他今天也是正常运转。

    看来咖哩在这个异世界也能成为人见人爱的料理，一念及此悠利就有点开心。这么多人都能接受自己家乡的滋味，真的是很开心的一件事。

    「你们这么喜欢咖哩？」

    「喜欢！」

    「好吃。」

    「好想吃不同口味的！」

    他们三个人有三种答案，但是对于咖哩都是抱持肯定的态度。听到他们的回答，悠利开心地笑了。虽然炼成咖哩块之后亚力大骂「你又干了什么好事」，他却很庆幸自己炼成了咖哩块。只要有这些人喜欢自己的料理，他就会觉得今天、明天、后天都能更加努力做出美味的料理……当然也是因为他自己想吃啦。

    就在他们这样吵吵闹闹时，蕾莱的咖哩面包也差不多凉了，她终于能吃到美味的咖哩面包。她「啊」的一声张大嘴巴，吃下一分为二的咖哩面包。蕾莱明明是花样少女，却张大嘴巴吃东西，让克雷修傻眼地说「你的吃相实在是喔」，但这就是蕾莱，没办法。

    「嗯嗯！好吃！」

    「好吃吗？」

    「嗯！好吃啊！虽然跟普通的咖哩不一样，但是这个也好吃耶！」

    看到蕾莱脸上满是笑意，悠利也笑了。蕾莱一口气吃完了咖哩面包，克雷修递了柠檬水给她，她一口气乾了柠檬水之后还是眉开眼笑的，因为她吃了美食之后心情非常好。蕾莱就是这样情感表现丰富的人，让一旁的悠利看著也忍不住展露笑容。

    后来在哈洛斯的主导之下咖哩块也开卖了，虽然咖哩块因为价钱的关系，没有爆炸性地广为流传，不过在王都特拉海伦却有愈来愈多人认识咖哩，咖哩也成了平民略为奢侈的享受了。

第二卷 后记

    很感谢各位读者购买本书，没想到第二集也出版了。虽然第一集的后记我写说「希望第二集再见」，但我完全没想到会这么快，果然当事人还是最在状况外了。

    这次的看点应该是网路版的大家很熟悉的男大姊出场吧，终于能让他出场了。这位男大姊南妲洁姊也是作者偏爱的一个角色，看到他在书籍版登场、出现在插图中，我实在是乐不可支。恐怕最开心的，也一样是作者本人。

    第一集开卖之后，一些本来不读轻小说的朋友也对我说「看完了」，真的是非常感谢他们。有人愿意读，就让我很开心了，不过一想到我的书可能是某些人认识轻小说的开始，我便觉得感慨万千。

    这一本书的出版一样是多亏了责任编辑、绘师、校稿人员等相关人士鼎力相助，非常谢谢你们，更开心的是这本书已经拍板定案要在日本出漫画版了！详情我还不能透漏，请各位到KADOKAWA　BOOKS官方网站确认。

    最后也希望下一集再见到各位，谢谢大家。

第二卷 插图



第三卷 序章 原石、铸块都凑齐了！

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：轻之国度录入组

    「好，猜错了～下一位请上前～」

    他的名字是钉宫悠利。这名在放学途中遭遇破天荒的意外事件，被传送至异世界的少年，在异世界的冒险者培育战队一肩扛起了家务人员的工作。目前日夜过著悠闲的生活。

    此刻悠利并不像往常一样在做家事，而是正在玩一点小游戏。

    眼前摆著金、铜、钢等加工前的原石，以及将原石以统一规格精制而成的铸块。悠利看著它们并挥挥手，宣布对方猜错了答案。拿著两块石头的雅克遗憾地垂下脑袋回到原位。悠利与见习生四人组之间，存在两堆物体。其中之一是原石堆。另外一组则是经过加工的铸块。见习生们正认真地凝视著两组物体。

    除此之外，还有一只放著几张纸片的小篮子。那些纸片是悠利笔记本的边角，因为经过对折过，看不见里头写些什么。卡米尔接在雅克之后将手伸入篮中，拿起一张纸片并摊开来。

    「……呜呃……」

    「怎么啦，卡米尔？是很棘手的题目吗？」

    「抽到难题了……呃～铸块的部分我知道。因为格拉吉欧钢和其他钢铁相较之下，混杂了较多红色。」

    低语碎念的同时，卡米尔如自己宣告的那般，拿起了混杂些许赤红的格拉吉欧钢铸块。其他三人似乎也知道答案，频频点头赞同。然而问题在于原石。原石本来就难以辨别，再加上钢的种类繁多。纵使外表看似是同一种钢，根据产地不同，特色也会随之改变，甚至连名称也不一样。

    真是麻烦透顶。不禁让人想埋怨「乾脆全都称作钢不就得了」。

    总之也只好加油了，于是卡米尔开始寻找类似的原石。他几乎是随便乱选了一种原石，接著与铸块一同拿去给悠利检视。悠利瞥了一眼后说道：

    「铸块是正确的，不过原石答错～」

    「啊──！果然！」

    「对大家来说原石似乎还是很困难呢，加油唷～」

    「「「我们会加油的！」」」

    与悠然自在的悠利对照之下，四人半自暴自弃地群耙簧。

    好了，那么他们究竟在做什么呢？答案是学习。这是宝物猎人必备的知识。为了达成委托，自然需要具备素材相关知识。因此他们每天不仅要锻炼身体，也必须努力增长知识。

    这种学术类的内容，基本上是由杰克负责指导。但这位我行我素的学者老师，一如往常把大量原石和铸块丢下，按人数分发图鉴之后便窝进了自己的房内。由于先前已经进行过一次基本说明，因此他们今天的学习内容，即为辨识出与名称一致的原石及铸块。换言之就是死背。

    因此杰克老师才会一如既往地在房内埋首于自己的研究。大家都放弃了。

    杰克姑且已经在解说课程中教导过。有些头脑聪慧的人因为自己能融会贯通，所以不擅长教人，杰克却相当善于指导他人。他不但能以深入浅出的方式解说，而且无论向他提问几次都不会动怒，是位相当温柔的老师。然而在背诵类的课堂上，他却会扔下素材消失踪影，因此也是位伤脑筋的老师。毕竟他是杰克嘛。

    此时有个人在瞪著图鉴疲惫呻吟的他们面前现身，他就是众所周知的悠利。今天获得优良食材而心情愉悦的粉红系男孩，确认过四人的状态后提议进行一场游戏。也就是他们正在进行的事。

    首先准备写上全种类矿石名称的纸片。再将金、银等刚被挖掘出来的原石，以及被精制成统一规格的铸块分门别类。之后让四人依序抽签，将与答案相符的铸块及原石拿给悠利检查。答对的话就把石头保管在写著各自名字的立牌处。所有纸片都用完之际，答对最多题的人就是胜利者。另外，只要答对问题，就能连续作答。感觉类似神经衰弱。

    「现阶段所有人成绩都差不多呢。」

    「「太难了啦！」」

    「药草的话还辨别得出来，但我和矿石实在无缘啊……」

    「……不会认石头又不会死。」

    「「「「马可……」」」」

    悠利懒洋洋地说完后，屋鲁格斯及卡米尔异口同声地提出抗议，彷佛像是在说「又不是我们的错！」。雅克接下去所说的话也的确没错。在农村出生长大的他即便与植物渊源至深，也不会接触原石及铸块。毕竟又不是生活在矿山。

    至于马可一脸理所当然地讲出的狂言，让众人都脸颊抽搐地望向他。这位在贫民窟长大成人的寡言系少年，还老是说出超出常识的发言。不，与其说他的发言脱序，不如说是他身上散发出的微妙气息脱离常轨。那是在城市长大的屋鲁格斯及卡米尔绝对无法理解的感觉，农村出生的雅克就更不用说了。当然，来自异世界的悠利更是一头雾水。

    马可说的话的确也是事实。不懂辨识药草及毒药会危及性命，但就算不懂原石和铸块也死不了。如果没有从事相关工作，矿石确实是与常人无缘的物品。但尽管是事实，还是令屋鲁格斯无奈地低喃出声。

    「你啊，这说法未免……」

    「……？」

    「所以说，不要每件事都硬要和死不死扯上关系啦。」

    「为什么？」

    「呃，还问为什么……」

    马可满腹疑惑地望向四人。那表情像是打从心底感到困惑，甚至令四人不禁心想「奇怪？难道奇怪的人是我们吗？」。

    「死亡是平等的。不死是第一要事。」

    此时，四人浮现出一致的心声──是没错，是这样没错啦，但还是不对！马可所说的确实是真理，且正确无误。死亡会平等地降临于每个人身上，所以努力克服死亡并没有错。即使没错，但四人仍觉得马可的感觉与自己有著明显差距。他们也不想死，也会为了不死去而努力。但马可与他们有道隔阂。

    肯定是因为他们对「死亡」这个词汇的认知存在相异之处吧。在贫民窟长大的马可见识过数不尽的死亡，自己恐怕也曾经面临死亡边缘。明明只是个见习生，他却已经具备职业及技能。他之前的人生，想必比那四人更充满戏剧性……不过没人想打听那些过往。

    「……啊～这件事就此打住吧。感觉只是在鬼打墙。」

    「同感。」

    「没有异议。」

    「来～用功～！」

    「……？」

    「来吧来吧，接下来轮到马可了。快抽签吧。」

    「……是。」

    他们勉强拉回原来的话题，继续进行游戏。不对，说错了。是以游戏为名的读书会。这是在用功。虽然看起来是在玩乐，但他们确实正在努力学习。比起独自瞪著图鉴，大家一起讨论、活动嘴巴及身体，更容易留存在记忆中。当中也有人更适合这种学习法。

    同样的流程重复几次之后，卡米尔不经意提出了一个疑问。这时他的答题率已经比一开始提升了许多。毕竟在他们乱枪打鸟之下，选项也所剩无几，最后自然能答对。因为大家回答的都是同样的问题。

    「话说回来，悠利你把这些全记住了吗？」

    「没记住，也不打算记。」

    「「「居然没记住！」」」

    「因为用不著记，我看一眼就知道啦。」

    「「「鉴定技能太奸诈了啦！！」」」

    见习组喊出了这世界八成冒险者的心声。虽然唯独马可喊出的内容不同，但既然他有类似的反应，表示感想也相同吧。虽说立场不同，但自己拚命死记的内容，眼前的人却随时都能带著小抄偷看，认为对方奸诈也是人之常情。这是理所当然的。不过每个人能够学习的技能种类迥异，所以只能放弃了。

    顺带一提，纵使采取完全相同的行动，也不见得所有人都能取得一样的技能。依据种族、性别及当事人与生俱来的能力及适性，技能无法觉醒的情况也不在少数。虽然见习生组都接受了同样的训练，却不一定能往相同的方向成长。毕竟每个人都各有所长。

    「说我奸诈也没用，何况我又不打算成为宝物猎人。」

    「是这样没错！是这样没错啦……！」

    「而且正因为我具有鉴定技能，才能进行这种游戏啊。」

    「话是这么说没错啦！」

    「再说就算我记不住，也改变不了你们得记住的事实啊？」

    「可以不要继续用真理击垮我们了吗！？」

    悠利歪著脑袋，如实表达出自己的想法。每一句话都是如此一针见血，把见习生组各个击倒在地。他们也明白自己的发言只是在迁怒，即便明白，还是有点不甘心，忍不住觉得悠利很奸诈。毕竟这是人之常情嘛。

    看著不甘心地对地板一阵狂殴猛踢的见习生组，悠利困扰地笑了。笑著笑著，他没辙地开口说道：

    「总而言之，到此全部结束了。虽然还有点早，来吃点心吧？」

    这发言内容简直和老妈会说的话没两样，而且根本只是想拿食物驯服他们。也只有幼儿会因为食物上钩。然而四人居然赫然抬起头来，默默无语地盯著悠利。他们的脸庞满溢著期待。

    「哎，虽说是点心，也只是因为今天买到了美味的水果，直接拿来吃而已喔？」

    「悠利，你买了什么回来！？」

    「这是等会儿的乐趣唷～」

    提前揭晓奖赏内容，岂不是太没意思了吗？──悠利愉快地笑著说道。雅克坦率地喊道「知道了！」。他是农村出生的孩子，比起甜点更熟悉水果。习惯的食物总是让人不禁心生喜悦。屋格鲁斯和卡米尔反应不太热烈，但马可似乎燃起了熊熊斗志。

    理由很单纯。因为水果不仅能摄取营养及水分，味道又甘甜，是极为出色的食物。对在贫民窟长大的马可而言，是不可多得、已经不只是用一石二鸟足以形容的食物了……此外，慎重起见事先声明一下，《深红的山猫》基地有确实供餐。每个人只要达成简单的委托，都能获得正当报酬。请别见怪。

    「啊，马可好像干劲十足耶。」

    「虽然先前辨别药草和毒草时落后，但换成铸块类的话，我们就处于相同的条件了，我可不会再输了！！」

    「没错没错，可不能再让马可独占鳌头加菜了～」

    「……我要赢。」

    「「「我们才不会输！」」」

    「……啊～大家好像干劲十足耶。好，那我们继续吧～」

    见习生组不知为何都鼓足了精神。「快选吧～」在悠利慵懒地催促之下，四人发挥更甚于先前的专注力，展开了一场白热化的战役……打从一开始就这么认真不就得了？悠利虽然闪过一丝这个想法，但决定缄默不语。

    最终似乎是经验值发挥了作用，由屋鲁格斯以毫厘之差荣登第一名宝座，并拿到了比其他人稍大一些的水果。

第三卷 第一章 捡到了福星？

    「汪……」

    「嗯？」

    悠利耳闻脚边传来叫声，将目光投向声音来源。只见一只略显a脏的小狗就在那里。它目不转睛地仰望著悠利，发出微弱的哀鸣声恳求著悠利大发慈悲。虽然有点脏，但它的毛色绝不算差。那双仰望悠利的眼眸，不可思议地闪烁著寄宿强大意志的光芒。

    「你迷路了吗？」

    悠利原地蹲下，轻轻将手伸向小狗。小狗瞬间吓得身体一震，但由于悠利是面露笑容伸出手，因此它并未逃跑。悠利温柔地抚摸小狗的头之后，它随即发出了撒娇声。无论动物抑或人类，幼儿及幼兽总会挑起人们的保护欲。那就是它们的武器。那种楚楚可怜的模样，正是为了保护自身安全的证明。

    悠利也不例外地正中下怀，倒不如说他原本就很喜欢动物。面对可爱的小狗，更是一击就贯穿了粉红系男孩悠利的心脏。既然小狗又老实地主动撒娇，那就没必要再烦恼了。既然它没戴项圈，肯定是只野狗。如此作想的悠利一把抱起了微脏的小狗，打定主意要带它回家。

    将小狗带回基地的悠利，首先用庭院的水道为小狗冲澡。再怎么说也不能把浑身污泥的小狗带进基地内部，老妈对这方面很严谨的。悠利一面劝解汪汪叫喊试图逃跑的小狗，一面为它洗刷脏污。如他所料，洗掉脏污之后，小狗的毛色相当漂亮。

    「总之先喝牛奶可以吧～？我没养过宠物，也不晓得该喂什么才好。」

    悠利带著紧跟在他脚边的小狗前往厨房。悠利眼见小狗打算跟进厨房内，把它放置于饭厅内并叫它乖乖待著。带小狗进料理空间未免有些不妥。于是悠利便随便找了一个碗（姑且选了不容易打破的），倒入牛奶之后，回到饭厅的区域，将之递给小狗。

    起初小狗还露出疑惑的神情，但它很快便将整张脸埋入碗中，拚了命地猛灌牛奶。悠利看著内容物逐渐减少的碗，悠哉地想著小狗肚子肯定饿了。

    就在此时……

    「什、什、什……！你捡了什么回来啊！？」

    某人扯嗓尖叫的声音传入耳际。悠利将视线移向声源，一个小孩就伫立眼前。那是一名十岁左右的孩子，颈部环绕著白蛇。那名有著栗色卷发及藏青色双眸的孩童，正是基地中最年少的魔物使亚洛露。白蛇则是听命于亚洛露的使魔纳嘉。

    「奇怪？亚洛露你居然无缘无故离开房间，真稀奇呢。怎么了吗？」

    「我感觉到魔物的气息，所以才出来找！悠利，你捡了什么回来呀！」

    「咦？不过就是一只肚子饿的小狗呀。」

    「那才不是小狗！」

    「咦？」

    亚洛露指向正在大口狂喝牛奶的小狗，凄厉地嘶吼。在悠利眼里，那只不过是一只小狗。然而亚洛露却说不是。悠利疑惑地歪下脑袋，亚洛露则激动地猛跺地板，直指著小狗群埃

    「那不管怎么看都是拟态吧！它才不是什么小狗！」

    「咦？是吗？我看起来就只是小狗啊…………你不是小狗吗？」

    「汪？」

    「亚洛露，翻译。」

    「冷静地叫我翻译之前，先让它解除拟态啦，笨蛋！」

    亚洛露朝蹲在地上的悠利头部狠捶一击。她毕竟只是个人类小孩，力量不大。但被揍还是会痛，于是悠利一脸埋怨地望向亚洛露。虽然悠利用老妈的口吻告诫对方不能立刻诉诸暴力，但亚洛露的情绪仍未平息。

    无可奈何之下，悠利只好摸摸小狗的头，并向它搭话。不知为何，他知道这只小狗相当聪慧。毕竟悠利所说的话，它似乎基本上全都能理解。

    「我说，无论你的真面目是什么我都不会介意。如果你正在拟态，可以请你变回原来的模样吗？」

    「汪……」

    「没问题的。只要你不做坏事，就没人会伤害你。对吧，亚洛露？」

    「……只有不知轻重的低级冒险者，会攻击没有恶意的魔物。」

    「看吧。」

    「汪！」

    在悠利的催促之下，亚洛露只好无奈地低语一声。虽然对方的举止及表情都与十岁小孩的外表极不相衬，但悠利决定还是别多嘴。亚洛露是个小大人，已是众所周知的事实。考虑到她天生的个性及成长环境，这样反倒是正常的。老是被大人包围，自己又被培育成得以使唤魔物的魔物使，这种小孩当然会异于常人。

    得到悠利及亚洛露的保证之后，小狗先是颤抖身躯，接著下一瞬间，它的身影伴随一道微光骤变。身处眼前的，是个身躯和足球差不多尺寸、呈金色半透明状，如果冻般弹力十足，看似触感颇为舒适的生命体……无论怎么看都是只史莱姆。

    「奇怪？史莱姆有变身能力啊？」

    「高阶种持有拟态能力。」

    「原来如此～好厉害，好漂亮喔。可以摸摸看吗？」

    「蓿　

    小狗──史莱姆轻盈地弹跳起来并叫唤一声，像是在说「没问题！」。那双水汪汪的眼眸，彰显出了它的意志。它没有嘴巴。史莱姆是没有嘴巴的。至于它们进食的方式，则是用身体摄取，再加以分解吸收。方才它看起来像是在喝牛奶，但其实只是在吸收罢了。

    悠利抚摸著史莱姆的头，享受著那独特的触感。既像果冻又似海绵的Q弹触感，莫名地教人上瘾。史莱姆似乎也毫不在意，老实地将身体依偎著悠利。只见它紧紧倚靠上来，磨蹭著悠利，于是悠利也乐在其中地对它又抱又摸……虽然对方好歹是只魔物，悠利却丝毫不当一回事。纵使外貌再可爱，它也是只魔物啊。

    亚洛露眼看著两人的互动，不禁面颊抽搐。蜷曲于亚洛露颈部的白蛇则体贴地用尾巴轻抚她的脸颊。多亏如此，亚洛露总算回过神来，开口说道：

    「悠利，你鉴定一下那家伙的种族名称。」

    「亚洛露你直接问不就行了吗？」

    「比起我来问，直接鉴定比较准确。快点鉴定！」

    「哦？嗯，知道了。」

    虽然不晓得亚洛露激动群暗脑因，悠利仍发动了【神之瞳】。不明白对方在做什么的史莱姆，则露出疑惑的眼神。悠利低喃一声「没问题的」好让它安心，阅览显示于眼前的情报。

    ──古代史莱姆【变异种】

    史莱姆系的最高阶种族，据传为史莱姆始祖的变异种。

    虽然是史莱姆，却具备深不可测的战斗能力。不过其性情温厚，不用担心。

    这孩子是极为罕见的变异种。古代史莱姆族的体型本来很庞大，它则属于罕见个体，目前已是最大尺寸。

    补食能力优异，能摄取近自己体积百倍的食物。虽然可爱，但很强喔？

    悠利不禁心想，总觉得【神之瞳】最近似乎学会了各种愉快的表现方式。起初它就像字典一样，文笔相当艰涩。然而如今就像在写一封友善的信。话虽如此，比起诘屈聱牙的文章，这样比较浅显易懂。容易阅读又很开心，所以这样也好。

    ……【神之瞳】配合使用者，往错误的方向升级了。

    「它好像是古代史莱姆的变异种喔。你真厉害呢～」

    「……真、真的假的……」

    「亚洛露？」

    「它是超稀有的魔物耶！」

    「……你不会吃掉它吧？」

    「为什么会得出这种结论！」

    「因为你说过魔物的肉很美味……」

    亚洛露狠狠敲了一下悠利的脑袋。他还是一如往常，老是有些奇怪的误解。无可奈何之下，亚洛露转而向开心黏著悠利的古代史莱姆（不过是变异种）搭话。

    「你是从哪里来的？又打算去哪里？还有，为什么跟著悠利？」

    「蕖！

    「……这样啊，原来是肚子饿了……话说你怎么会来王都？」

    「蓿　

    「……哇，那可真是场灾难。所以呢，你今后打算怎么办？」

    「捱蕖？」

    「……咦，真的假的？」

    「捱蕞ぉぃ　

    一名十岁小孩，正一脸严肃地和足球大小的金色半透明果冻状生物对话，而且脖子上还绕著一只白蛇。按常理来想，实在相当诡异。不过亚洛露是魔物使，史莱姆更是超稀有魔物，从别种意义上来看也很不可思议。不过撞见这幅光景的人只有悠利，因此比起那些，他似乎更在意对话内容。粉红系男孩果然始终如一。

    「喂喂，亚洛露，那孩子说了什么？」

    「它说自己被奇怪的集团抓住后逃了出来，可以的话想待在悠利你身边。」

    「为什么是我！？」

    「……因为拟态成小狗时，你对它很温柔。」

    「咦～……虽然有点脏，但那么可爱的小狗，任谁都会忍不住疼爱它的……」

    「不，它身上明显混杂著不同的气息。」

    「咦？是吗？抱歉，我感觉不出来。」

    「我想也是！」

    毫无战斗能力的悠利当然察觉不出来。相对地，由于【神之瞳】判定史莱姆没有危险，也证明了它无意伤人。只见藿械氖防衬芬蕾酥悠利，不停撒娇。史莱姆没有亲近能和自己心灵相通的魔物使亚洛露，反而紧黏著捡它回家，替它清洗身体喂食牛奶的悠利。总觉得有点怪。

    「……嗯～说要养这孩子的话，亚力哥会生气吗？」

    「我赌一百戈尔朵，他生气之前会先怒斥『你在哪找到这东西的』。」

    「啊，确实……不过它不是坏孩子吧？」

    「蓿俊

    史莱姆不解地弯曲身体。圆滚滚的身体难以分辨它是否有弯曲身体，但由于眼睛位置改变了，所以应该有弯吧。而它足球大的身躯，更让这举动显得惹人怜爱。古代史莱姆本来极为庞大，尺寸差不多有两层楼高。加上富有弹力的身躯，令它成为相当棘手的魔物。

    属于变异种的这只史莱姆似乎不仅大小，连性格都非比寻常。史莱姆族基本上都很温和，但不会如此亲近人类。然而它用身体磨蹭著悠利及亚洛露的模样，简直就像一只小狗在要求两人陪它玩耍一样。

    「……唔。」

    「亚洛露？」

    「好可爱！」

    亚洛露终于忍受不住诱惑，紧紧拥住了史莱姆。身为魔物使的亚洛露非常喜欢魔物。虽然因为对方是稀有魔物，使她有些紧绷，但既然史莱姆主动说要玩耍，她自然无法抵抗诱惑。即使被紧抱在怀里，史莱姆仍愉悦地藿兄。瞧见亚洛露这副模样后，蜷曲于她颈部的白蛇无奈地伸出了长舌头。

    最后虽然被亚力训斥了一顿，但还是获得了饲养许可。于是悠利便于翌日前往冒险者公会登记使魔。

    ◇◇◇

    古代史莱姆。

    这种超稀有的魔物，是大多数冒险者只从书本或传言中耳闻过的存在。即便是较小的个体，也能成长至两层楼高。一旦在地下城中碰上这种魔物，将会因它的弹性及庞大身躯而陷入苦战。掉落的素材毫无疑问是稀有品。但纵使持有魔道具或魔法道具，在这没有魔法的世界，愈是高等的史莱姆便愈是棘手……就像要切断具弹性的橡胶很困难。必须具备足以粉碎它的力量才行。

    当然，若手腕高超，自然能斩断它。然而对手是身形庞大的史莱姆，是必须粉碎核心方能消灭的棘手魔物。不幸中的大幸是，史莱姆族大部分都温和敦厚，不随意挑衅它们，对方多半不会主动袭来。

    而古代史莱姆的变异种，更是非比寻常的极稀有魔物。不假思索就将它捡回家的悠利，此刻正抱著足球大小的史莱姆，伫立于冒险者公会的入口。本来想让它拟态成小狗，不过一旦这么做，其他人就会知道它是具备拟态能力的高等史莱姆，因此遭到亚洛露驳回。足球尺寸的史莱姆，会被误认为下级或中级史莱姆。所以就算维持史莱姆的状态带著它四处走，也不至于引起恐慌。

    把史莱姆误认为小狗并捡回家的悠利，从魔物使亚洛露口中听了各种说明之后，得出了「想养它」的结论。且史莱姆本人（？）也很亲近悠利，于是便决定在基地饲养它。

    然而纵使再温厚、再亲近人、又能心灵相通，魔物仍是魔物。那天由于已是冒险者公会窗口关门的时间，于是悠利就把史莱姆当成抱枕入睡。到了翌晨早餐时间，悠利才把其他杂务交给见习生组，并被亚力赶出来尽快登记使魔。

    而代替一头雾水的悠利进行诸多手续的人，则是这方面的专家&#8226;魔物使亚洛露……一名男高中生竟然受到了十岁小孩关照。

    「哦，你不是之前的小弟吗？今天怎么抱著一只史莱姆？」

    「……什么？啊，你好。我今天是来登记使魔的。」

    「使魔？就是那只史莱姆吗？」

    「是的。」

    向抱著史莱姆满面灿笑的悠利搭话的人，是从前悠利看穿从属饰品而引发大骚动时，正巧身处公会的冒险者。瞧对方身副武装，大概是正准备出门处理委托。男人望著悠然笑著的悠利，以及他怀里的史莱姆之后，微微偏下脑袋。

    「你知道要去哪个柜台吗？要不要我告诉你？」

    「啊，这个嘛……」

    「有我在，不需要。」

    出言拒绝男人提议的人，是从公会中走出来的亚洛露。今日也在颈部缠绕著一只白蛇的十岁小孩瞥了一眼男人后，再度重申一次不需要。虽然情绪起伏剧烈时会显露出孩子气的一面，但平时个性成熟的亚洛露，面对男人仍不改她的态度。

    男人并未感到不愉快，只是诧异地俯视著亚洛露。不管怎么看她都只是个小孩子。虽然蜷曲颈部的白蛇确实不寻常，但亚洛露的外貌仅是个十岁孩童。然而她却莫名充满自信，令男人有些担心。即便他外貌正如冒险者一样粗犷，但内心似乎相当温柔。又或者是因为，悠利及亚洛露二人组实在就像两个小孩吧。

    ……虽说悠利姑且已经十七岁了，但在本来世界也算长相稚嫩的他，怎么看都像小孩。

    「真的不要紧吗？」

    「就说没问题了。」

    「亚洛露，不可以用这种口气说话。谢谢你为我们担心，但亚洛露是魔物使，所以不要紧的。」

    「这小男生是魔物使！？」

    男人震惊群啊Ｄ钦鸷鹕在公会中引起了一阵哗然。魔物使这种职业，需要具备特殊能力才得以就任。单纯只是具备魔物知识是不够的。必须能使唤魔物，并能与它们心意相通，方能自称为真正的魔物使……用药物或其他手段强迫魔物听命，可称不上是真正的魔物使。

    从悠利的语气，男人明白亚洛露是真正的魔物使。仍是孩童的亚洛露居然持有这种职业，似乎令男人备感震惊。这是无妨。这点无可奈何。然而──

    「……你说谁是小男生啊？」

    「大叔，亚洛露是女孩子唷。」

    「……咦？」

    此时，态度一直像个成熟大人的亚洛露，第一次像个别扭的孩子一样低喃出声。还把脸埋进缠绕脖子的白蛇内，彻底闹起了别扭。悠利则代替亚洛露，向男人道出了事实。男人忍不住大吃一惊，接著望向那名口吻相当男孩子气的孩子。她穿著没有衣扣的上衣。窄版长裤松垮垮的，上衣也一样无法辨识体型。不过她一点想打扮的意思都没有。

    「你是女生？」

    「真抱歉喔。我的确毫无女人味，但姑且算是个女的。」

    「亚洛露明明这么可爱。」

    「会这样说的也只有悠利。」

    「没有这种事啦。很可爱、很可爱。」

    悠利摸了摸别扭的亚洛露的头。从悠利怀里跳到地面的史莱姆，也像是在安慰她一样，蹭了蹭亚洛露的脚。受到安慰而心情转好的亚洛露叹了口气后，便跟著悠利迈出脚步……不过离开之际还不忘朝男人吐舌头这点，可见亚洛露果然还是个孩子。

    之后亚洛露带著悠利前往的目的地，不知为何竟是会长的办公室。悠利歪下头，心想怎么会演变成这样。但亚洛露却显得泰然自若。出来迎接两人的会长，还是一如既往打扮得像名年迈管家。今天的他也与单眼镜极为和衬。

    「欢迎光临，悠利。亚洛露你也辛苦了。」

    「很抱歉无预警就向您提出请托，但我认为先向会长您私下商谈比较有建设性。」

    「还是老样子，真是拘谨的孩子呢。所以你是指，有让身为魔物使的你如此重视的案件发生了吗？」

    「是。」

    两人把悠利晾在一旁，径自进展话题。悠利向抱在自己怀里的史莱姆说道：「好像在谈不得了的大事呢。」史莱姆则细声地「蕖挂簧，接著蹭向悠利的腹部，貌似正在撒娇。

    亚洛露瞥了一眼悠利及史莱姆之后，指向了史莱姆。突然被指著的史莱姆，疑惑地鸣叫一声，望著亚洛露。

    「会长，这只史莱姆是悠利捡到的……种族名为古代史莱姆的变异种。」

    「……啊？」

    就连身经百战的会长，都不禁呆若木鸡地盯著亚洛露。接著他依序看向史莱姆、悠利，然后再度望向史莱姆。明白自己正备受瞩目的史莱姆蹦跳起来，精神饱满地回答一声「捱蓿　埂…没人在等你回应。

    会长调整滑落的单眼镜，接著又一次把目光投向史莱姆。以它的尺寸顶多只有下级或中级。虽然体色确实呈现较为稀奇的黄金半透明色，但也并非绝无仅有。一般史莱姆广为人知的色彩就有蓝、绿、红、黄等色，自然也有其他颜色。因此不至于引发太大的骚动。

    直指它是传说级魔物、甚至还是变异种，反倒才满是吐槽点。会长瞄了一眼亚洛露后，她立刻别开了视线。彷佛像是在说「这与我无关」。实际上的确无关。毕竟是悠利误认它是小狗，才把它捡回来的。

    「……亚洛露？」

    「捡到它的人是悠利。」

    「我以为它是小狗嘛～」

    亚洛露及悠利都宣称自己没有错，会长则抱头苦思。基本上相当能干的会长，如今却为出乎意料的事态烦恼不已。就连先前从属饰品事件发生时，他都能几乎没有一丝动摇地稳重应对。尽管悠利一头雾水，但那句发言就是具备如此冲击力。

    「总而言之，悠利似乎想让那只史莱姆成为使魔，希望能允许他登记。」

    「……所以才直接来我这吗？」

    「没错。如果在楼下窗口办理，会酿成轩然大波的。」

    「我想也是……」

    会长叹了口气之后，准备将资料交给亚洛露。然而亚洛露却把已经填写完必要事项的资料递给了会长……真是个精明的十岁小孩啊。

    会长一面确认上头填写的情报，一面输入登记用的水晶。这颗水晶和用来制造公会卡的道具一样，都属于人工遗物。能够将输入的情报显示于卡片上，且卡片还具备随时更新持有人情报的方便功能。至今仍未有人解析其中的机关。

    悠利依循要求，提供了一滴血。史莱姆也听话地交出了一部分Q弹身体……一般来说需要血液或体液，但史莱姆系的情况下则得提交一部分身体……因为这个果冻状生命体的体内没有流半滴血啊。

    「话说回来，这只名叫路克斯的史莱姆，是谁取名的？」

    「……它是具名魔物。」

    「……不仅是古代史莱姆，还是变异种，甚至持有名字。是吗？」

    「是的。」

    「…………这样啊。请务必谨慎小心地饲养它。」

    会长这次真的头痛欲裂地呻吟出声了。虽然没做错事，但悠利及亚洛露仍下意识地道歉。他们没有错。只是捡了一只超乎常理的史莱姆回来罢了。

    魔物基本上是没有名字的，唯有当魔物使将它们收编为使魔时才会为其命名，透过命名行为能缔结主从关系。但时而也会有本身便具有名字的魔物，那些魔物被称为具名魔物，基础能力比一般魔物更高。

    ……请想想看。本来就属于超稀有魔物的古代史莱姆，又是名为变异种的突变物种。不仅如此，如今还得知它是本身便具有名字的具名魔物。这只藿械目砂史莱姆与外貌不同，能力方面根本是怪物等级。

    不过实际上它只是像小狗一样时刻紧黏著悠利，撒娇要对方陪它玩耍罢了。

    会长将制作完毕的使魔登记证交给悠利之后，又给了他一只印有公会纹章的标志。悠利疑惑地歪下头后，亚洛露指向蜷曲于自己脖子的白蛇颈部（？），并进行说明。

    「那标志是使魔的证明，要替它戴上。」

    「……亚洛露。」

    「什么？」

    「小路没办法戴上标志吧？」

    「蓿俊

    史莱姆是有路克斯之名的具名魔物，所以悠利称它为小路。史莱姆──路克斯貌似也没有异议，无论悠利怎么称呼，它都会喜不自胜地黏著悠利……究竟是多亏了食物，还是因为帮它洗了澡呢？

    总而言之，若是兽类魔物的话，只要将标志戴在颈部或脚就行了。至于蛇嘛，也能用绳子绑起来。然而面对史莱姆这种蹦蹦跳跳的果冻状生命体，到底该如何是好？

    「……史莱姆的话，我记得应该是镶嵌到额头附近吧？」

    「镶嵌进去！？那样小路不会痛吗！？」

    「就这点程度，史莱姆哪会痛。」

    「咦？是吗？不过直接把标志塞进去……一点也不可爱。」

    「不要把可爱摆第一！」

    「好痛！」

    认为可不可爱怎样都好的亚洛露，狠狠揍了悠利的脑袋一拳。十岁小孩的拳头伤害力不大，但会痛就是会痛。路克斯有些恼火似地藿兄，但缠绕于亚洛露颈部的白蛇伸出舌头嘶了一声后，路克斯便沉静了下来……看样子是魔物同伴间在说明状况。

    「总而言之，只要可爱就行的话，之后再考虑帮它戴个饰品。现在还是得先确实证明它使魔的身分才行，快给它戴上。」

    「好啦……小路，会痛的话要说唷？」

    「就说了，这点程度史莱姆是不会痛的啦。」

    悠利安抚路克斯的额头（？）之后，便将标志镶嵌进去。路克斯很老实，没有显露出疼痛的模样。标志彻底埋入其中之后，又立刻浮现于表面。然而标志没有掉出来，宛如与它融合为一……不愧是史莱姆。

    「总之如此一来，就算随身带著它，旁人也知道它是使魔。没问题了。」

    「那带它出门购物也无妨？」

    「……无妨是无妨啦……」

    「一般人不太熟悉使魔，可别吓到大家喔？」

    「小路这么可爱，不要紧啦！」

    「「……」」

    两人内心都不以为然，但吐槽也很麻烦，于是选择保持沉默。比起魔物，性情亲人的路克斯确实比较贴近小狗。何况饲主还是悠利，那光景反而令人会心一笑──两人如此勉强说服自己。

    于是悠利总算顺利完成使魔登记，并决定将古代史莱姆变异种──路克斯当成宠物，随时带在身边。

    ◇◇◇

    「事情就是这样，请帮小路打扮得帅气一点。」

    「……悠利，你先叫史莱姆别堵住玄关门口。」

    「好～」

    「捱蓿　

    面对唐突于工房现身的悠利，布莱多不晓得该从何吐槽起。然而总而言之，他衷心希望与悠利一同造访的史莱姆，可以别再蹦蹦跳跳彰显自己的存在了。他可不希望邻居瞧见玄关门口有一名天然呆少年，以及他的史莱姆使魔疯狂蹦跳的光景。总之就是不想。

    布莱多邀请悠利，带著颜色稍显罕见的金色半透明史莱姆一起入内。此时，他才总算察觉到还有另一名不速之客在场。不过那个人总是习惯擅自闯入，事到如今在意这个也太迟了。

    「为什么连南妲洁也在啊？」

    「奴家在又有什么问题吗？」

    「是没有啦……啊，你很在意悠利在做什么吗？」

    「是呀，非常在意。你知道这孩子跑来找奴家商量什么事吗？」

    「啊？」

    悠利以悠然的声调说了声「打扰了～」之后，便迈入工房内部，接著对兴致盎然四处蹦跳的路克斯，用告诫小孩似的口吻说道：「路克斯，在外头不可以随便乱碰东西唷？」想成是在训诫使魔，这作法倒也没错。不过那发言内容，无论怎么想都像是在教导幼儿。路克斯貌似也明白，于是弹跳一下以作回应。这只使魔实在太聪明了。

    楠达波尔顿斜眼瞥向那幅光景，接著叹了一口气。美艳的男大姊今天也很美丽。美丽到他只要绽露一抹温和的微笑，便会瞬间将他误认为女性。话虽如此，除了打扮及口吻外，他姑且都还是男性，因此嗓音及口吻之间的反差也会让多数人退避三舍。至于布莱多，则是少数不在意的稀有人种。

    理由则是因为楠达波尔顿的工作态度及感性，对职业工匠而言是至关重要的要素。至于他个人的兴趣嗜好，布莱多根本不感兴趣。

    「这孩子居然跑来问奴家『哪里才有卖给小路戴的饰品？』。谁会卖那种东西啊！」

    就连基本上凡事都能淡然接受并常保微笑的楠达波尔顿，似乎都难以接受。他不由得放声群耙院螅又赶忙道歉，这点值得令人佩服。而悠利的发言内容，也让布莱多面部抽搐。因为使魔必须戴上标志，所以确实有在卖使魔用的项圈吧。

    然而史莱姆只要将标志嵌入额头即可，所以根本不存在它专用的饰品。再说到底要怎么在这个充满弹性的果冻状生命体身上戴饰品？

    「后来，他又说既然没在卖的话，能否拜托谁帮忙制作。」

    「所以就来找我是吗？」

    「能够应付这种破天荒的状况的工匠，也只有你了嘛。」

    「……无可否认……」

    布莱多及楠达波尔顿交情深远，多少能容忍一些胡来的委托，此外布莱多也认识悠利。他明白悠利没有恶意，只是由衷说出内心的要求罢了。倘若是一无所知的工匠，肯定会把他扫地出门。一般来说，使魔用的饰品大多是皮革制的项圈。而且并非为了装饰，纯粹只是配戴标志用的醒目装备罢了。与悠利要求的「打扮得帅气一点」毫不相干。

    布莱多无可奈何地叹了口气后，接著呼唤悠利。悠利老实地走了过来，在脚边蹦蹦跳跳的路克斯也尾随著他。只看外表的话著实令人会心一笑，然而委托内容太过超乎常理，使布莱多也摸不著头绪。

    「所以呢，你要我做什么？」

    「请帮小路制作帅气的饰品，好配戴这个标志。」

    「不，说到底要为史莱姆做什么饰品？我可从没听过这种要求。」

    「是这样吗？」

    「没错。」

    当布莱多告知没有前例之后，悠利便「唔嗯～」的一声，开始歪头深思。思考过后，他接著从随时提在手上的学生包中拿出笔记本及铅笔。用点线绘制好格子的笔记本，无论书写日文或英文都十分方便，更进一步来说也很适合拿来画图，非常万能。多亏这本笔记本，上课时的板书他都抄的很漂亮。

    闲聊先到此为止，只见悠利开始流畅地在笔记本上绘制涂鸦。由于他不是很擅长画图，因此与其说是涂鸦，更接近图形。就这样，悠利画出了王冠的设计图。为了比照用，他姑且也画了王冠戴在史莱姆头上时的尺寸。

    造型简朴且有三支尖角，看起来就像儿童绘制的图案。上头写明了，希望能在正中央镶嵌标志。不要在王冠本身添加太多装饰，却又希望比单纯嵌入标志更时髦。主人心真是难解。又或者是粉红系男孩心作祟呢？

    「哎呀，很可爱嘛。你要在它现在镶嵌标志的位置，戴上这顶王冠是吗？」

    「是的。因为只是顶小王冠，应该能充当饰品。」

    「……所以你要我来做这顶王冠？」

    「可以拜托你吗？」

    「要收钱喔。」

    「这我明白。」

    悠利低下头来，布莱多叹了口气，点头允诺。究竟有谁会想到，在史莱姆头顶戴上光辉闪烁的王冠。即便如此，因为只是掌心大小的王冠，戴在足球尺寸的路克斯头上，或许真会有点可爱。六角形的标志上刻划著代表使魔的纹章，造型相当简朴。比起单纯在额头戴个标志，王冠应该时髦许多。

    于是布莱多向悠利询问了金属材质、色泽与具体尺寸及触感等要求之后，便开始进行作业。这段期间本来一直蹦蹦跳跳的路克斯，为了不妨碍作业，于是待在楠达波尔顿身旁。美艳动人的男大姊，是不会为区区的史莱姆使魔感到吃惊的（毕竟他原先也是冒险者）。只见他尽情地享受著路克斯光滑的触感。

    「小路，不可以给南妲洁姊添麻烦唷～」

    「蓿俊

    「没关系的，悠利底迪。这孩子很聪明，似乎也听得懂奴家说的话。」

    「啊，小路的脑袋的确非常好。连亚洛露也说过『不需要经过我调教，直接和它对话，它也能理解』呢！」

    「哎呀哎呀，居然能得到亚洛露美眉背书，真了不起呢～」

    「捱蓿　

    被抚摸称赞，使路克斯欣喜地上下蹦跳。而路克斯能备受赞美，也令悠利开心地绽露笑靥。心境就像自家孩子备受褒奖而心怀感谢一般。不，实际上路克斯的确是悠利的使魔，所以也不算错……不过感觉上与其说是使魔，它更像是宠物。

    此外，路克斯头脑聪慧的确是事实。不过那是因为客观来看，路克斯看起来顶多只是下级或中级的史莱姆。以超稀有魔物古代史莱姆的标准来说，这点程度是理所当然的，根本是小菜一碟。不过亚力及亚洛露两人禁止悠利把路克斯的种族名（包含它是变异种以及具名魔物一事）说出去，于是他只好默不作声。

    不过关于路克斯的种族名及其他情报，悠利早已忘了八成。毕竟那种事与他无关。悠利在乎的，只有路克斯是只亲人又聪慧，且可爱到令人醉心的史莱姆。超稀有魔物云云根本无所谓。天然本性难移啊。

    在其他人谈天说地的期间，布莱多已经做好了样品。他将小王冠递给悠利，上头尚未镶上标志。于是悠利便将仍在试作阶段，做工稍显粗糙的王冠摆在路克斯的头顶。

    「捱蓿俊

    「小路，大小如何？会痛吗？没问题吗？」

    「蕖！

    「悠利底迪，史莱姆几乎没有痛觉。只要核心没有受到伤害，应该不会感到痛楚。」

    「是这样吗？小路？」

    「蓿　

    路克斯蹦跳几下，表示对方说得没错。它自行抓牢了头上的王冠，以免它从嵌著标志的位置滑落。瞧见路克斯在原地绕了几圈，四处寻找什么之后，悠利便从魔法包中拿出摺叠式随身镜，并打开镜面朝向路克斯。

    望见自己映照于镜中的模样，以及头顶戴著的王冠之后，路克斯暂时停止了跳跃，动也不动。悠利、布莱多及楠达波尔顿都窥伺著路克斯的反应。他们知道既然它是这么聪明的史莱姆，肯定会拒戴不喜欢的饰品。

    「蓿　

    「啊，小路好像很喜欢。」

    「……感觉比人类客人更教人紧张。」

    「原来史莱姆也会区别喜好啊。」

    只见路克斯雀跃地激动跳跃，似乎相当中意布莱多制作的王冠。接著它移动至布莱多脚边，数次低头致意……因为戴著王冠才晓得它是在敬礼，若没有王冠可就难以辨别了。毕竟史莱姆圆滚滚的嘛。

    「……呃，这表示它很开心吗？」

    「小路，你在向布莱多先生道谢吗？」

    「捱蓿　

    「不过那还只是样品。今天得还给他，请他制作成品才行。」

    「蕖…」

    当悠利打算将王冠拿下时，路克斯不情愿地颤抖身体，似乎略显不满。接著它就这么蹦蹦跳跳企图逃跑，楠达波尔顿则边喊「等等」边逮住了它。他用手臂抱住路克斯身躯逮住它，并安抚扭动身子试图逃走的路克斯。

    「我们很清楚你喜欢这顶王冠。但布莱多想给你的不是这种未完成的样品，而是精制完毕的成品。」

    「蓿俊

    「他会准备更好的作品给你，所以今天要乖乖还给他唷。」

    「……捱蓿俊

    「是啊，我会打造成完美的王冠交还给你。」

    「蓿　

    听了布莱多的话后，路克斯总算明白了。只见它从楠达波尔顿怀里跳下来，将头部朝向布莱多。接著将固定于自己头顶的王冠，慢慢地挤压出来。布莱多确实接住了弹落的王冠，然后抚摸这只聪明过头的史莱姆的脑袋。

    「那么悠利，完成后我再通知你。」

    「麻烦你了。」

    「捱蓿　

    悠利低下头来，他身旁的路克斯也同样低头敬礼，像是在说「我的王冠拜托！」一般，令三人都不禁失笑出声。

    几日后别上标志的王冠大功告成，令路克斯满心雀跃。日后，在史莱姆身上配戴标志用王冠的人亦逐渐增加。

    ◇◇◇

    成为悠利使魔的古代史莱姆变异种路克斯，并非平日便跟在悠利身边片刻不离。当悠利外出之际，它确实会基于使魔的职责随侍在侧。因为亚洛露教导过它，使魔的使命便是「守护主人」……不过运气∞的悠利，很少会遭遇什么危机。至少自从路克斯成为悠利的使魔后，便再也没遇到任何危险状况了。

    当悠利在基地忙于处理家务时，路克斯总是为了不妨碍他而在基地内四处闲晃。但它并非仅是漫无目的地乱逛。史莱姆这种超杂食性生物具备吸收、分解、消化物体的能力，并藉此囤积能量。

    因此路克斯在基地内四处游走时，也会一并吸收垃圾及尘埃，在扫除的同时顺便回收微小的能量源，正可谓一石二鸟。理由是因为一旦它将基地的地板清洁乾净，便会得到悠利的褒奖，还有美味的饭菜（包含平时的剩饭及厨余）作为奖励。

    顺带一提，不知为何，路克斯喜欢的食物是炒蔬菜。看来比起肉，它更偏好蔬菜。这算是个很健康的嗜好，但相较之下它喜欢炒菜更甚于生菜。话虽如此，无论剩饭或厨余，它都会毫无怨言地吸收并分解处理，实在是颇为方便的使魔。

    ……咦？搞错使魔的使用方法了？事到如今就别在意了。

    之后有个事件，突显出了路克斯身为古代史莱姆变异种所具备的外挂能力。

    路克斯不仅日复一日地为基地进行扫除，还会处理庭院前堆积如山的落叶。在处理大量垃圾的过程中，若发现混杂其中的异物，路克斯则绝对不会将其分解吸收。能够区别垃圾与非垃圾的事实，令众人都大为震惊。具体的例子，是路克斯发现掉在庭院前的戒指以后，居然把它安置于体中并原封不动交给了悠利。

    一般而言，史莱姆不可能具备这般智能。上级史莱姆倒还另当别论，但路克斯外表看来顶多是下级或中级史莱姆。得知它真面目的亚力及亚洛露都认为理所当然。至于以为路克斯就如外貌一般，只是个下级或中级史莱姆的其他成员，又作何反应呢？

    「毕竟是悠利的使魔，这也没什么。」

    众人都用这种奇妙的结论说服了自己。似乎是因为主人拥有许多外挂能力，于是才得出「使魔自然也非比寻常」的结论。关于这点，悠利本想提出反驳。但克雷修表示「反正大家是在称赞路克斯聪明绝顶，不是吗？」之后，悠利随即露出笨蛋爸爸的笑容，说道「说得对！路克斯真的很聪明呢！」就这样接受了。真单纯。

    再来说到路克斯，它将基地一楼清扫一圈之后，便往悠利所在的庭院移动。刚晒完衣服的悠利，在和煦的天气下绽露一抹灿笑。路克斯靠向悠利脚边，轻轻地蹭著他……力量强大、全力碰撞下能轻而易举击破墙壁的路克斯，深知主人身体孱弱，因此触碰悠利时总是会将力量控制在最小限度。

    「小路怎么了？打扫完了吗？」

    「捱蓿　

    「这样啊，谢谢。不过其他人也需要打扫，所以小路你可以等大家做完基本扫除工作之后再动工吗？」

    「……捱蓿俊

    「因为学习打扫技巧，以及考虑扫除分配时间，也是重要的修行之一。」

    悠利安抚路克斯的头之后，它也叫了几声乖乖回应。路克斯这副模样，令悠利心喜地漾起笑靥。这只可爱到无与伦比的史莱姆，已是悠利最重要的宠物……咦？使魔？就分类上来说确实是使魔，但在悠利眼里百分之百是宠物。

    之后悠利便带著路克斯出门散步。今日的食材采购任务，交给了见习生组。会将那四人一并放生至市场，是因为他们熟悉的店家各有不同。四名见习生一同行动的话，应该能依各自擅长领域成功杀价。总是让悠利出门购物，见习生组不会有长进。于是他偶尔也会像这样委托四人跑腿。

    这种情况下，菜单也是交给见习生组自己思考，悠利再以此为基础增添菜色。最近见习生组的菜色种类也变多了，和一开始相比已有大幅进步。他们的成长幅度之大，甚至让悠利不禁期待今天的菜色是什么。他们的理由则是因为自己记住菜色的话，便能自己煮，食欲旺盛的成长期男孩只能辛勤努力了。

    「小路，小心别撞到别人唷。」

    「蓿　

    路克斯如此机灵，用不著悠利提醒也明白。一边前进一边在悠利脚下蹦蹦跳跳的它，绝对不会撞到行人。多么出类拔萃。

    两人漫步的地点，则是基地周围。有众多冒险者定居于这附近，而这里同时也是零工劳动者等等，口袋不太阔绰之人的居所。这个地区的房租很低廉。毕竟离门很近，若有什么万一，这里将首当其冲。话虽如此，由于有冒险者群居于此，即便发生什么意外，通常也会在骑士团出动前摆平。

    「……好像有什么骚动呢。」

    「蕖…」

    「不过好像没什么危险……要去看看吗？」

    「捱蕖！

    悠利兴致盎然地问道，路克斯自然没有拒绝的理由。因为对它而言，只要能跟在悠利身边就很幸福了。真是只对主人鞠躬尽瘁的使魔。说到底，路克斯没有任何远大的野心。它唯一的心愿，便是跟随中意的主人左右。对寿命远比人类长的超稀有种路克斯而言，就算陪伴悠利走完一生，它的人生也还有很长一段路要走。

    于是路克斯只是在悠利悠然的脚步旁，轻轻跳跃伴随在侧。头戴王冠的金色半透明史莱姆，以及它天然悠哉的少年主人，在街坊邻居间很出名。隶属《深红的山猫》的当下，就已经有相当程度引人瞩目了。

    就这样，他们抵达之后，映入眼帘的光景是被翻倒的大量垃圾，以及在垃圾前方不知所措的女性们。打扮如市井老板娘的女性们，各个一脸困扰地盯著垃圾山。看样子是货车在她们将垃圾搬运至垃圾场的途中倾倒了。

    「哇啊……这下可麻烦了呢……」

    「哎呀，这不是悠利吗？」

    「你好。请问是不小心打翻垃圾了吗？」

    「是啊……不过如果只是这样，收拾乾净就好了……」

    叹著气如此说道的人，是基地隔壁的市井旅馆老板娘。她相当于邻近妈妈们的领头人物。虽然是不附料理的旅馆，但多亏老板娘大方的性格，连性情躁进的冒险者们也都老实给予好评……好像有人说过她感觉像乡村的大妈，不晓得是谁说的。

    「有什么问题吗？」

    「那位小姐说，她的结婚戒指掉进这座垃圾山中了……」

    「咦咦，结婚戒指吗！？那岂不是很糟糕吗！？」

    「就是啊。似乎是货车翻倒时撞到了她，装著婚戒的盒子就顺势掉了进去。」

    老板娘指向了一望无际的垃圾山。仔细一瞧，围成圈的女性们当中，有一名泣不成声的女性。外表看来，像是年约二十左右的少女。只见她哭得声泪俱下，看样子装著婚戒的盒子，似乎真的被埋没于垃圾山中了……真是可怜。

    就连悠利也困扰著，不知该如何是好。此时路克斯不知为何，径自往垃圾山移动。它发出了「蓿　沟钠婷钸汉壬，同时从垃圾山一角逐渐吸收垃圾。众人都一头雾水地观望路克斯的行动。

    然而就在这时，悠利恍然大悟。

    「老板娘，既然那座垃圾山原本是要载去垃圾场，处理掉应该无妨吧？」

    「嗯、是啊，没问题。话说你的使魔在做什么呀？」

    「小路，OK！全部吸收掉吧！」

    「捱蕞ぉぃ　

    获得悠利许可的路克斯，对主人明白自己的意图感到很开心，兴奋地高喊一声。接著它就这样以惊人的气势吸收并分解整座垃圾山。而且它考虑到在体内分解吸收垃圾的模样也许很猎奇，还特地降低透明度，好让别人看不清楚。真是懂得体贴他人的史莱姆。

    有时发现并非垃圾、却也不是目标物的东西，路克斯便会将其保管于体内。如果冻般的身体内部，一点一滴地积累各种物品。有小人偶、摆饰或汤匙等形形色色的东西，但仍未发现戒指。即便如此路克斯也不介怀，继续迅速吸收眼前的垃圾山。

    ……悠利的脑海里，浮现出了童话故事中出现的「任何事物都能吸收的袋子」或葫芦。攀附于垃圾上方陆续吸收的路克斯，令他联想到那些东西……至于路克斯平时清扫基地的身影，则让他想起时下流行的自动扫除机。

    在悠哉旁观的悠利，以及对现况摸不著头绪的女性们包围下，路克斯将所有垃圾清洁殆尽。垃圾已被它彻底分解吸收。能将森罗万物化为能量的史莱姆太过杂食，甚至到了无敌的程度。

    接著它就这样将留在胎内的非垃圾异物，依序交给悠利。人偶、摆饰及汤匙等等，每当它递出垃圾以外的物品时，便会有妇人说道「啊，那是我家的。」并将它们捡回去……看来是一不留神，不小心当成垃圾丢掉了。在现代也是常有的事。

    「蓿　

    到最后，路克斯将一只小盒子放到了悠利的掌心上。盒子相当乾净，难以想像它曾埋在垃圾山之中。是路克斯将脏污尽数吸收了。接著悠利把像全新一般的小盒子，递给了老板娘。

    「真教人惊讶，你的史莱姆真是聪明绝顶！」

    「这就是小路的真本事。」

    「蓿　

    悠利就像自己被称赞一般满心欢喜，明白自己受到褒奖的路克斯也雀跃地蹦跳，以示自己的欣喜之情。向两人道谢过后，老板娘便前去将小盒子交给茫然发著呆的少女。不出所料，看来那的确是她重要的结婚戒指。感激涕零的她，也前来向悠利及路克斯道谢。

    自那之后，每当需要从垃圾堆中寻找遗失物时，向路克斯求援已成了固定模式。

第三卷 闲聊一 我会做超稀有药品了

    这天，悠利将炼金釜搬到杰克的房间内。杰克拜托悠利能为他的实验帮点忙。不过悠利这时应该先稍微深思熟虑一下才对。基地内还有亚力也拥有炼金釜，为何杰克却专程选他。而且还特地挑了亚力不在的日子。

    然而以悠利的个性，只觉得应该要助人为乐，于是就这么顺势答应了。遗憾的是，能察觉到这两人联手出击肯定会酿成各种麻烦事的成员都不在现场。倘若有任何一人在场，恐怕会陪同监视吧。但由于没有人在，于是事情就在没有人负责吐槽的状况进展下去。

    「所以今天要做什么呢？」

    「嗯，我希望你能帮忙制作药品。」

    「药品是吗？」

    「没错。」

    面对悠利的提问，杰克则回以和稳的笑靥。那一如既往的笑容中，蕴藏著一丝亢奋之情。悠利心想，既然要调配药剂，不是应该委托具备调药技能的人比较好吗？悠利虽然拥有调合及炼金技能，却没有调药技能。

    然而实际上，杰克所需的正是炼金技能。为了制作调药技能无法制作的药品，需要炼金釜及炼金技能。然而令人哀伤的是，杰克的职业为学者，不具炼金技能。

    「那么我该做什么才好？」

    「我要拜托你制造药品。文献上有记载配方，所需的似乎不是调合及调药技能，而是炼金釜。」

    「……明明是做药品耶？」

    「若手动调合，似乎会有高机率令药品功能失效，使等级下滑。」

    杰克以柔和的口吻解释，悠利则表示理解。一无所知的人眼里看来，这或许是令人莞尔的光景。然而实际上，这情况让人压根儿笑不出来。反而是危险警报铃声大作的紧急事态……再重申一次，现场没有负责吐槽的人在场。

    之所以危险的原因，是因为这两人的性格及适性等等。其中一方是无自觉且毫无恶意，但常常做出酿成各种大事件的少年&#8226;悠利；另一方则是多少抱持自觉，却把知识及好奇心摆在最优先而不顾一切的伤脑筋学者&#8226;杰克。而且感情和睦的两人都对彼此的行动从不存疑。只要对方委托协助，便会笑脸迎人地伸出援手……或许他们微妙地很相似。

    于是在无人阻止及吐槽的状况下，两人的共同作业郑重进行著。杰克从心爱的魔法包中陆续拿出材料，悠利则遵照指示将其扔进炼金釜中……若悠利在这段过程中有鉴定材料，便会察觉那些成堆的材料都相当不妙。然而他既非宝物猎人亦非冒险者，只是个粉红系男孩。因此只是不假思索地一一扔进锅内。急徵吐槽角色。

    「材料就这些吗？」

    「嗯，就这些。」

    「我明白了。那么，启动～」

    悠利慵懒地按下了锅盖紧闭的炼金釜按钮。以本人来说那动作大概已算是鼓足了干劲，但旁人看来只觉得有气无力。然而此刻仅有杰克在场，不会在意这种小细节。他反倒是兴奋难耐地等待著药品是否能顺利完成。

    在炼金釜发出声响勤奋工作的期间，悠利向杰克提出了疑问。想到什么便会立即提问，是他的优点。毕竟※询问是一时之耻，不问是一生之耻……不过也并非所有事情都能随便乱问，这正是世道煎熬的地方。（编注：日本谚语。）

    「话说回来，这是什么药品？」

    「嗯？刚才放进去的，是残缺恢复药的材料。」

    「残缺恢复药？」

    「没错，药效正如字面一般。」

    杰克边说，边将书本其中一页拿给悠利看。书写其上的，正是残缺恢复药的说明文。

    简单说明的话，一般恢复药虽具备治愈伤口的效果，但无论多高级、多上乘的恢复药，都无法修复残缺的部位。恢复药的效果仅限于阻塞伤口，并恢复体力。

    相对地，残缺恢复药则拥有出类拔萃的药效。虽根据品质及阶级不同而有所差异，但这种药的功能即为修复残缺部位。残缺恢复药能根据不同药效，修复缺损的手指、手足或眼睛。话虽如此，效果如此优异的药品当然无法轻易制成。悠利有所不知，实际上光是能制作残缺恢复药，便足称一流药师。

    然而由于悠利不晓得这件事，只以为这世界没有魔法，才有这种神奇药品作代替。然而却没有负责吐槽的人告诉他「不对」、「才不是这样」……为何仅限今天，没有任何可以吐槽的人物在场呢？

    两人谈天说地的期间，炼金釜停止运作了。锅盖一如往常地微微开启。悠利打开锅盖，并将手伸入炼金釜之中，接著拿出制作完成的物体。那是一只装著液体的细长瓶子……瓶身的设计是这世界常见的玻璃瓶，还拴著瓶塞。理由是因为亚力交代过，「不要用设计感太前卫的容器制作」。监护人可真辛苦。

    「杰克哥，姑且做出了像是药品的东西。」

    「哎呀，真的。真不愧是炼金釜。那么悠利，可以麻烦你进行鉴定吗？」

    「好，我知道了。」

    早猜到对方会这么说的悠利，将手伸向玻璃瓶并发动【神之瞳】。无论任何谜题，【神之瞳】都会加以解决。即便是初次见识的物体，【神之瞳】也能提供准确资讯。多么出色的教科书啊。

    ──完全残缺恢复药（最上级）

    残缺恢复药当中最高阶的药品。且品质更是位居最上级。

    使用材料与自古流传的完全残缺恢复药配方符合。

    但多亏了制作者的技术及炼金釜的品质，才成功达成最高品质。

    此外若使用这瓶药品，甚至能修复与生来的残缺。

    正可谓梦幻秘药。使用时请万分谨慎小心。

    「……哇……」

    违反禁忌了。

    这瞬间，悠利醒悟了一切。为何杰克没有选择亚力，转而向自己寻求协助？恐怕正是因为这是一种完成之后各方面都会违反禁忌的药品。至少这个药品是【神之瞳】特地提出警告的等级，一旦持有它的事曝光，便会酿成许多麻烦。

    而且，恐怕杰克还不知情，不过这瓶药在悠利制作下，品质更加提升了。更进一步说，悠利以前都是利用亚力的炼金釜，但这次由于是用自己的炼金釜制作，于是使效力增强了。尽管平时没有留意，但由炼金锻造士古鲁卡鲁老爹制作的悠利专用炼金釜毕竟是由传说类材料制成，各方面自然也都超乎想像。

    「……杰克哥，做出这种东西没问题吗？」

    「嗯，这份文献果真是正确的。毕竟材料没出错，所以失败原因果然只是无法靠手动制作。既然如此，用炼金釜应该可行。」

    「杰克哥，听我说。」

    「话虽如此，不成熟的炼金术士也无能为力，表示制作难度的确很高。哎，说到底，这些材料本身就很难收集了，这也难怪。」

    「杰克哥，请听我说一下！」

    「嗯？怎么了，悠利？」

    悠利使出浑身解数，猛力摇晃欣喜若狂地边碎念边振笔疾书的学者，他才总算做出了回应。他还是老样子，始终如一。杰克只是为了满足自己对知识的好奇心，才进行了这次实验，他并不是想要残缺恢复药。不过他一向如此。

    「制作这瓶药没关系吗？拥有它的事万一曝光的话，感觉会酿成麻烦事耶！」

    「是啊。」

    「什么是啊，我说啊……」

    「至少要是被亚力知道我们做了这瓶药，他肯定会发火。」

    「为什么叫我做这种东西啊！？」

    「哎呀，我想实践一下究竟能否制作成功啊。要是不实际执行，就不晓得配方正不正确了不是吗？」

    他始终只是基于好奇心与探究心。面对表露这副态度的杰克，悠利当场跪倒在地。实在是相当罕见的反应……悠利虽然经常无心做出各种夸张的事，但本质上基本是个认真温柔的孩子。他可不想做出这种明显超出常识的东西，而遭人怒斥。不过光是「做得出来」这件事实，毫无疑问就很不妙了。

    悠利手持著玻璃瓶，显得不知所措。而杰克却挂著往常的笑容向他开口了。这位大叔学者只要能证明理论正确就满足了，真教人困扰。

    话虽如此，他姑且还是思考过对策才找来悠利。

    「藏进魔法包里如何？」

    「……咦？」

    「你的魔法包很特殊，除了你以外的人就无法收纳物品，亦无法取出物品。对吧？」

    「……是的，没错。因为我的学生包，是我专属的魔法包。」

    由于这是事实，于是悠利坦率地点头承认。杰克满面灿笑地向他断言：

    「那么只要藏进里面，就不会被任何人发现了。」

    ……虽然不重要，不过这位大叔平时真是个典型的没用大人。即便偶尔会令人刮目相看，但平常毫无可取之处的他，逐渐确立了作为反面教材的定位。

    「……好像不想被父母发现自己恶作剧的小孩，这种想法也太……」

    「但你不认为那才是最安全的吗？毕竟做都做了。」

    语毕之后杰克漾起柔和的笑靥，悠利则垂下了肩头。居然将他人无法窥视内部、亦无法取出内容物的无敌学生包，拿来当作藏匿恶作剧的场所。不过实物就在他手上，所以也无可奈何。悠利乾脆地放弃，将这瓶被巧妙地塞到自己手中的残缺恢复药，扔进包包深处。

    之后接连数日，悠利都不停祈求亚力哥别发现这件事。

第三卷 第二章 来吃甜点自助吧

    「真美味～」

    「……是啊。」

    悠利慢悠悠地低喃一声，布鲁克停顿一下后如此回应。两人面前放著摆了甜点及义大利面的盘子，以及盛汤的碗与水杯。看似是司空见惯的用餐时间，但唯独装著甜点的盘子比例格外庞大，义大利面彷佛只是附赠的。

    他们每个月，都会来这座《食之乐园》享用每月仅限两次的甜点自助吧。四周大多都是女性，充分展现出甜点自助吧的客层。尤其年轻女性更是数不胜数。虽然时而能瞧见几对情侣，但男方基本上只是为了讨女友欢心才陪同，对这地方并不别感兴趣。

    而悠利却在这空间中，满面灿笑且自然地享用著甜点。男性们看著他的表情彷佛在观赏珍奇异兽，连服务生也都露出同样的神情。至于坐在挂著笑容享用餐点的悠利身旁，神情淡然、近乎面无表情地静静用餐的布鲁克，则令众人流露同情的目光。

    ……然而，虽然没有表现出来，能够尽情享用甜点的甜点自助吧，其实让布鲁克内心雀跃不已。只是没表现出来而已。

    布鲁克之所以面无表情，是因为他明白无论怎么想，自己满面灿笑享用甜食的模样肯定很吓人。他对自己的评价相当正确。他不仅是外貌冷酷的帅哥，更是身经百战而威严十足的战士。任谁都不乐见布鲁克在甜食面前毁灭形象。他本人当然也不愿意。

    「喂喂～新的瑞士卷端出来了，我拿回来～」

    「欢迎回来，蕾莱。」

    「来，这是悠利的份。这边是布鲁克哥的。」

    「谢谢～」

    「……多谢。」

    蕾莱端著盛著成堆瑞士卷的盘子回到座位，接著将其中几块分别夹到悠利及布鲁克盘中。蕾莱哼著歌，心情愉悦地于悠利隔壁就坐。她用叉子将瑞士卷切成两半并递向嘴边，接著漾起笑容说道「真好吃」。她享用甜点时，看起来总是由衷觉得美味。

    蕾莱端回来的瑞士卷，全都是海绵蛋糕夹鲜奶油与水果的简朴口味。然而水果种类会搭配奶油而有各种变化，口味相当丰富。其中还有在奶油中加入果汁，使颜色略有改变的种类。纵使同样都是瑞士卷，光是内容物不同便能令味道产生如此变化，简直有如另一种甜点。

    顺带一提，这是悠利向《食之乐园》甜点师露西雅提供的点子。这是能让制作流程相同的甜点，透过改变内容物或水果增加变化性的主意。使用当季水果也是一种方法。此外，运用这种手法也较不费工。用不著特地加工处理，也能轻易增加甜点种类。

    提供这种廉价方法的人是悠利，而将品质提升到足以端出店面的人则是露西雅。对悠利而言，能够品尝到大量的美味瑞士卷，就已经心满意足了。此外瑞士卷大约直径五公分，外层包裹著海绵蛋糕，中央则填了奶油及水果。饱满的奶油美味绝伦。

    「悠利你要不要也自己去拿一点？」

    「嗯～我的确是想去拿啦。不过……」

    「不过？」

    「我回来了～哎哎，这果冻看起来非常好吃，所以我顺便拿了悠利的份过来。啊，当然也有布鲁克哥的份唷。」

    「……包括蕾莱你在内，大家差不多都是这样。」

    「嗯，是我错了。悠利你确实用不著起身呢。」

    愉悦地返回桌位的人是海耳米娜，碍事的翅膀被她收了起来。她端在手上的盘子，盛了好几个一口大小的果冻。造型圆滚滚的，模样相当可爱。果冻分为好几种颜色，味道应该也各不相同吧。海耳米娜欣喜雀跃地将果冻们倒入悠利及布鲁克的盘中。

    没错，悠利也想自己浏览、挑选甜点，享受吃到饱的乐趣。然而他只在最开始起身拿过一次，之后便一直像这样乖乖坐著等别人送上门来。女生们并无恶意。她们只是背负著任务，必须帮难以自己起身挑选的布鲁克调度甜点。于是也理所当然会顺便拿悠利的份过来，如此而已。

    而多亏了她们，布鲁克无须离开座位，便能沉浸于甜点自动送到嘴边的幸福之中。他离开座位时，都只能去拿汤、义大利面、面包或饮料……甜点区基本上尽是女性，身为男性的布鲁克难以接近。毕竟从布鲁克的外貌，任谁都不会相信他竟是甜食派。

    「哦，蕾莱和海耳米娜都拿了很多嘛。」

    「我们也没资格说人家呢，芙拉舞。」

    「……说的也是。」

    一面开心对话一面回到座位的人，是芙拉舞与蒂法娜两位姊姊搭档。芙拉舞单手拿著盛了义大利面的盘子，另一手则拿著摆满甜点的盘子，灵巧地端著两个盘子。蒂法娜则用双手，小心翼翼地端著摆了好几个一口馅饼的盘子。无论何时，这两人总是呈现极端对比。

    她们两人也都把自己拿来的一部分甜点，送给悠利及布鲁克作为赠礼。两人的份悠利都心怀感谢地收下了，不过他也不禁略感好奇「为何她们要连我的份一并拿来呢？」，或许只是随手顺便吧。不过悠利也差不多想体验一次观望著排满罗列的甜点，开心烦恼著该拿什么才好的挑选乐趣了。

    于是今日前来享用甜点自助吧的成员齐聚一堂了。他们本来预计更早来造访，但自从露西雅的甜点自助吧开业之后，客人便源源不绝。本以为过一段时间之后客人会稍微减少，之后他们才惊觉客人只是不减反增。既然如此，什么时候来都一样，于是才选择今日执行计画。

    「嗯～！好甜好好吃！」

    「蕾莱，你鼻子沾到奶油了唷。」

    「咦？啊哈哈，太好吃了不小心就……」

    「话说怎么吃才会让鼻子沾到奶油啊？」

    「嗯？为什么呢？」

    蕾莱狼吞虎咽吃著瑞士卷的模样，令海耳米娜绽露一抹无奈的笑容。而她将五颜六色的果冻递往嘴边之后，也漾起幸福的笑靥。精神奕奕享用甜点的蕾莱，以及面露如画作一般的笑容用餐的海耳米娜，莫名受到众人瞩目。不过她们本人倒是完全没注意到，只是尽情地品尝著美食。

    芙拉舞高雅地吃著义大利面。她当然也有品味甜点，但尽吃甜品会让舌头太腻，于是她才会端来义大利面换换口味。至于她身旁的蒂法娜，则慢条斯理地品尝著小馅饼。两人没有什么对话，只是静静地用餐著。

    悠利及布鲁克则被包围在四名女性之中。两人都不在乎，再说他们本来就是为了享用美味甜点才来访的，这种状况反倒正合他们所愿。不过四周同情的目光却有些刺人……以这些成员看来，悠利就像是顺便随行，布鲁克则是被拖来充当护卫或钱包的。然而事实却是大相径庭。

    「话说回来，人潮这么多，露西雅姊应该很辛苦吧……」

    「不过露西雅她很开心唷。」

    「是吗？」

    「因为让许多人品尝自己制作的甜点，就是那孩子的梦想啊。如今梦想实现，她反倒过得很充实。」

    海耳米娜笑脸迎人地如此断言。她与露西雅之间的交情，比现场任何人都更加长久。与其说长久，不如说深远。对最喜欢美味甜点的海耳米娜而言，露西雅是难能可贵的甜点师人才。但不仅如此，两人私下交情也很友好。因此她的话值得信任。

    他们时而能瞧见露西雅从厨房端出甜点的身影。虽然忙得不可开交，但她却挂著满面灿笑。和悠利等人对上目光之际，她便会点头致意。为了不打扰正忙碌的她，悠利等人只是挥了挥手目送她。

    「……这里的甜点真的很美味。」

    布鲁克如此低喃出声。他的音量比平时更小，或许是担心被四周的人听见吧。根本不需要在意嘛──如此心想的人仅有悠利。为了大众著想，女性们都希望布鲁克能隐藏他极度喜爱甜食的反差性格。冷酷美男子居然喜欢甜点，这事实太教人意外，导致冲击力过度强烈。

    加上至今一直隐瞒此事的布鲁克，也不可能立刻将其展现出来。明明觉得很美味，表情却近乎严肃。隐蔽模式真可怕。

    「就是说啊。」

    「即便是一块海绵蛋糕，用料跟手艺也都很扎实吧。不会有奇怪的死甜。」

    「对啊对啊，这里的海绵蛋糕吃再多嘴都不会乾！」

    「我比较喜欢鲜奶油～其他家的都会太腻～」

    布鲁克出声赞美海绵蛋糕之后，蕾莱也深表赞同，更极力补充道：「廉价的海绵蛋糕吃起来很黏嘴！」而她面前的盘子几乎已经横扫一空，速度教人毛骨悚然。海耳米娜则一面望著蕾莱正在享用的瑞士卷，一面赞赏鲜奶油。这间店的鲜奶油并未用砂糖蒙混，确实活用了牛奶的美味，令她十分中意。

    就这样，三人开始对针对甜点侃侃而谈。主要是布鲁克喃喃流露一句感想，蕾莱与海耳米娜则顺势表示赞同。她们俩平时和布鲁克并没有如此要好，但多亏了美味甜点这项共同奖励及话题，使三人的社交程度提高到能开怀畅谈的地步。

    「真好吃！」

    就这样，悠利在三人的讨论兼感想会包围下，以自己的步调享受著甜点。美味甜点是无上的奖励。虽然他自己也多少会做一些，但专家做出来的味道果真不同。「好好吃～」悠利绽露出了洋溢幸福滋味的微笑。

    之后一行人回家时，不知为何露西雅连忙跑出店外，悄悄给了他们烤饼乾作为伴手礼。真是幸运。

    ◇◇◇

    「今天的便当是饭团，要带的人请自己装唷～」

    「「「「好～」」」」

    当悠利以慢悠悠的口吻向正在享用早餐的人如此说道后，他们便坦率地回应。悠利一如既往地在厨房洗餐具，吃早餐的成员同样一如往常。

    用完早饭并打算带便当作午餐的人走了过来。满面灿笑的蕾莱，向单手拿著便当盒，并将小菜装进内部的悠利道出自己的需求。

    「悠利悠利，我想要多一点小番茄！」

    「里面还装了花椰菜和小黄瓜，有空位的话再说。」

    「嗯！」

    这四角型的便当盒堪称特大号便当，其中三分之一由悠利帮忙装入小菜。小菜份量依每人需求各有不同，也有人希望一半都装小菜。将小番茄、切成不规则形的小黄瓜、以及盐煮花椰菜装入之后，小菜部分便大功告成了。悠利接著把装好小菜的便当盒递给蕾莱。

    蕾莱收下便当盒之后，便满心雀跃地将其摆在厨房台面上，与众多饭团面面相觑。此外悠利还考虑到为了方便装饭团，将形状统一成了圆筒状。因为三角形的饭团不便于装进便当盒中。

    那么为何悠利会说「请自己装」呢？原因就在于这些饭团。没错，饭团的种类繁多到不可思议的地步。

    「悠利、悠利──！鲔鱼美乃滋在哪！？」

    「不知道耶？」

    「讨厌啦～！为什么每次、每次都把有加料的饭团全部摆在一起嘛！！」

    「像玩游戏一样，感觉很好玩呀。」

    「好过分！」

    蕾莱一边碎念，一边盯著堆积如山且外观一片纯白的圆筒状饭团。没错，令人困扰的是那些饭团的内馅全都不尽相同。明明材料掺杂在饭中、从外表便能判断调味的饭团分别摆在不同托盘，然而不知为何，唯独将食材捏进饭团内部的种类全被悠利摆在一起。就悠利本人的意图来说，他是想稍微恶作剧一下。至少他姑且已经确认过，有没有人对其中的食材过敏，或完全不敢吃，才做出这个行动。

    「因为一旦知道内容物，就会变成先抢先赢的争夺战，导致大家都只塞自己爱吃的种类。尤其是蕾莱你。」

    「呜！」

    「我还记得第一次做饭团便当时，你尽是只装鲔鱼美乃滋喔。」

    「就算这样、就算这样……也太过分了！」

    即便知道自己就是原因所在，蕾莱仍无法接受地埋怨著。他身旁的里西特则若无其事地将饭团装进便当盒中。不拘泥于口味的他，只是陆续将内容物不明的圆筒状饭团一一塞进盒中。而且他的小菜也只装了三分之一。看来比起大量小菜，多一点饭团比较能填饱肚子。

    此外盘子上还摆著海苔，让大家能依自己喜好卷在饭团上。有人会现场用海苔卷起饭团再装入盒内，有些人则会分别带走，等吃饭时再卷。饭团的海苔分成了脆海苔派及嫩海苔派。

    「悠利，关于混著食材的这些饭团……」

    「是是，有什么问题，里西特哥？」

    「我知道那些淡红色的是梅干，那这些粉红色的呢？」

    「里面掺了生鳕鱼子。」

    「喔，鳕鱼子啊。知道了。」

    对悠利的回答表示理解之后，里西特便将一个淡粉色的饭团装入盒中。这是只掺了生鳕鱼子的简朴饭团。埋著烤鳕鱼子的饭团，混在蕾莱正在奋斗分辨中的饭团山里。那个饭团姑且也加了一点生鳕鱼子。不过悠利推荐的反而是掺杂生鳕鱼子的饭团，因为整体都有调味。

    里西特所说的红色饭团则是梅干。他答对了。那只是将去籽梅干掺进饭里，不过也已经格外美味了。悠利也作了在中央埋入梅干的种类，但他同样认为整体都有味道的比较好吃。

    不过无论鳕鱼子抑或梅干口味，埋入圆筒饭团中央的种类也并未饱受差评。有些人认为它们与白米交织出的味道美味绝伦。也有人觉得享用小菜时，还是白米比较适合。青菜萝卜各有所好。无须吵架，只要按自己的喜好享用即可。

    「悠利，盐味饭团是放在角落的这些没错吧？」

    「没错。里西特哥很喜欢盐味饭团呢。」

    「是啊。我当然也喜欢有加配菜和掺杂食材的饭团，不过怎么说呢……盐味饭团总让人有种安心感。」

    里西特一面用海苔卷起圆筒状盐味饭团，一面歪头低语道。他是在以面包为主食的家庭成长的，因此对白米没有特别的执著。不过吃了几次饭团便当之后，盐味饭团似乎最得他欢心。那种朴实的味道，或许触动了他的感性。

    此外，饭团的调味会依悠利当天的心情有所变动。而随时都有的固定班底，顶多只有盐味及梅干饭团而已。其余就是鲔鱼美乃滋了。悠利本身并没有特别渴求鲔鱼美乃滋，但很多人都会要求，于是他便把鲔鱼美乃滋加入固定菜单。毕竟鲔鱼美乃滋在便利商店也是固定菜单，别放在心上。

    顺带一提，今日的悠利推荐菜单是牛肉时雨煮。将晚餐时煮的拜森碎肉、剩肉及碎屑，和洋葱一起甘煮之后，再加入饭团之中。倒入酱油及砂糖一并甘煮的拜森肉（及洋葱），味道会渗入白米之中而格外美味。

    其他还有将白菜、萝卜与白萝卜切过之后腌渍而成的浅渍食材切碎，再掺入饭团之中，亦是美味绝伦；将熬过汤头的昆布切碎以后，再加酱油熬煮过并掺入饭团，味道也赞不绝口；也有只将盐、芝麻及酱油掺杂其中的简朴饭团。基本上将食材掺入饭团，使整体都有调味的饭团较符合悠利的喜好。

    话虽如此，将食材埋入内部的种类也不差。因此悠利的饭团每次都在不停进化。其中特别有人气的则加入固定菜单。此外今日首次登场的种类，是内容物为盐味饭团，却用薄玉子烧代替海苔包裹其外的蛋皮饭团。单纯称它为玉子烧饭团或许比较妥当。

    作法极为简单。只要煮一道加盐调味的玉子烧，再裹上盐味饭团即可。若将内容物替换成炒饭，味道便会像蛋包饭团。这方面可依个人喜好调整。至于悠利这次制作的，是只用加盐薄玉子烧包裹盐味饭团的简单类型。悠利请屋鲁格斯试吃后，在他的背书下多做了一些。悠利判断即便剩下，也会有人当成午餐吃掉。

    ……以结果来说，大概是物以稀为贵，蛋皮饭团以惊人的速度被抢夺一空。

    装便当的成员们，各个都为这初次见识到的神秘物体满腹疑惑。听完悠利的解说之后，他们便顺势将其装入盒中。毕竟悠利做的一定好吃，所以倒也无妨。不过瞧见蛋皮饭团陆续减少的光景后，见习生组纷纷露出世界末日一般的哀凄神情。就连唯一出言安慰那四个人的悠利，也真心希望他们别为了区区饭团反应这么大。

    「你们四个，好歹要以带便当的人为优先唷。」

    「「「「知道啦！」」」」

    「既然知道的话，就别用那种充满憎恨的表情瞪著他们。区区饭团而已。」

    「「「「才不是『区区』！」」」」

    「咦～……」

    悠利开口安抚，然而四人却正面提出反驳，彷佛像是在说「你在胡说什么！」似地勃然大怒，令悠利一头雾水。用蛋皮包裹的饭团的确较为罕见，但充其量也就是加盐薄玉子烧和盐味饭团罢了，没有什么特殊调味。悠利真心认为无须如此坚持。

    然而对空腹集团而言，这是眼睁睁看著貌似很美味的神秘料理陆续被其他人拿走。照这样下去，很可能会没有自己的份。他们因此满怀不安，面色严肃也是理所当然的。毕竟是正值发育期的男孩子嘛。

    克雷修看著见习生四人组与悠利例行公事般的拌嘴场景，忍著笑意拍了拍悠利的肩头。判断有人在叫自己的悠利回过头去，只见克雷修漾起和蔼的笑容开口了。

    「悠利，今天午饭的菜单就决定是蛋皮饭团吧……还是该叫玉子烧饭团呢？」

    「咦？克雷你今天要待在基地吗？」

    「没错没错。我必须完成制图作业才行，没办法像蕾莱那样确保便当。所以就拜托你。」

    克雷修笑脸迎人地说道，悠利则疑惑地歪下了头。他无法理解对方为何会如此执著。即便如此，他说出了截然不同的回覆：

    「是没关系，不过你午饭吃饭团就好了吗？」

    「再配个汤和肉就好了吧～」

    「会毫无缺漏地搭配便当用剩的蔬菜登场唷？」

    「完全没问题。悠利捏的饭团味道多样，相当美味。但我也想吃点特别的菜色。」

    「那午饭就这么办，大家都没问题吗？」

    「「「没问题！」」」

    悠利决定答应克雷修点餐的内容，向见习生四人组确认菜单。今日负责看家的指导员是杰克，无须特地询问他。无论吃什么，他都不会有意见，只要口味别太重，他基本上都能吃。

    至于见习生组则满面灿笑地赞同了悠利的提议。照这样下去，四人肯定吃不到蛋皮饭团。然而现在确定有他们的份，自然不会有怨言。他们反倒是双眸闪烁地望著克雷修。克雷悠则乐不可支地绽露笑容，并向四人挥了挥手。此刻这个瞬间，克雷修毫无疑问是他们的救世主。

    「……所以，只不过是用玉子烧包饭团，干嘛这么夸张？」

    唯独悠利摸不著头绪，歪著头低喃一声，然而无人回应。四人欣喜若狂，克雷修脸上彷佛也写著「这下蕾莱跑来和我炫耀便当看起来很好吃时，就能告诉她我也吃得到了」。毕竟他们两个的感情很好。

    最后便当组将蛋皮饭团一扫而空，因克雷修灵机应变而得以享用蛋皮饭团的见习生组也开心地手舞足蹈。

    ◇◇◇

    「于是，今天午餐我做了汉堡。」

    「……汉堡是什么？」

    「这个嘛，就像三明治的亲戚吧？」

    听了悠利的说明后，雅克歪下了头。本日菜单之所以是汉堡，纯粹是因为悠利想吃。他已经熟悉了异世界的生活，也对此没有不满。但现代人偶尔还是会想吃一点垃圾食物。

    没错，人总是会不经意想去速食餐厅对吧？偶尔会莫名其妙地，突然很想吃汉堡对吧？总而言之，悠利此刻就是这种心情。

    今日送达的面包当中，有种切半之后得以代替汉堡面包的圆面包。虽不特别松软，倒也不会太硬。悠利大量准备了切半的圆面包，满心期待要做汉堡套餐当午饭。毕竟薯条炸起来很容易。

    「总而言之，先请雅克你清洗马铃薯。」

    「皮呢？」

    「嗯～我个人比较偏好削皮，会不会很麻烦？」

    「我也比较喜欢削过皮的，我削吧。反正今天吃午饭的人很少吧？」

    「的确很少。」

    事实上，平时总待在基地的见习生组，也留下雅克外出了。他们似乎各自有课题要解决。而负责留下来看守的仅有亚力一人。也就是说，只有悠利、雅克跟亚力而已。这些成员之中，食量最大的是亚力，不过也没有要大摆宴席，削马铃薯皮也不会耗太多工夫。

    于是雅克便单手拿起削皮器，开始与马铃薯格斗。人们随喜好分成了带皮薯条派及去皮薯条派，此外马铃薯粗细也分为两派。总之现场有两名去皮派，于是便决定今天吃去皮薯条了。

    将薯条的调理工作委任给雅克之后，悠利自冰箱拿出了碗，并将大量肉馅（本日送上欧克肉及拜森肉的绞肉馅）放入其中。不，正确来说那已不是单纯的肉馅，而是加入洋葱碎末、但、胡椒盐，且充分揉捏后产生黏性的完美汉堡排原料。

    汉堡不可或缺的东西，正是汉堡排。咦？你说炸鱼或鸡排也可以？汉堡确实有各式各样的种类，这点不容否认。但悠利今天想做的，是传统的汉堡。因此内部当然是夹汉堡排。

    而且其实悠利在制作汉堡排原料的阶段，也加进了番茄酱。如此一来便不需要在享用汉堡时再添加番茄酱，正可谓主妇的智慧。你问哪里是主妇的智慧？这还用说吗？当然是为了降低最喜欢吃汉堡的小孩，让番茄酱沾满嘴边和桌面的危险性，而衍生出的智慧啊。顺便还能避免他们加太多酱。

    「话说回来，这里居然有番茄酱呢。」

    「你说了什么吗？」

    「不，只是在自言自语～」

    「这样啊。」

    雅克听见悠利喃喃说出的内心话后做出了反应，但那只是悠利在自言自语，于是他笑著回答没什么。没错，这世界明明没有美乃滋，却存在著番茄酱。以悠利的角度看来，既然有其中一种，照理说应该也会有另一种才对。但却并非如此。为何？

    顺带一提，当悠利发现番茄酱并心生疑问的当天，学者杰克老师便为他解开了这道谜团。据说距今约一百年前有位俗称「番茄博士」的学者，他是名番茄狂热者。沉迷于番茄魅力的他进行了品种改良以推广番茄，甚至为了进一步提升番茄的美味，积极制作加工食品。于是才会诞生出番茄酱。

    ……这证明了无论哪个世界，都会有狂热者往错误的方向倾注热情。不过也多亏如此，悠利才能轻易获得番茄酱，因此他也没有怨言。连番茄泥也四处都有贩售。

    「总而言之，得先把汉堡排烤熟才行～」

    悠利将汉堡排的厚度，调整为比单吃时稍薄的程度，并一一罗列于滚烫的平底锅上。肉滋滋作响的声音，令雅克直盯著看。不过悠利却笑脸迎人地说道「还没好喔～」，将他的食欲一刀两断。悠利明白对方想吃的心情，但汉堡套餐当中，薯条是不可或缺的，所以得请他努力准备马铃薯才行。

    确认汉堡排中央也充分热过之后，便翻面烤另一侧。虽说做成了薄片，但肉仍旧是肉。要是不充分烤熟，对身体不好……咦？你说有些肉能生吃？这是两回事。汉堡排是要充分烤熟之后才能品味的料理。

    悠利以熟练的动作调整汉堡排形状，并陆续将其烤熟。汉堡排的数量之所以偏多，纯粹是因为悠利心想即便吃剩，拿来为晚餐加料就好了。虽然也可以配合三人份的汉堡来做汉堡排的量，但由于肉馅的份量达不到平衡，因此他决定总之全部做成汉堡排。

    悠利将烤好的汉堡排摆置于盘子上，接著切碎莴苣。他身旁的雅克也已经将切好的马铃薯裸炸成薯条。至于薯条的调味，则是单纯的盐巴。当然添加香料亦很美味，加沾酱也是薯条的醍醐味。不过悠利想吃的是简约汉堡套餐，因此自然是盐味……他是个自己有想吃的食物时，基本上绝不妥协的粉红系男孩。

    「……悠利，汉堡排就是要夹在汉堡里面吗？」

    「不只汉堡排，像是鱼排或肉排等等，汉堡会夹各种食材。除此之外里面还会加荷包蛋、起司和番茄片等等。」

    「咦？感觉全部都很好吃耶！」

    「看个人喜好……啊，不然你的汉堡多加起司如何？我自己是不喜欢加啦。」

    「我要！」

    「t解。」

    悠利遵从雅克的希望，将保藏于冰箱内的起司片拿了出来。他先在切成一半的面包摆上莴苣，接著是汉堡排。悠利自己的份，就这样盖上面包。雅克的份则加上起司之后再盖上面包。他重复这个单纯的流程，做了数个简易汉堡。

    为了让大家能追加，悠利姑且做了一人两个的份量。而且汉堡排、面包及莴苣都还有剩，不够的话再追加即可。

    先将制作完毕的汉堡摆在盘子上，一旁再盛上雅克炸的薯条。平时悠利午饭总是只端出红茶或绿茶，但这回不同。既然是汉堡套餐，自然少不了果汁。于是悠利将冰箱里剩余的果汁混合，为套餐搭配一杯综合果汁。

    「好，汉堡套餐大功告成～」

    「悠利，汉堡套餐是什么？」

    「在我的故乡，汉堡、薯条加上饮料，就能合成一个套餐。」

    除此之外当然还有许多附餐，但现在暂且不提。虽说是自制的，但对悠利而言，能做出汉堡套餐实在教人雀跃不已……不过重现店家味道是难上加难，这道菜或许压根儿称不上是垃圾食物，不过毕竟他就是想吃，所以这也无可奈何。

    在悠利将盛著汉堡套餐的托盘搬到餐桌的期间，雅克则跑去叫理应在自己房内工作的亚力。只有三人用餐虽然稍嫌寂寞，不过也唯独这种时候，才能挑战那种挑战精神十足的菜单……毕竟人数太多的话，光烤汉堡排就要累死了。

    「……所以呢，今天的午饭吃什么？」

    「汉堡套餐。」

    「那是什么？」

    「请当成是另类的三明治，内容物则是汉堡排。」

    「原来如此。」

    亚力心想「既然如此，味道就不会太奇怪」，老实地于座位就坐。雅克早已雀跃地按捺不住。毕竟从烤汉堡排的时候开始，他的肚子就已经饿的咕噜咕噜叫了。以正值成长期的少年来说这样很正常。大概吧。

    三人默默合掌，接著异口同声地齐声群埃

    「「「我开动了。」」」

    自从悠利寄居于《深红的山猫》基地之后，这句招呼语便理所当然似地渗透众人的生活中。不过吃饭前的招呼语本来就是必要的，饭后的感谢与当然也是必要文化，所以这也是好事。

    悠利先将手伸向了汉堡，他心心念念的汉堡。因为是亲手做的，他多少能想像出味道，毕竟为汉堡调味的也是自己。恐怕和速食店的味道会截然不同。即便心知肚明，但咬下去的瞬间，那股怀念的味道仍让他漾起陶醉的笑容。

    松软的面包，搭配清脆的莴苣，以及肉汁鲜嫩的汉堡排。这些食材出色地交融合一，打造出和谐的美味。这正是汉堡的精髓。无须添加复杂的调味料，凭各自的味道便美味绝伦。

    「嗯～汉堡果然好吃～」

    「悠利、悠利！」

    「什么？怎么了，雅克？」

    「起司和汉堡排非常搭！」

    「啊，嗯。我想的确很搭。毕竟还有所谓的起司汉堡排嘛。」

    「那是什么！？我想吃！」

    大快朵颐著起司汉堡的雅克，拚命诉说著起司和汉堡排有多相衬，不过悠利都当成了耳边风。无论是起司汉堡、起司汉堡排，抑或是盖著起司片的汉堡排，对悠利而言都是司空见惯的饮食文化，事到如今根本不值得大惊小怪。总而言之既然他收到了点菜要求，姑且先回答了一句「下次吧」……其实他内心偷偷想著，起司汉堡排格外困难，还是做盖著起司片的那种就好。

    亚力则无视两人的对话，近乎缄默不语地享用著汉堡。话虽如此，他吃的速度并不慢，因此应该挺合他胃口的。悠利向转眼之间便吃完一个的亚力说道：

    「亚力哥，我姑且做了一些多的，所以可以追加。想要的话请用。」

    「哦，帮大忙了。」

    「队长、队长，有夹起司的是我的唷！」

    「是、是。」

    听到小朋友叮嘱千万别拿起司汉堡之后，亚力苦笑著点了点头。不那么渴望起司的大人，为了拿汉堡而迈向了厨房。

    至于剩余的汉堡排，则于端上晚饭之前，便在空腹集团吵著「想吃！」之下做成了新的汉堡，并扫荡一空。

    ◇◇◇

    「嗯，好吃。」

    用汤匙舀起炖肉并享用一口之后，悠利满意地点了点头。肉已充分煮透却不会太硬，并在口中如融化一般软嫩化开。马铃薯及红萝卜等蔬菜也确实煮嫩，使多蜜酱的滋味渗透其中。悠利露出幸福洋溢的神情享用著料理，使魔路克斯则在他脚下清扫地板。

    此处并非《深红的山猫》基地，而是大众食堂《林荫光亭》。

    「小路，用不著帮我们家扫地啦。」

    「捱蓿俊

    招牌店员席宜拉如此说道之后，路克斯疑惑地摇晃了一下身子，彷佛像是在问「为什么？」。路克斯明明是陪悠利来享受午餐的，结果却在人声鼎沸的食堂勤奋扫地……不过对超杂食生命体史莱姆而言，吸收包含尘埃在内的垃圾也能转化为能量，因此就某种意义上来说，也算是在进食。

    路克斯抬头窥伺悠利一瞬间之后，便理解自己并非遭到责骂，于是又继续清扫《林荫光亭》的地板。它的技巧熟练过人，从未妨碍到客人。起初略感惊讶的客人，发觉路克斯没有一丝敌意，反而是极度认真地在清扫之后，也都用温柔的目光守望著它。甚至还有人拿吃剩的食物喂它……这可不是在喂狗或猫啊。

    悠利有时会像这样外出用餐，这是获得新资讯的必要手段。重点不在料理技巧的高低。即便使用相同食材，餐厅的应用方法也有相异之处。尤其是这间店的店长大流士，相当善于活用亲自得手的食材，料理异世界独有肉品的方法更是出神入化。

    现在悠利正在享用的料理，以味道而言接近炖牛肉。然而使用的材料却是魔物肉。一开始悠利还以为是牛系的拜森肉，结果一问席宜拉，对方竟满面灿笑地回答「那是双角兽的肉」，令他瞬间呆若木鸡。

    所谓的双角兽，简单来说即为长有两支角的独角兽。然而与被视为神圣生物的独角兽对照之下，双角兽则被认为是邪恶魔兽，总之是遭人避讳的生物。无论如何都是魔物，将之讨伐也不成问题。

    既然是独角兽系，应该近似于马。但不知为何味道却介于马肉及牛肉之间──这是【神之瞳】给的不明所谓情报。悠利对炖肉当中煮透的肉进行鉴定之后，它是如此告诉悠利的。反正只要好吃就无所谓。

    ……说到问题在哪，在于双角兽是极为强悍的魔物。而大流士居然单独前往狩猎，而且还顺利解决它并将其带回来，各方面都太诡异了。看来他年轻时是知名冒险者的传闻，可信度相当高……不过前阵子才因为太拚命而受重伤，结果却又出门狩猎。由此看来他或许是个有些胡来的大叔。

    「啊，席宜拉小姐，我想点白饭～」

    「哎呀，悠利。不想再来一个面包吗？」

    「咦？白饭不行吗？」

    「当然可以，稍等一下。」

    既然这盘炖肉如此美味，悠利想把它做成h饭享受。面包当然也很好吃，但身为日本人果然还是会想吃h饭。可是总不能突然请店家帮忙做成h饭，所以悠利才打算自己动手……不过说真心话，他其实很希望对方能加上起司再放进烤箱里烤。

    不久之后，白饭端上桌了。接著悠利用吃炖肉的汤匙，将炖肉淋到白饭上。席宜拉惊讶得看呆了，他却一概无视。悠利只是渴望吃到美食罢了。无论四周众人对他的举动有何看法都无妨，美味即是正义。

    据说h饭这种料理，是在日本工作的外国人创作出的料理。而且最初完成的h饭似乎是纯白色，直至今日才衍生出各式种类。咖哩h饭亦是美味非常。日本人以喜欢做各种魔改闻名遐迩，因此大概也很擅长拓展菜单丰富度。总而言之，悠利此刻正若无其事地，准备大快朵颐牛肉（应该说是双角兽肉）h饭。

    「我开动了～」

    白饭淋上了满满的炖双角兽肉。众人皆对悠利投以诧异的目光，但他却毫不在意。只见他插入汤匙，将炖肉及白饭一并舀起并放入口中。两者的味道交融为一，教人回味无穷……实际上对习惯吃咖哩饭的日本人而言，这种吃法或许算是理所当然。感觉类似味道较为浓郁的牛肉烩饭。

    不过正因为很美味，才更觉得稍嫌不足。要是铺上起司用烤箱烤过，肯定会很好吃，不禁令人有些遗憾。但实在无法要求那么多，于是悠利只好尽情大快朵颐。

    「……小弟，你在做什么？」

    「唔？」

    「我看过有人把汤汁淋到面包上，但没见过有人浇在饭上。」

    「类h饭。」

    「啊？」

    一脸狐疑现身在悠利眼前的人，是店长大流士。那魁梧雄壮的壮硕身材，与纯白厨师服有些不相衬。他确实有大众食堂老板的模样，但却更适合举著大剑四处挥舞。悠利心想，他这副体格恐怕确实能独自狩猎双角兽。

    「在我的故乡，会将炖肉类料理淋上白饭，再铺上一层起司放进烤箱里烤。那种料理称为h饭。」

    「……哦。」

    「因为炖肉很好吃，我就淋到了饭上。很美味喔。」

    大流士一个不小心便会给人带来威吓感十足的恐怖形象，但悠利却毫不在乎。他认为能做出美味料理的人，肯定不是坏人。而且为了满足外出打拚的冒险者，以合理价格提供餐点的老板，更不可能心存邪念。纵使表情多少有些严肃，且体格过于壮硕而不像厨师，都没有影响。既然没有影响就无所谓。

    悠利面带笑容如此回答之后，大流士似乎有了什么灵感，就这么折返厨房。过了一段时间之后走回来的大流士手上，毫无疑问端著放在耐热盘里的h饭。

    「……大流士先生？」

    「小弟你说的那道料理，是这个样子吗？」

    「啊，是的，没错……呃，你是用什么烤的啊？」

    「总之先试试味道吧。」

    「……t解？」

    虽然很疑惑对方为何会提出这种要求，但悠利姑且先老实地收下了h饭。双角兽煮成的炖肉味道无懈可击，浓稠的起司更是完美无瑕。味道相当美味。放入烤箱的时间完美到教人震惊，真不愧是厨师。

    「很好吃。」

    「唔嗯，还不赖。」

    「哎呀，真的。本来认为炖肉就是要配面包，想不到和白饭也很搭呢。」

    「喂，席宜拉。把这道料理和S饭一起加入菜单。」

    「是是～」

    「……咦～？」

    大流士与席宜拉也试过味道之后，似乎也赞同h饭确实美味，于是决定当场追加进菜单。悠利实在搞不清楚，为什么事情会变成这样。虽然不知道，但既然得知可以品尝到美味的h饭，他也不计较了。对悠利而言，凡事基本上都是这点程度的小事。

    而观望这段过程的客人们，也都纷纷打算点h饭来吃，却被大流士「还没决定价格所以不行」一句话给击沉。既然要开店，确实必须计算成本之后再决定价格。悠利不禁心想，开店可真辛苦。但家庭料理可以随心所欲地煮自己想吃的菜，这点实在很幸福。悠利再度确认了自己是个幸福的人。

    「小弟，帮大忙了。」

    「为什么？」

    「有些人表示面包配炖肉吃起来很耗时间，我一直在想办法解决呢。」

    「时间吗？」

    「有些冒险者没时间慢条斯理地用餐。」

    「真辛苦呢～」

    看来也有些人因为委托，用餐时总是喜欢速战速决，因此认为得交互吃炖菜和面包很麻烦……恐怕类似于男高中生喜欢能用一支汤匙解决的咖哩或S饭等等一样吧。能一口气将配菜及主食送进嘴里，的确较适合吃饭迅速的人。

    而悠利从前向阿尔加提案的S饭菜单，在那类人之中似乎广受好评，况且还能吃到肉。如今回归厨房的大流士，似乎正在思索各种S饭餐点。话虽如此，倒也不是什么奇异的料理。只是将烤肉铺在饭上的烤肉S饭好评如潮……悠利心想，那肯定是因为他用的肉太超乎想像的关系。不过保持沉默才是明智的选择。顺带一提，悠利的猜测正确无误。

    「捱蕖！

    「啊，小路怎么了？想吃点什么吗？」

    「捱蕖」

    将地板全部清扫完毕的路克斯，笔直地凝视著厨房的方向。看样子它似乎极度在意厨房地板的脏污，在意到按捺不住。不过在基地时也被禁止踏入厨房的路克斯，也明白自己不得接近料理食物的场所。即便如此，它仍然很介意地板的污渍……为何它的打扫之魂会觉醒，就连悠利也解不开这道谜底。

    悠利安抚著路克斯的头，面露苦笑。如果这里是基地，就能让路克斯在煮菜以外的期间尽情清扫地板了。不巧的是这里是《林荫光亭》，是做生意的场所。让魔物踏入厨房恐怕会遭人非议。

    「怎么了，小弟？」

    「啊，不是，小路它好像想打扫厨房地板。」

    「哦。」

    「抱歉，我会劝导它的。」

    「再一会儿午餐时间就会结束，那之后就能让它去打扫。」

    「咦？」

    「蓿俊

    想不到悠利道歉后，大流士却下达了许可。悠利一脸问号，路克斯也轻跳一下，表示「真的吗？」。大流士望著他们，大力点头。

    「毕竟它把店里的地板清得这么乾净啊。若能连同厨房地板一并打扫乾净，反倒是我们很感谢它呢。」

    「捱蕞ぉぃ　

    「哇～小路鼓起了干劲呢。怎么，打扫真的这么开心吗？」

    「蓿　

    路克斯飞跳起来，彷佛在说「那当然」一般。以它的角度来看，只要打扫便能得到悠利褒奖，还可以补充能量，简直是一石二鸟。不仅如此，倘若找到失物，更可以得到他人赞赏。至今为止，路克斯基本上尽是被人类当成魔物追逐，对于努力工作便能获得夸奖的生活，它感到十分快乐。

    于是路克斯一等到午餐时间结束，便干劲十足地前往厨房。这段期间悠利则和店长大流士面对面，针对料理尽情畅谈言欢。

    之后正式追加到菜单中的h饭，成为了固定人气餐点之一。

    ◇◇◇

    那一天，天气比平时更加酷热。因此悠利鼓起精神，打算准备一道不会输给溽暑而营养充足的午餐。于是他准备了三样食材，分别为山药、秋葵以及和布芜。没错，因为不知在哪里听说过，酷热的时候只要摄取黏滑的食物便能摄取营养，因此在市场发现这些素材时，悠利毫不犹豫便买下了。

    「啊，屋鲁格斯。用削皮器削山药皮比较轻松喔。」

    「好～」

    「要是手会痒就不好了，所以尽量用隔著布拿山药比较好。」

    「会痒啊？」

    「我属于会有点痒的那型。」

    「是喔～」

    今日的饮食负责人屋鲁格斯遵从悠利的忠告，一面用布拿著山药，一面用削皮器去皮。用削皮器比用菜刀削得更薄，因此处理这种纵长型蔬菜时，削皮器可谓至宝。虽然基本上是用菜刀削皮，但偶尔活用一下文明利器倒也无妨。

    当屋鲁格斯为山药削皮时，悠利则在一旁烹煮清水洗过的秋葵。煮熟之后，原先的绿皮又增添一层鲜艳色泽。确认烹煮成果极佳之后，悠利便将秋葵并列于砧板上冷却。这之后他打算切片，但太烫无法碰触，所以才要放凉。

    这段期间，悠利继续川烫切丝过的和布芜。为了享受口感，于是选择切丝。话虽如此，要是太大条的话很难入口，于是他将长度切到适中程度。过火之后，和布芜亦呈现艳丽的翠绿，颜色愈发鲜艳美丽。

    悠利将煮透的和布芜直接滤水并扔进碗里，之后预计将切好的秋葵一并放进去。

    「……真没想到，有一天竟能直接烹煮未加工的和布芜呢。」

    悠利喃喃的自言自语声，似乎没被正热衷于替大量山要削皮的屋鲁格斯听见。和仅需要将食材扔进锅里煮的悠利不同，削皮需要耗费相当时间。

    说到和布芜，在日本超市是成包贩卖。调味过的和布芜，著实是极为方便的商品。直接享用很美味，拌过纳豆后味道更是顶尖。像今天一样制作黏稠类料理时，直接加进料理中搅拌便能充当调味料的角色，实为优秀。不过既然没有，那也无可奈何。悠利只好购买生和布芜，像这样煮过切丝后制成料理。

    悠利将冷却后的秋葵切成圆片。他没有切成薄片，而故意采用厚切手法。纯粹只是因为这样口感较好。切成薄片当然也很好，但他觉得那样便会丧失秋葵的口感，因此决定厚切。

    「悠利，我削好山药皮了……呃，那是什么？」

    「秋葵及和布芜。谢谢你，那可以开始按人数烹煮细面了吗？今天人数很多～」

    「好、好。」

    只见悠利将切好的秋葵，扔进盛著和布芜的碗之后将砧板擦得晶光闪闪，接著迈向屋鲁格斯削过皮的山药。他身后的屋鲁格斯则露出微妙的神情，并用大锅煮沸热水……实际上由于今日人数众多，光是烹煮细面就已经相当费时了。具体来说除了见习生组及留守负责人以外，还有总计十人左右。今天似乎是他们的休假日。

    削过皮的山药洁白无瑕，相当漂亮。有时只是削皮的话，会有残留的须或根附著其上，不过屋鲁格斯已用清水洗过，将那些杂质去除了。悠利曾指导过他，只要用附在削皮器侧边的去芽器，便能轻易将其削除。看来他运用得很熟练。

    接著悠利隔著布拿起山药，用靠在碗中的刨丝器著手研磨。他本身比较习惯使用刨丝器＋置物盒的类型，不过既然要刨如此大量的山药，还是直接将刨丝器置入碗中，不间断地刨比较快。悠利一面哼歌，一面生产大量山药泥。黏稠度十足的山药充满营养，却又美味地教人食指大动。

    刨了大量山药并制造出成堆的山药泥之后，悠利便拿起盛著山药泥的碗，走回装了切丝秋葵及和布芜的碗旁边。接著将山药泥倒入秋葵与和布芜之上。黏在碗中的剩余部分，则用小锅铲辅助，确实地将所有山药泥倒入。全数倒入后，再用小锅铲迅速搅拌。

    「嗯，相当黏稠呢。」

    悠利略带感动地赞叹一声，拿起调味料。他陆续将以昆布及柴鱼为原料制成的高汤粒、酱油以及少许酒。在日本时还有白高汤或甜面酱等各种方便的调味料可使用，但既然这里没有，那也无可奈何。只能相信自己的味觉进行调味了。

    加入调味料之后，便一股劲儿地搅拌、搅拌、再搅拌。愈是搅拌，黏稠度愈发增强，但悠利并不介意。既然要吃黏稠的食物，不够黏稠可就伤脑筋了。反倒是愈黏稠愈美味。

    确认食材已经充分搅拌过后，悠利浅尝了一口。调味之所以偏重，是因为接下来预计要拌进面里。所以单吃的时候稍嫌口味太重的程度，反而是最佳状态……不过要是有人认为味道太淡，届时再做点淡酱油类的调味料并淋上去就好。

    「屋鲁格斯，你要试试味道吗？」

    「……面煮好了。」

    「啊、嗯。」

    对方不仅隔了一会儿才回应，而且还巧妙转移了话题。然而悠利并未放在心上。比起那种事，趁面刚煮好还热腾腾的时候搅拌比较重要。他将滤过汤汁的面移至大盘子，并加入大量橄榄油充分搅拌。如此一来，面便不容易硬化。

    之后两人按照人数，将面盛到深皿之中。屋鲁格斯将面盛入之后，悠利再将黏稠物铺到上方。接著再洒上紫苏片、海苔片及柴鱼片便大功告成了。直到最后，悠利都没发觉屋鲁格斯表情微妙地盯著那些食物。将完成的面碗端至食堂之后，等候食物的成员们皆一脸愕然。

    目睹众人的反应之后，悠利才恍然大悟，心想自己或许搞砸了。

    身为日本人的悠利忘记了，随著生活圈不同，有些人无法接受黏稠食物。

    因为既美味又营养，所以悠利并未特别留意，但仔细想想这里可是异世界。而且相较之下更接近西洋风。他忆起了至今为止，这世界的居民们对日式食材不甚熟悉的反应……用不著多说，黏稠类食物很可能是出局了。

    「……呃～今天的午餐预计是这碗黏稠细面。」

    「「「……黏稠……」」」

    「嗯。食材是秋葵丝、和布芜和山药泥，再用酱油、酒及高汤调味。然后和细面搅拌过后享用……」

    「「「……」」」

    「……我是会吃啦，有人不敢吃的话我现在再重做其他口……」

    「好吃。」

    正当悠利打算接著说「味」之际，有人打断了他。是精明地确保了自己的碗，礼貌性地小声说了句「我开动了」之后便径自开动的马可。而且他还倏地竖起大拇指，赞美食物很美味。被高汤及美味掳获的少年今日也正常发挥，即便再黏稠也不在乎。只要加入高汤，对他而言便是最强大的料理。

    「……马可，好歹要等大家一起吃吧？」

    「大家不吃，会冷掉。」

    「……呃，你的意思是大家不吃，等我煮其他口味的面的期间料理会冷掉，所以你才先开动了。是吗？」

    「是。」

    「……马可，可以多补充几句话，好让别人不需要翻译也听得懂吗？」

    「……？」

    马可一脸疑惑，彷佛像是在说「为什么？」一般。他也以他的方式表明了自己的意志。然而由于他的口吻特殊又面无表情，导致别人难以理解。总而言之，看来马可格外中意黏稠的细面，他不发一语地开始享用料理。

    事已至此，现场也弥漫一股不好拒绝的氛围。众人都知道悠利烹煮的料理相当美味，而且是再清楚不过。然而他们都不熟悉黏稠料理，因此犹豫著这道菜是否真能入口。

    而将这股氛围一扫而空的，是踩著轻快步伐闯入食堂的蕾莱。

    「肚子饿了～！悠利，今天的午餐是什么？」

    「啊，蕾莱。今天吃黏稠细面，蕾莱你敢吃黏稠的料理吗？」

    「嗯？我敢吃喔。我爸说过，黏糊的食物充满对身体有益的成分！」

    「哦～蕾莱的爸爸真了不起呢。」

    「而且他还说过，冒险者不应该挑食！」

    蕾莱一如既往精神奕奕地断言之后，有几个人别开了视线，彷佛被狠狠戳到痛处。蕾莱毫无自觉，但她没有恶意，也从未打算责备任何人。她只不过是如实说出自己的想法，这行为并没有错。

    接著蕾莱也满不在乎地招呼一声「我开动了」，并开始享用餐点。看到她边吃边直呼美味的模样后，众人也都打算总之先吃吃看再说。以悠利的立场，他不打算逼其他人吃生理上无法接受的食物，于是事先叮咛大家如果不能接受就直说。人要愉快地享受美食。他认为纵使营养丰沛，逼迫别人吃讨厌的食物并不妥当。

    总而言之，现场状况稳定下来之后，悠利亦开始正式享用黏稠细面。他将调味偏重的黏稠食材与细面搅拌在一起，含下一大口。酱油与高汤的风味，搭配洒上的紫苏片、海苔及柴鱼片一并于口中扩散。黏稠食材与细面共同搅拌，秋葵及和布芜点缀其中。秋葵丝柔和的口感，以及切碎之后也未丧失海藻风味的酥脆和布芜形成强烈对比。结论是美味绝伦。

    「嗯，黏糊糊的真好吃。」

    虽然没有多少人表示赞同，但众人仍平常地享用著料理。由此看来，或许大家的排斥感并不如想像中强烈也说不定。看来只是因为不熟悉，因此有些踌躇罢了。而他们并不晓得，悠利此刻正心想著「很好，以后也继续煮黏稠料理吧！」。悠利纯粹只是觉得，溽暑看来还会持续好一阵子，能藉黏稠料理摄取充沛的营养。

    津津有味吃完细面的蕾莱，灵光一闪似地向悠利开口了。

    「悠利，把这种黏糊糊的料理铺到白饭上，感觉会很美味！有白饭吗？」

    「啊，你想做黏稠S饭吗？应该会很好吃没错，但今天没有煮饭。」

    「真的？」

    「真的。」

    「……下次再请你做黏稠S饭吧。」

    蕾莱失落地垂下肩头后，悠利回应一声「好」。发现美味吃法却没能实现，似乎为她带来了莫大冲击……虽然不重要，但她都已经吃了一人份的黏稠细面，居然还打算再吃黏稠S饭吗？蕾莱的胃容量真教人毛骨悚然。

    之后悠利做了黏稠S饭时，还为了对这段期间没能做这道菜表示歉意，在上头加了温泉蛋，令蕾莱龙心大悦。

第三卷 第三章 用洗发精打造柔顺秀发？

    「话说回来，悠利底迪。你是不是换洗发精了？」

    「……什么？」

    面对面带笑容如此提问的楠达波尔顿，悠利只能愣在原地。当他与来玩的楠达波尔顿一起品茶欢谈之际，对方算准了话题中断的时机如此吐槽道。虽然挂著笑容，但眼眸却不含一丝笑意。悠利下意识眨了好几次双眼，直盯著楠达波尔顿。外貌美艳的楠达波尔顿向悠利回以微笑……但双眸还是一样不含笑意。

    此刻悠利满脑子只有「哇，观察力真好」这个感想。由于女性对美感极为敏锐，因此基地女性们转眼间便察觉了。说到底，在浴池摆了与众人不同的洗发精的当下，悠利就知道会曝光了。然而他没想到楠达波尔顿明明没见过实物，居然能这么快发现。看来男大姊果真对美容相当敏感。

    「真厉害，你怎么看得出来？」

    「当然看得出来，光泽和柔顺度都和以往截然不同。你做了什么？」

    「你问我做了什么……只是发现了不错的材料，所以试著制作成洗发精罢了。目前还在试作阶段。」

    「教奴家制作方法。」

    「……就说还在试作阶段了……」

    男大姊气势汹汹地逼问，令悠利仓皇失措地挥了挥手。他认为那并非值得教导或推荐给别人的商品。现在他正请基地的女性们试用，藉此确认不同发质是否适合。

    至于制作方法，则是悠利在购物时发现了感觉适用的材料，于是便扔进炼金釜之中，就这么制成了洗发精。他也用相同方法制作了润发乳及护发液。虽然与在老家和母亲及姊姊一同制作的成品相异，但多亏了这世界特有的植物，他才得以做出类似的成品。多亏如此，他的发丝光泽亮丽而柔顺如流，连角质层都复苏了……悠利先前并未察觉，基地的洗发精已经让他的角质层逐渐坏死。

    悠利的头发太短所以难以辨别，但对于芙拉舞、蒂法娜及海耳米娜等长发女性们则是效果超群，令她们欣喜若狂。顺带一提，男性当中唯一表现出「啊，这个不错」这种反应的人，是卡米尔。他平时只会简单地将金色长发绑成马尾。开始使用悠利的手工洗发精＋润发乳，有时再搭配护发液之后，他的发丝触感便产生了变化。虽然卡米尔对美容不感兴趣，但似乎是梳理时变得很顺，所以他才知道。

    而且制作方法极为简单。只要将材料扔进炼金釜即可……只不过如往常一般，能制作它的人有限。等确定适用于所有体质之后，悠利准备告知哈洛斯这件事。他打算将所有麻烦的买卖事务，尽数推给哈洛斯。

    「等配方固定，并确认过所有体质都适用后，我打算转告哈洛斯先生请他商品化。」

    「那当然是再感激不过。不过机会难得，奴家也想自己调配看看。怎么做？」

    「用炼金釜。」

    「……等等，亚力──！这孩子根本搞错炼金釜的使用方法了吧！你是怎么教育小孩的啊！」

    「你问我我问谁啊啊啊啊──！」

    悠利云淡风轻地回答之后，楠达波尔顿忍不住群啊Ｖ徊还群暗亩韵螅却是偶然路过的亚力。身为监护人代表的老爸，今天也惨遭不讲理的吐槽。控制悠利别暴走，确实是他这名管理人的义务。只不过把炼金釜当成方便利用的道具，并运用于错误方向上，则是悠利擅作主张。这是无论告诫几次，他都改不掉的恶习。恐怕错不在亚力。

    楠达波尔顿忍不住……真的是忍不住叹了口气。接著他向眼前呆若木鸡的悠利开口了。深知炼金釜是极高性能道具的他，不由得向悠利出言告诫。

    「悠利底迪啊，炼金釜可不是用来制作这种日常用品的道具喔？」

    「为什么呢？」

    「还问为什么，你啊……平常究竟都拿炼金釜来做什么啊？」

    「…………调味料。」

    「亚力！」

    「就叫你别问我啦！」

    楠达波尔顿如此群埃亚力又使尽全力回答。错不在他。既然错不在他，就不能怪他。纵使不厌其烦地再三叮咛悠利别拿来做调味料，也会被他以「可是很方便」为由一口回绝。最后悠利甚至还把哈洛斯卷进来（这种状况下反倒该说是对方一头栽进来才对），请炼金术士们大量生产高汤粒……结果能用炼金釜制作调味料的传闻逐渐传开。怎么会这样？

    悠利歪著脑袋看著两人的你来我往，然后他将不经意想到的事说出口：

    「亚力哥你要不要也喝杯红茶？」

    「「…………」」

    「亚力哥？」

    这位粉红系男孩还是一如既往。楠达波尔顿和亚力面面相觑并陷入沉默，接著双方都无奈地耸了耸肩。亚力就这样拉开椅子就坐。明白这举动表示「要喝红茶」的悠利，随即走向厨房拿杯子。楠达波尔顿目送他的背影，接著以优雅的动作将手伸向茶杯，轻叹了口气。

    他心中有著说不出的无奈。虽然悠利平时的行为举止本来就很天兵，但楠达波尔顿实在没料想到竟如此夸张。甚至让他对「自己被柔顺艳丽的秀发打动，进而提起这个话题」感到有些后悔。

    「……话说回来，亚力。」

    「干嘛？」

    「那孩子用来制作洗发精的材料，不是什么诡异的东西吧？」

    「材料本身是随便一间店都有贩卖的植物油，没有使用什么稀有材料。」

    「这样啊，既然确认过就没问题了……你真的是各方面都超乎常人耶。」

    「什么？」

    楠达波尔顿突忽然向拿著茶杯返回座位的悠利这么说道，让他疑惑地眨了眨眼，一副摸不著头绪的表情。悠利对自己拥有超出常识的外挂技能一事，几乎毫无自觉。悠利姑且知道【神之瞳】及求道者这个职业是种外挂，但他并未把那些和自身连结在一起，或者说他根本没放在心上，因此平时都把这件事忘得一乾二净。毕竟这与他的日常生活毫无关联。

    为亚力冲泡好红茶之后，悠利将手伸向了桌上的饼乾。这些配茶用的饼乾，是摆置于面包店一隅的商品，似乎是店长女儿烤的。朴实的口味相当美味。加有水果乾的饼乾固然好吃，但简朴的奶油饼乾也别有一番风味，莫名挑动味蕾。

    「我只是觉得『要是有那种洗发精就好了』，所以才付诸实行。」

    「这种发想就是你超乎常识的地方。」

    「就算你这么说……」

    「总而言之，等商品化之后再告诉奴家吧。奴家也想试用看看。」

    「我知道了。」

    楠达波尔顿将如流的茶色秀发，绑成了麻花辫。身为对美容一丝不苟的男大姊，他的秀发总是散发著艳丽的光泽。发尾精心修剪打理过，看不见一处分岔。悠利心想「既然已经拥有如此美丽的秀发，又为何对我们的洗发精感兴趣？」，不过他已经透过家人t解到女性对美极富热情，因此没有多说什么。这种情况下，男大姊的热情说不定更甚于女性呢。

    而虽说悠利对美容并不执著，但还是会产生「发尾是不是受伤了？」或「头发好像有些乾燥？」诸如此类的感想。换言之，他察觉到了水分及角质层等必要的保湿成分，正逐渐自头发流失当中。既然流失，就必须补充。于是他才制作了洗发精、润发乳及护发液。接著一如既往地，制作出来之后才明白「啊，这下出大事了」。

    基地的女性们，尤其是蕾莱情绪激动地疯狂摇晃并质问悠利。经过悠利说明之后，她们便命令他要为每人准备一份。反正材料并不昂贵，加上只要丢进炼金釜就万事解决，所以倒是没问题。结果不知不觉间，基地内的所有洗发精，全都被换成了悠利制作的那种。这点倒是教人震惊。

    ……至于至今使用的那些洗发精，则向隔壁经营旅馆的老板娘说道「虽然只是用剩的，很抱歉……」后贡献给她了。尽管老板娘经营的是只提供住宿服务的旅馆，但只要拜托一声，她便会出借浴池服务。因此这类用品自然愈多愈好，对方最后心怀感谢地收下了。不浪费是最好的。

    「话说回来，光凭洗发精就能产生如此变化吗？」

    「啊，我还有用润发乳和护发液。」

    「很好，悠利底迪，详细说明一下。」

    「t解，南妲洁姊。」

    男大姊绽露一抹灿笑，悠利则老实地点头允诺。总觉得有种微妙的压迫感，但他并未放在心上。对悠利而言，楠达波尔顿只不过是位愉悦又温柔快乐的男大姊罢了。唯独顶著一颗光头，与这件事没有关联的亚力，自顾自地啜饮著红茶……不过纵使是光头，头皮也会囤积油脂，所以亚力也尽情地使用著悠利制作的洗发精。然而没有头发的他，分不清其中的差异。

    「润发乳及护发液都是等冲过洗发精之后再使用。」

    「……嗯～就像蜂蜜美容液那样吗？」

    「没错，护发液的功效与之类似，能透过保湿效果修护发丝。至于润发乳则是能中和洗发精成分，避免对头发留下损伤。」

    「……你怎么会想到制作这种东西？」

    「……在我故乡，这是很普通的东西。」

    对美容一丝不苟的男大姊露出狐疑的神情，悠利则悄悄别开目光低喃一声，心想自己该不会又搞砸了。因为他自家的浴室中就摆著洗发精、润发乳和护发液。既然如此，会想制作出一整套也是在所难免。毕竟悠利有时也会借来使用。

    接著悠利彷佛在说服自己似地，低语一声「反正不是用于坏事，没关系啦」，脑袋却被亚力猛敲一击。这一拳代表著「所以我不是每次、每次都叫你别做多余的事吗！」，t然于心的悠利，只好坦率地喃喃道歉一声。

    「亚力，用不著生气啦。」

    「为什么啊，楠达波尔顿？」

    「叫我南妲洁……毕竟让秀发永保美丽，是女性共通的期望。悠利底迪也算做了件功德。只要他肯确实把那些商品化的话。」

    「……会的。我想哈洛斯先生差不多就要来了。」

    「你不是男的吗？」

    「少嗦，亚力。」

    在悠利喃喃说著「因为那个人嗅觉很敏锐嘛」时，亚力也几乎在同时吐槽把自己分类为女性的男大姊。之后这两名熟识便一如往常地展开了口角之争，悠利则全都当成耳边风。得知两人是曾属同一队伍的旧识之后，只觉得这是他们之间的一种交流方式。

    其后，由哈洛斯主导出售的洗发精、润发乳及护发液，成为了苦于头发受损之人的救世主。

    ◇◇◇

    最初察觉那件事的人，是负责打扫基地的见习生组。基地玄关摆著一个大鞋柜，而鞋柜中央有个展示柜。至今为止，那都只是个空荡荡的空洞。但自从悠利寄居于基地之后，那里便装饰了一只花瓶。见习生组知道，悠利每隔数日便会更换花朵。

    似乎没有什么个中缘由，悠利只说机会难得，于是就摆著当作装饰。到此为止还没问题。然而经常装饰著花的那个场所，不知不觉间却多出了奇妙的物体。置于一旁的物体，尺寸小到能以掌心包覆。

    这无所谓。没错，这还无所谓。问题在于──

    「……增加了？」

    屋鲁格斯低喃一声。身处四周的其他见习生组虽然没有回应，但也都抱持相同意见。摆置于花瓶一旁的那东西，起初确实仅有一个，这点毫无疑问。然而回过神来时，如今居然已有五个颜色不同的物体。为何会变成这样？

    雅克戳了戳那神秘物体。由于形状圆润，那东西马上便倒了下来。雅克拿起物体凝视著它，接著歪下脑袋。虽不晓得那是什么东西，但他们知道那是谁放的。

    「……悠利，这是什么？」

    「咦？编织娃娃啊。」

    「「「「编织娃娃？」」」」

    雅克向前来更换花朵的悠利提问之后，对方云淡风轻地回应。然而那对少年们来说，是个陌生的词汇。卡米尔低喃一声「那是什么？」；屋鲁格斯喃喃说道：「你又在搞什么鬼？」；马可不特别感兴趣，因此毫无反应；雅克则目不转睛地凝视著他手上那小小的软绵绵物体。

    没错，那是悠利制作的编织娃娃。所谓的编织娃娃，想成是用毛线编织而成的娃娃就好了。换言之，即为毛线织成的吉祥物。只要有勾针及毛线便能制作。熟练者能做出各式各样的组合，甚至重现动漫角色。顺带一提，悠利编织的是动物娃娃。此刻鞋柜的展示柜中，已摆置了狗、猫、兔、鸟、象娃娃。

    「很可爱吧？」

    「……可爱又怎样？」

    「咦？不觉得心灵很平静吗？」

    「「「「不觉得。」」」」

    「这样啊……本以为会让人很平静的，明明这么可爱。」

    围绕著花瓶的动物编织娃娃，或许确实很可爱。然而那些娃娃并未触动少年们的心弦。问他们是否感到平静，答案也是否定的。反倒只觉得「这里怎么会有这个？」。

    最重要的是，这里可是宝物猎人培育战队。肯定任谁都无法理解，为何远近驰名的战队《深红的山猫》玄关，会摆著这种疗愈人心的小物。见习生认为大人们应该都没发现吧。倘若发现的话，哪位爸爸八成会命令撤下它们。

    「下一次我会带只熊过来～」

    「「「还要增加啊！？」」」

    「咦？很快就要做好了呀？」

    悠利愣了一下，似乎没感觉到任何不对劲。「等晒完衣服以后我就会把它做好！」瞧他欣喜雀跃的模样，四人也无法继续吐槽。他们心想著「我们可没有错喔？」，目送悠利离去。

    不久之后队长肯定会发现然后勃然大怒──没有人道出这句感想。

    接著过了数日，在编织娃娃又增加了三个的某一天。

    「你&#8226;到&#8226;底&#8226;在&#8226;想&#8226;什&#8226;么？」

    「亚力哥，好痛、好痛！投降投降投降！」

    「鞋柜上那些梦幻物体是什么东西，快招！」

    「编织娃娃。编织娃娃……！亚力哥，就说头很痛了……！」

    「不痛的话就称不上是教训了吧，笨蛋！」

    被施加强力虎爪关节技的悠利不停哭诉「好痛」，但对方却丝毫不打算解放他。早知道会演变至此的见习生，都用看透红尘的神情凝望著两人。他们的视线前方，是将花瓶围成一圈的编织娃娃。除了熊以外，还增加了造型相异的鸟及老虎。每一只都制作成了Q版造型，显得相当可爱。不过因为做工莫名地精巧，因此原本是什么动物都能够一目t然。

    虽然做工的确精致，但再重申一遍，这里姑且是冒险者战队，是宝物猎人培育战队。隶属此处的人，皆为冒险者或冒险者见习生。他们全部人都拥有冒险者公会的卡片，称他们是冒险者也没错。然而摆在这场所的娃娃，果然还是一如既往地悠哉到不会看气氛的程度，就跟它们的制作者一样。

    「我说啊，我不打算苛责你基于兴趣制作东西。但别在玄关装饰那种怪东西。」

    「才不奇怪，那是编织娃娃。」

    「所以说！这些梦幻的毛绒绒吉祥物，和我们战队不相衬啦！」

    「我觉得有可爱小物摆在玄关，能疗愈心灵。」

    「不准疗愈！」

    老爸大发雷霆。这也难怪，他们明明身兼充满肃杀之气的冒险者一职，结果玄关却有散发著悠哉气场的吉祥物坐镇，简直莫名其妙。没有任何战队的基地，会装饰这种东西。为了美观而装饰花朵或画作倒还能理解，但用吉祥物当作摆饰简直缺乏常识。

    不过悠利似乎也有自己的一番考量。从亚力的虎爪关节技之中获释之后，他有些别扭地开口说道「因为……」，他手中还紧握著新加入的狮子编织娃娃……虽说是狮子，但因为是Q版，因此莫名地可爱。可爱到一点也不恐怖。狮子明明是威严的象徵，为何会变成这样？

    「我想大家回基地时如果看到可爱的东西，就能让心灵被疗愈……」

    「就说了，不需要疗愈。」

    「可是这里是大家的家，不是吗？」

    「……啊？」

    「这里是让战队成员回来的家对吧？」

    悠利仰头凝视亚力，并如此说道。他的口吻坚毅，仰头望著亚力的双眸更是格外认真。「家……」彷佛在咀嚼这个词汇般如此低喃的人是马可。对于在贫民窟长大的马可而言，「家」似乎是个陌生的概念，令他疑惑地歪下脑袋。其他三人稍作思考以后，貌似也同意了悠利的说法。

    至于亚力听了悠利这番话之后，却露出苦涩的神情。这里确实是战队基地，是成员们归来的场所。这点没有错，并没有错。但是……

    「……你说的或许没错，但不能完全把这里当成家。」

    「……亚力哥？」

    「多亏了你，基地的环境品质有所提升，大家也随之鼓起了干劲。这并非坏事。但是啊，悠利。」

    「是。」

    「这里是大家终有一天得离巢起飞的场所。」

    「是。」

    这是不容否认的事实，于是悠利坦率地同意了亚力的话语。《深红的山猫》是培育宝物猎人初学者的战队。因此有见习生，亦有训练生。而接受训练的那些人，终有一天会毕业离去。这里就是这样的场所，并非大家能永久停留的归处。

    若环境太过舒适，大家便会不愿离巢──这正是亚力的言外之音。对此心知肚明的悠利，仍旧向亚力开口说道：

    「即使如此，离巢之后还是能回归这里，不是吗？」

    「……我说啊……」

    「看到巴鲁罗伊哥他们后，我是这么想的。所以这里就是大家的家……毫无疑问是大家的故乡之一。」

    「别把这件事和梦幻摆饰混为一谈。」

    「让它们迎接大家回来不是很可爱吗？」

    「就说了，这里不需要可爱的东西！」

    明明在谈正经事，结果马上又变回以往的气氛。「家」之类的根本只是表面话。悠利其实只是无论如何都想装饰可爱小物以增加悠哉要素，与认定根本不需要那种东西的亚力，产生了信念上的冲突。真是无所谓到极点的纷争。

    见习生组只是静观其变，他们深知这时插嘴肯定没有好事。四人姑且各自拿起那些环绕花瓶一圈的编织娃娃欣赏。不愧是悠利亲手制作，针眼都相当均一，著实美丽。

    「悠利的手工真是无谓得灵巧。」

    「不过木工技术就普普通通了。」

    「是这样吗？」

    「之前拜托他打钉子的时候，微妙地有点歪。」

    「原来那家伙也有不擅长的工作啊。」

    「的确是。」

    用毛线织成的编织娃娃触感柔软，女性们看到应该会很开心。他们心想搞不好娃娃之所以不停增加，原因正是这点。纵使放任不管，悠利也会自顾自地制作。不过一旦大家表现出欣喜的模样，制作速度便会提升两成。真好懂。

    「……猫。」

    「嗯？怎么了，马可？」

    「猫、红毛、金眼。」

    「啊，这只是红色的猫呢。真罕见。」

    「……蕾莱姊。」

    「「「……啊。」」」

    最初摆饰的淡茶色的狗，接著增加的则是红猫。用来编织猫双眸的毛线与其说是金色，更接近亮黄色。他们察觉了。不小心察觉了。肯定就是因为蕾莱看到狗以后嚷嚷著很可爱，才会接著多出一只红猫。绝对没错。

    ……于是四人各个对他们敬爱的队长，投以同情的目光。无论怎么想，悠利身后都有欢天喜地喊著「好可爱！」的女性们助阵。等那群女性加入袒护悠利之后，亚力也只能因为嫌麻烦而退让。见习生组轻易便能想像出这个未来光景。

    而他们的想像完全正确。自那之后，编织娃娃便于客厅及书房等各式各样的场所逐渐增生了。

    ◇◇◇

    「哦，你是指甘酒吧？」

    「「「「甘酒？」」」」

    悠利悠然回应之后，以哈洛斯为首的在场成员各个歪著头。今天哈洛斯也在行商处采购食材后，前来拜访悠利。不过今天与以往稍有不同。

    平时四十岁左右的行脚商人──哈洛斯大叔前来造访时，总是会说「我采购了一种看似能大卖的食材，如果你知道调理方法可以教教我吗？」，然而今天他的商谈内容则是「我有个朋友，在旅行地喝到一种饮料，并拿到了材料。他说能用其他材料做出相同的饮料，却不得要领。你有头绪吗？」，于是悠利便云淡风轻地回答了那句话。

    不过那并非外挂技能【神之瞳】的功劳，单纯是凭悠利本身的知识。因为哈洛斯递出的材料，正是米麴及酒糟。

    分别使用这两种材料，不知为何却能酿制出相同的饮品。就悠利所知，如此神秘不可思议的物体仅有甘酒。用米麴酿制而成的甘酒不含酒精，儿童也能放心畅饮。酒糟酿成的则包含酒精，能让身体温暖发热。只要别喝太多，小孩也能喝。

    「在我故乡，甘酒是冬天喝的饮品……我可以借这些材料酿制吗？」

    「务必拜托你了……一旦得知制作方法，我那只要来食材却忘记打听制程的朋友，也能放心了。」

    「真是位糊涂的人呢～」

    「因为他平常不会下厨，恐怕光是得到食材就已经耗尽心力了吧。」

    哈洛斯无奈地说道，悠利则绽露悠然的笑容。耳闻这段对话的一部分成员别开了目光，悠利决定装作没有察觉。食材当然是制作料理不可或缺的一环，但制作方法却比什么都重要。若想重现在他乡品尝过的料理，就必须记住味道、备齐食材，并牢记制作方法才行。

    于是悠利便拿著哈洛斯带来的米麴及酒糟前往厨房。自告奋勇要帮忙的人，一如往常是见习生组。尤其是雅克，甚至闪烁双眸紧追在悠利身后。他并非对料理涌升兴趣，纯粹只是对未知料理兴致盎然罢了。而其中一名成员&#8226;马可，却只是兴致缺缺地姑且跟上。恐怕是察觉到没有高汤出场的余地吧。真好懂。

    「啊，哈洛斯先生。」

    「什么事？」

    「其实用米麴酿制的甘酒，得让它发酵五、六小时才行。所以你能等傍晚再来一趟吗？」

    「知道了，那待会儿见。」

    「好。」

    悠利开始动工之后这么说之后，哈洛斯坦率地点头允诺，并为了打理剩余的工作而返回店家。听到完成之前尚需耗费一段时间之后，现场成员也都纷纷离去。剩下的人，仅有悠利及开始动工的见习生组。

    酒糟酿制甘酒的时间格外地快速。但用米麴制作甘酒时，虽然制作过程并不困难，却得花费时间让麴菌发酵。

    「先从米麴开始著手吧。」

    「「「好～」」」

    语毕之后，悠利不知为何拿出了保温剩饭的保温锅。因为饭锅是大型的，因此也配备了用来保温剩饭的道具。悠利拿出保温锅的内锅，并将米麴倒入其中。

    接下来要准备的，则是加水混合后，将温度调整为五十五度到六十度之间的沸水。温度一旦超过六十，麴菌便会消灭殆尽。因此必须混合沸水及冷水以调整水温才行。这道程序一旦失败，便再也无法酿制甘酒。

    「米麴之中存在麴菌，一旦超过六十度便会坏死。所以沸水的温度绝不能超过六十度。坐落于五十五度到六十度之间，应该是最理想的。」

    「知道了。那接著要用热水做什么？」

    「混进米麴里搅拌。」

    「就这样？」

    「嗯，就这样。」

    将热水倒入保温锅的内锅之后仔细搅拌，同时注意别让米麴凝结成块。若凝结成块，便无法酿制出优质的甘酒。必须让其充分与水混和才行。坦白说搅拌同时一并控制温度，才是正确程序。

    之后便将搅拌均匀的米麴及热水，直接搬回保温锅中。盖上保温锅的锅盖前，别忘了盖上一层布，并让锅盖留下一些缝隙。就这样维持温度经过五、六小时之后，麴菌便会发酵成为甘酒。最重要的是要随时确认温度。

    此外，确认完成之际，充分搅拌均匀也是一项重要工作。

    「之后只要时而确认温度就好了吗？」

    「光是这样，就能做出饮品吗？」

    「可以的。」

    雅克神情疑惑地问，悠利则绽露笑容回答。虽然程序简单，但维持一定温度却绝非易事。悠利心想「有保温锅真是太好了」。从前的人恐怕得精心花费许多苦工才得以酿制甘酒，不过悠利仅知道用饭锅或保温锅这种保温方法。

    紧接著是用酒糟酿制甘酒。这种甘酒酿制速度格外迅速，因此等米麴甘酒制作完成之后再动工也行。不过那么做的话，会影响到准备晚饭的时间。于是悠利决定先酿制完毕，稍后再加热即可。

    用酒糟酿制甘酒时，得用到火。将酒糟弄细并倒入锅中，接著加水一并煮沸。沸腾之后再洒入砂糖及盐巴，让酒糟充分融解。用砂糖及盐巴来调味的过程中慢火烹煮，直到酒糟融解。如此一来便结束了，之后还能依喜好加入姜。

    「……咦？这样就完成了？」

    「完成了。」

    只见雅克愣了一下，悠利则漾起灿烂的笑靥。此外，只有悠利一人试过味道。毕竟姑且包含一点酒精，让未成年人喝未免有些不妥。虽然四人一副很想喝的模样，不过悠利仍希望让他们享用米麴甘酒就好。

    就这样，米麴甘酒在傍晚前完成了。于是大家开始试喝。

    「来吧，未成年喝这些米麴酿制的喔～」

    「悠利，我等一下还要喝另一种。」

    「t解～」

    悠利将两种甘酒，分别盛入大锅之中。他已经尝过味道，也加水调整完毕。因为直接喝的话，可能会稍嫌太浓。于是负责分配甘酒的悠利及屋鲁格斯，便将加温至人体温度的甘酒分给众人。屋鲁格斯负责米麴酿制的无酒精甘酒，悠利则分配用酒糟制成的甘酒。彻底执行「遇到未成年组来领酒糟甘酒的情况下，只提供他们大人一半以下的份量」的方针。悠利并不想允许未成年人饮酒。

    话虽如此，甘酒的酒精并不强烈。只要别毫无节制地畅饮，应该就没问题。只不过由于容易入口，或许会不小心饮酒过度。于是就由悠利肩负监视任务。粉红系男孩今天也精神奕奕地当起了妈妈。

    「唔嗯，虽说使用不同食材酿制的甘酒味道略有不同，仍非常相似。」

    「因为两者都是甘酒呀～」

    「等会儿能教我制作方法啊？」

    「我已经把步骤写在纸上了，晚点再交给你。」

    「谢谢。」

    悠利及哈洛斯的对话流淌著和平温暖的氛围。这已是司空见惯的光景，因此没有人放在心上。哈洛斯接下来应该会将制程告诉朋友，并想办法贩售吧。不过这和悠利毫无关联。既然无关就没有问题。

    忽然间，悠利瞧见一名青年没有走向自己，伫立于屋鲁格斯前方，于是歪下脑袋。身为成年男性的里西特，正准备向屋鲁格斯索求米麴甘酒。

    「里西特哥，那些是米麴酿制的酒唷？」

    「嗯，我喝这个就好。」

    「咦？」

    「…………我酒量不好。」

    「啊，原来如此。那的确选米麴甘酒比较好。」

    「……你不笑我吗？」

    「为什么要笑？」

    听见里西特悄声说道之后，悠利恍然大悟地绽露一抹笑靥。瞧见悠利的反应一如既往，里西特一脸诧异地提问。而悠利仍旧用极为平常的态度回应了他。

    里西特是名体格壮硕魁梧的青年，一眼便能看出他负责担任前锋，更是名值得信赖的大哥。虽说他其实是个换了枕头之后便会睡不著觉的纤细大哥，但若不说话，外貌看来就是位可靠的大哥。然而里西特却与外貌相反，是个酒量很差的人。他一滴酒都无法喝。一旦喝酒，立刻就会满脸通红倒地不起。

    至今为止，他为了这件事饱受嘲弄。身为冒险者的男人，居然一滴酒都不能碰。不过里西特体质就是如此，勉强喝酒只会弄坏身子。酒量不好，本来就是指不擅长分解酒精，体质上一旦喝酒身体就会不舒服的那种人。换言之，酒量不好也意指「体质上不适合饮酒的人」。

    因此悠利对此毫不介意，只希望里西特能尽情享受米麴甘酒，没有其他意思。悠利反而无法理解，为何要因为对方不能喝酒而嘲笑他。

    「堂堂一个大人却不能喝酒，岂不是很怪吗？」

    「咦？可是酒量不好，指的是体质上无法摄取酒精的人吧？因为只要喝酒，身体就会不舒服。」

    「是啊。」

    「里西特哥你也是这样吧？」

    「没错……料理当中稍微加点酒，倒是没问题。」

    「那么根本没什么好笑的呀，毕竟是体质问题嘛。」

    悠利若无其事地说完之后，里西特摸了摸悠利的脑袋。头部被大掌安抚的悠利，一头雾水地歪下了头。然而抚摸悠利脑袋的里西特，却流露出泫然欲泣的神情。对于至今一直遭人嘲弄的里西特而言，悠利的发言似乎深深触动了他的心。

    此外，基地成员们压根儿不会嘲笑酒量不好的他。反倒是当他被奇怪的家伙缠上时，温柔的伙伴们总会全力支持他。仅仅只是酒量不好，并不会降低里西特的价值。深知这点的他们，著实是相当优秀的伙伴。

    「……里西特先生，你也用不著哭吧。」

    「……我才没哭。」

    「不，你就在哭。」

    屋鲁格斯一面将甘酒递给里西特，一面悄声吐槽。里西特虽然坚决否认，但他的眼角已泛出泪光。里西特并非泪腺发达的人，只是今天发生的事实在教他感激涕零。大概是忆起了至今被嘲笑过的种种回忆吧。真是可怜。

    之后，得知甘酒对美容格外有益之后，女性们便开始定期地索求甘酒（酒糟或米麴都可以）。

    ◇◇◇

    那一天，悠利看著眼前剩余的食材，于是决定稍微偷懒一下。今天的午餐，仅有悠利及芙拉舞两人用餐。平时总得肩负十几人份伙食的悠利，由于非常喜欢下厨，因此并不感到辛苦。纵使不辛苦，时而还是会想放松一下，做点简单的料理。此外，偶尔也会看到眼前的食材后，脑海浮现想吃的料理。

    ……不，或许真正的主因是后者才对。毕竟悠利基本上只会烹煮想吃的食物。多亏如此，餐桌上总不会出现他讨厌的食物……例如辛辣的食物，或者酒味特别重的料理，他都敬谢不敏。辣倒还无妨，但酒味太重的话，未成年人便会品尝不出料理的原味。用于料理的酒，只要稍稍提味即可。（酒蒸类的料理除外）

    悠利眼前的食材，有硬化的长面包及早晨剩下的玉米浓汤，加上同样是早晨吃剩的生菜沙拉。其中的难题，是硬化的长面包。若想享用光是咬一口就得耗尽力气的长面包，可得下点工夫才行。

    于是悠利使用菜刀，著手将摆列于砧板上的坚硬长面包切成一口大小。玉米浓汤则放在一旁，以不至于沸腾的温度用炉子加温。悠利专心一意地将面包切成一口大小。但使用菜刀的感觉与其说是「切」，更像是在奋力压碎它。动作反而比较接近削面包。硬化的长面包真是一大强敌。

    「……今后要优先吃完长面包才行。」

    伴随著喀嚓声，总算结束切面包工程的悠利，意味深长地低喃一声。这是上上之策。毕竟长面包原本就很硬，放置数日之后硬度更会进一步提升。就连用菜包切块都是一番苦行。悠利知道错在自己不小心把面包塞进柜子深处，太晚才察觉，于是今天只好认命地努力切面包。

    他接著将切成一口大小的长面包，大方地一把扔进盛了玉米汤的锅中。全数丢入之后，再让它们浸泡于汤中。彷佛要让面包丁埋进汤里一样压下去，使其充分浸染汤汁。之后就这样用慢火温煮，直到面包丁吸收汤汁而软化。真希望这东西尽快泡软。

    这段期间，悠利拿出了两只耐热碗，接著著手准备在这次料理中肩负重任的起司。悠利购买的基本上都是大块起司，因此料理时需要先切成适当尺寸。这回悠利打算将其切成薄片，因为必须让它融化才行。若是现代日本，便有乳酪丝等容易融化的种类可以使用。不巧的是这里是异世界，只好用大块起司自行切片。

    「应该可以了吧～？」

    悠利用长筷戳了沉进汤里的面包丁，筷子前端接著陷了进去。确认面包已吸收汤汁而软化之后，悠利便将面包丁铺满h烤盘。不留空隙地铺满h烤盘，直到看不见底部后，再用汤勺舀起玉米汤，使浓稠的汤汁覆盖面包丁。但只能像加酱料一样铺上一层，不能让面包没入汤汁之中。

    把面包丁及玉米浓汤盛入h烤盘以后，再将方才切片的起司均匀罗列其上。只要让起司彻底覆盖面包丁，起司就会因为面包的热度略微融化。悠利确认了融化程度，接著直接将h烤盘端进烤箱。由于已经用火煮过，只要等起司融化即可。用烤箱稍微过热便大功告成了。

    等待烘烤的期间，将沙拉装进盘缘略高的盘子中。虽然是早晨吃剩的，但幸运的是番茄还有剩，因此色彩妆点不成问题。今日的沙拉酱，是由橄榄油加胡椒盐及香草粉搅拌制成。当中还混入少许柠檬汁及橘子汁提味，属于清爽类的沙拉酱。

    起司融化之际，将烤盘拿出来，并在融化浓稠的起司上，洒上香芹粉妆点。略带黄色的白起司上，点缀著零星的绿色香芹，显得格外美观。总而言之，用剩菜制成的偷懒类h烤面包大功告成了。

    「芙拉舞姊，久等了。」

    「啊，多谢。不好意思，每次都劳烦你。」

    「哪里哪里，这是我份内的工作。」

    悠利向在餐桌等候的芙拉舞开口之后，她却愧疚地向悠利致歉。然而悠利若无其事地如此回应。这是事实。因为悠利是藉由肩负厨师一职，换取食衣住。事实上见习生、训练生及指导员都有缴纳一定金额给战队，悠利却免除了一切支出……不过相对地，即使一手包办家事，他也没获得一毛薪水。

    关于这点，是亚力及悠利商谈过后的结果。亚力……应该说战队，会替悠利负担食衣住等基本必要支出。相对地，他们不会支付悠利生活费。类似于以物易物。多亏兼差及食谱使用费，悠利在金钱上并不拮据，于是便答应了这项条件。坦白说打扫、洗衣及料理都算是悠利的兴趣。藉此赚取薪水，反而会让他陷入混乱……职业家管倒还另当别论，但就悠利的认知，他顶多只是在帮忙家务罢了。

    「今天的午餐究竟是什么？」

    「都是用剩菜做的，不晓得合不合你的胃口。」

    「我知道只要是悠利煮的菜，没有一样难吃。」

    「你过奖了。」

    接著端到芙拉舞面前的，是用长面包制成的类h烤面包，以及加了橄榄油沙拉酱的沙拉。饮料则是普通的水。在开始进入酷暑的季节，光是放在冰箱中的冰水就足够美味了。

    玉米浓汤的甘甜香气，以及融化起司在耐热烤盘上滋滋作响的声音撩动著食欲。眼前陌生的物体让芙拉舞歪下脑袋，但表情却显得有些雀跃。

    「这是起司吗？」

    「是的。我将吃剩的长面包，浸泡于今天早上的玉米浓汤汁中，再铺上起司放入烤箱里烘烤。也就是类h烤面包。」

    「『类』h烤面包？」

    「我是么认为的。认真要做h烤面包的话，应该还得多花点工夫。」

    说到底，在悠利的认知中，h烤面包不该用浓汤，而是用酱汁烘烤而成。因此这次的料理，毫无疑问只是类h烤面包。那么，说到芙拉舞之所以满心雀跃的原因，在于她相当喜欢起司。喜欢到喝酒时，她必定会挑选起司作为下酒菜。虽然不特别喜欢吃肉，但端出起司猪排时，芙拉舞却罕见地吃了很多。盛了满满起司的类h烤面包，应该相当得她欢心才是。

    当芙拉舞准备用叉子用餐时，悠利建议她改用汤匙。他已经将面包切成一口大小，用汤匙吃也没问题。况且若要将融化浓稠的起司，与浓汤一并享用的话，汤匙比叉子更加合适。听了这番解释之后，芙拉舞便老实地拿起了汤匙。

    她从烤盘边缘伸入汤匙，从底部捞起面包，当然也一并舀起了浓汤与起司。料理此刻仍升起袅袅热气。明白还很烫的芙拉舞吹了几口气，等料理凉了之后再递往嘴边。充分吸收浓汤而泡软的面包，以及入口即化的起司美味于口中溢散。残留于汤匙的玉米浓汤美味温柔地传递至味蕾，令人回味无穷。

    起司的咸味、玉米浓汤的甘甜，搭配面包泡软之后的柔嫩口感。虽不是让人立刻填饱肚子的份量，却逐渐产生饱足感。最重要的是那满满的起司。光凭那些，便能令人酒足饭饱。

    「真美味。」

    「合你的胃口吗？」

    「瞧你用这么多起司，本来就是特地为我准备的吧？」

    「这也是原因之一啦。」

    悠利漾起笑靥。没错，他想吃这道偷懒用浓汤制成的类h烤面包，是不争的事实。但也正因为今天享用午餐的人是芙拉舞，他才会付诸实行。这道料理对空腹集团而言绝对不够，而亚力及布鲁克应该会显露出微妙的反应。不，他们不会嫌难吃，但会觉得略嫌不足。

    至于蒂法娜和杰克，甚至可能因为大量起司而消化不良。即便大家不会抱怨，但每个人都有自己的喜好。悠利已经大致掌握了众人的饮食偏好，却不曾面对面询问大家喜欢的料理。尽管一定程度知道众人不吃的食物（不只是爱吃什么，不爱吃什么，还包含体质因素），不过他尚未完全熟知大家爱吃的料理。

    ……其中一个原因，是因为悠利无论煮什么，众人的反应大致都只有「好好吃！」，看来烹饪技能等级愈高，美味程度也会随之提升。毫无自觉是最可怕的。

    「虽然趁热吃比较美味，但得小心别烫伤了唷～」

    「是啊。既然铺了起司，冷掉了话感觉美味也会减半。」

    「蕾莱是猫舌头，她在的话可就伤脑筋了。」

    「确实是呢。」

    悠利及芙拉舞相视而笑。父亲是猫兽人的蕾莱，身体能力等等皆是遗传自父亲。在这个影响之下，她其实也是个猫舌头。虽然喜欢美味的食物，却因为太烫而无法吃。因此她去夹大盘配菜时，总会先确保盘子内有剩下的份，放凉之后再吃。

    ……蕾莱是猫舌头的事众所周知。因此当大家判断她只是一次夹取其他人夹两次的份量时，便会视而不见。不过若再多夹，就会遭到训斥。基地的用餐时间大致上都会演变成生存竞争。

    悠利一面享受著牵丝起司，一面将类h烤面包横扫殆尽。他内心盘算著，下次不如来做做看真正的h烤面包。那种情况下，得先从h烤专用的白酱开始制作才行。若打从一开始便决定要做，悠利便不会感到辛苦。今天只不过是瞪著眼前的剩菜后，所衍生而出的创意料理罢了。

    由于加了玉米浓汤，因此能够品尝到玉米极尽甘甜的美味。无须使用调味料，光凭浓汤及起司味道就足够丰富了，真是谢天谢地（主要是能避免过度摄取盐分这点）。不过其实只要美味就行了。

    顺带一提，听说这件事之后，其实相当喜欢起司的十岁女孩亚洛露便要求悠利做点心给她，那模样实在很可爱。

    ◇◇◇

    「话说回来，克雷的武器具体来说要怎么使用啊？」

    悠利突如其来的问题，令克雷修愣了一下。愣著不动的他，嘴里还含著悠利的手工饼乾，这个画面相当搞笑。克雷修原本容貌极为端正。而大家之所以将他的美丽忘得一乾二净，恐怕正是因为这些言行举止吧。可惜。太可惜了。

    「我的武器？」

    「嗯。这么说来，我从没见过克雷你认真战斗的模样。」

    「先前已经说明过了，我基本是用小刀防身，再扔出药品。」

    「什么样的药品？」

    知道对方纯粹只是基于好奇心发问的克雷修，将身上的药瓶摆上桌面。如纤细试管一般的瓶身内部，充斥著各式各样的液体。手无寸铁总让人有些冷静不下来，因此纵使没有配备武装，克雷修也会将药瓶偷偷藏在皮带或口袋中。理由是因为根据自我分析的结果，他认为自己不擅长体术。

    悠利拿起药瓶，并鉴定内容物……鉴定结果相当惊悚。

    「哎，克雷。」

    「嗯？」

    「鉴定的结果，出现了剧毒、猛毒和麻痹药等各种毒药耶。还有会喷火的。」

    「毕竟是武器嘛。」

    克雷修云淡风轻地回答之后，悠利再次体认到冒险者是极其危险的职业。与当个家管悠哉消磨一天，每天过著悠哉生活的悠利截然不同。不过身为家庭煮夫的悠利，和作为宝物猎人训练生日以继夜进行修练的克雷修如果身处同一境界，那才奇怪。

    此时，和悠利一样滚著药瓶玩耍的蕾莱，正凝视著悠利及克雷修。

    悠利在桌面上滚动著药瓶，并将不经意想到的事说出口：

    「克雷，这些东西非得制成液体才行吗？」

    「不，不限于液体……但液体比较容易直接泼洒。」

    「对了对了，先前你尝试过粉末，却因为风向误爆，结果被痛骂一顿呢～」

    「被骂了啊？」

    「恰巧待在下风处的亚力哥，给了我一记虎爪关节技。」

    「哇……」

    克雷修忽然t望远方，表情沉了下来。悠利也同样遥望远方。亚力的虎爪关节技相当痛。一旦被他的大掌一把抓住，就再也无路可逃了。无数次被对方用虎爪关节技教训的悠利，嗯嗯地直点头……顺带一提，对悠利祭出的虎爪关节技，远比克雷修力道更弱。毕竟就算再堕落，克雷修好歹也是名冒险者。

    「这样啊～我本来还想说制成粉末的话，或许能引发尘爆。」

    「尘爆？那是什么？」

    「例如四处泼撒小麦粉再扔入火种的话，就会引发大爆炸。」

    「啊！？」

    「咦咦！？」

    当悠利配合姿势，将隐约记住的知识告诉克雷修及蕾莱之后，两人都惊叫一声。他们都很讶异，并非爆裂物的小麦粉为何能引起爆炸。一般来想的确会满腹疑惑，但尘爆就是如此，这也无可奈何。只要粉尘、火种及氧气三个条件齐全，似乎就会猛烈引爆。小麦粉真恐怖。

    惊讶过度的蕾莱紧缩手臂，几乎要把她怀里的路克斯压扁。察觉到史莱姆「蕖蕖沟陌Ш可之后，悠利及克雷修连忙拍了拍蕾莱的肩头。

    「蕾莱、蕾莱，它要被你压扁了！」

    「蕾莱，小路他在挣扎！」

    「咦？啊，对不起唷，路克斯。」

    「蕖…」

    虽然没有痛觉，但路克斯似乎很讨厌身体被固定成奇怪的形状，于是从蕾莱的手臂中挣脱出来。接著它就这么蹦蹦跳跳，并弹到坐在椅子上的悠利腿上。比起会毫无自觉紧抱自己的怪力女孩，会抚摸它头部的慵懒系男孩似乎更得它欢心。嗯，毕竟不管怎么想，都是后者比较安全。

    触感舒适的史莱姆跳走了，使蕾莱显得有些沮丧。不过她自己使尽全力紧捏它一事有所自觉，因此只是老实接受。反正也不是被路克斯讨厌了，今后她应该还会再找它玩吧。

    「话说回来，小麦粉会爆炸啊？」

    「条件不齐全的话，就不会爆炸。所以日常生活中不要紧。但要是不小心在充满小麦粉的地方散布火花，据说就会爆炸。」

    「小麦粉啊……」

    「话说，悠利你怎么会知道这件事？」

    「咦？只是点小知识罢了。」

    「「你的小知识等级好吓人。」」

    蕾莱无心提出疑问后，悠利若无其事地回答。他没说错，这只是透过电视及网路获取的小知识。在次文化丰富的日本长大的人，无一例外都会逐渐增加对日常生活毫无益处的知识。悠利不曾刻意钻研那类学问。与其学习那些东西，这位粉红系男孩宁愿搜寻可爱小物的制作方法。

    与悠哉乐天的悠利对照之下，克雷修与蕾莱都怀抱著「不愧是学校毕业之后便得就职的异国，果然不同」的感想。其实并非异国，是异世界。不过就别吐槽这点了。在这世界的认知，学生＝贵族学习礼仪。因此让所有未成年国民就学，在他们眼中似乎是件创举。实际上的确很了不起就是了。

    「还有，有件事我一直很在意。蕾莱你没有装备武器吗？」

    「咦？我的武器就是这双拳头呀。不过有时也会用脚。」

    「嗯，我知道。我是知道。但应该也有装备在拳头上的武器吧？」

    「啊～你是指拳套之类的～？」

    「没错。」

    听了悠利的问题之后，蕾莱紧握双拳。她基本上只会配戴开洞的手套，然后直接殴打魔物。由于她父亲是猫兽人，因此身体能力比普通人类更高。即便外貌看起来是普通女孩，但坦白说蕾莱的臂力及体力远在克雷修之上。倘若有心，她甚至能用公主抱抱起克雷修。要是说出来，克雷修肯定会闹别扭，于是悠利决定保持沉默。男人真是可怜。

    话虽如此，纵使深知蕾莱身体能力很高，但依悠利的印象，格斗家似乎都会装备拳套之类的武器。不如说考量到要保护双手，正常来说都会装备那种武器吧。当悠利提出这个疑问之后，蕾莱却缓缓地别开了目光。看来有什么隐情。

    「蕾莱？」

    「有人命令这家伙，在能够确实掌握自己的力量、并得以控制之前，都不准装备武器。」

    「谁命令的？」

    「指导员全体成员。」

    「没想到居然全员都下令禁止啊。」

    悠利惊讶地望向蕾莱，只见她挤著八字眉并噘起唇瓣，彷佛像是在说「我没有错」……太奇怪了。蕾莱明明是三人当中最年长的，却一点也没有长者风范。悠利乐天的气质及稚嫩的五官，也让众人难以想像他十七岁了。但蕾莱浮躁的个性，更让大家怀疑她不到十九岁。明明是名成年女性，却任凭感情行动。不过这也是蕾莱的优点，所以也无可奈何……就当作是无可奈何吧。

    「我说，悠利。听我辩解几句吧？」

    「和我辩解也没有用啊？」

    「我的力量比一般人强，所以会不小心弄坏人类专用的武器。」

    「嗯。」

    纵使说了辩解也没用，蕾莱仍自顾自地开始阐述。而乖乖听她说的悠利，真是温柔的孩子。克雷修则绽露无奈的神情，并抚摸著悠利腿上的路克斯头部。克雷修抚摸的力道也并未让路克斯感到不愉快，于是路克斯伸长一部分身体戳了他几下……他们的感情似乎不错。路克斯可能是认定克雷修为主人的挚友，格外亲近他。

    喏，有些宠物不是会特别亲近和主人感情友好的人吗？咦？有些宠物反而会心生嫉妒？路克斯是不懂嫉妒的好孩子。

    「话虽如此，兽人专用武器又有点不合衬。」

    「嗯。」

    「所以大家说等我能确实抑制自己的力量之后，会帮我调查多坚固的武器能够承受，然后替我订制武器。」

    「嗯。」

    「……所以现在我是在还没有武器的状况下战斗，只是这样而已。」

    「嗯，我知道了。蕾莱你很努力呢。」

    蕾莱对悠利投以窥伺的目光之后，悠利便漾起笑容称赞她。实际上蕾莱确实很努力。而且能够徒手粉碎魔物，表示她实力相当坚强。虽说作为宝物猎人，蕾莱还有许多需要学习的事物。但单论战斗能力，她可超出新人冒险者好几阶……话虽如此，光是战斗能力高强也无法生存下去，这是冒险者的真理。

    听了两人悠然的对话内容后，克雷修语带叹息地开口了。这是平时经常与蕾莱共组队伍的他真切的意见。

    「努力是努力，但麻烦你别再一股脑儿地把敌人打飞了。」

    「克雷你好嗦。」

    「才不嗦。明明是要采集魔物素材，结果她却把采集对象打得落花流水。悠利，你怎么看？」

    「不能打倒对方吗？」

    「素材的价值会下滑，收购价格也会下降，最终导致报酬减少。」

    「蕾莱，那样不行唷。得配合状况运用头脑才行。」

    「我有用啊！但是有魔物现身眼前，第一步当然会想打倒它啊！？」

    「先前我们撑了好几个小时，才找到了银独角兔的角。结果你却把它折成了两半对吧？」

    「呜呃！」

    克雷修眯眼道出的事件，是蕾莱前几天搞砸的案件内容。虽然独角兔随处可见，但碰上变异种银独角兔及金独角兔的机率微乎其微。委托人希望取得的正是银独角兔的角。他们拚命找、拚命找，最后总算找到了。只要打倒兔子并回收角就能结束之际，蕾莱祭出的拳头却不小心把角打断了。

    幸亏他们将折断的部分全部捡起并交给委托人后，顺利获得了任务报酬。但完整的角，价格与折断的角相异。死缠了好几个小时，却败在蕾莱的粗心。和她一同行动的克雷修会怀恨在心也是在所难免。至于以监督员身分一并同行的芙拉舞也伤透脑筋，深刻感受到她有很多事得教导蕾莱。指导员也很辛苦呢。

    「冒险者可真辛苦呢～」

    「悠利，教教这家伙使用头脑的方法吧。」

    「克雷！」

    「哎呀～我不擅长教导别人，而且依蕾莱的个性应该没用吧？」

    「说的也是。」

    「轻描淡写讲出这种话，悠利你也好过分！！」

    两人无视出言抗议的蕾莱，向彼此点点头深表赞同。

第三卷 闲聊二 不可以欺负新人喔

    目睹那群男人的瞬间，悠利感觉到不对劲。与其说不对劲，应该说是外挂技能【神之瞳】发出了警告。不知是最近进化了，还是悠利驾轻就熟了，【神之瞳】不再只会警告危险状况。就连心怀恶意的存在现身时，它都会通知悠利。不过虽说是恶意，若是像小孩恶作剧那点程度的恶意，只会以橘色姑且警告一下。随著危险度提升，颜色会逐渐变红。必须立刻处理的对象则为赤红色。

    警告生病或受伤的红色有微妙的不同，因此悠利本人能辨别出来。【神之瞳】传达情报时也同为红色，但悠利应该能掌握不同意义的红。总而言之，此刻映入悠利眼帘的男人们，围绕著近年少见的危险红色。

    「……克雷，那些人是谁？」

    「咦？谁知道？既然进到冒险者公会来，应该是冒险者吧？」

    「冒险者……」

    悠利以语带怀疑的口吻反覆说道，像是在质疑这个可能性。听见他这句话后，克雷修不断眨眼。悠利基本上不会对他人怀抱这般敌意及质疑……相对地，克雷修深知一旦悠利做出这种反应，便代表事有蹊跷。他也是与悠利初次见面时，曾被他救过一命的人之一，也知道悠利持有的鉴定能力有多高强。

    「出了什么事吗？」

    「嗯～倒也不是有什么事。但是……」

    「嗯？」

    「那些人是红色的……」

    「……红色？」

    克雷修挑起了眉梢。他明白悠利口中的红色，蕴藏什么含意。从前悠利曾告诉过他，危险事物在他眼里会呈现红色……顺带一提，一般的鉴定技能也会启动这种功能。虽然精准度相异，但无论是基础鉴定技能，或是亚力具备的【魔眼】，都会将有害事物设定为红色。

    ……只不过悠利的【神之瞳】不仅是随时发动，而且不会对持有者加诸任何负担。这是其他两者不可能办到的神技。鉴定这种技能，或多或少都必须集中注意力才能发动。【魔眼】与【神之瞳】相同，能够随时发动。但使用过度的话，便会累积头痛与疲劳……【神之瞳】今天也状态满分地作弊著。

    总之，悠利眼里呈现红色的男人们踏入了冒险者公会。接著当两人准备进入公会时，男人们率先离开了。紧接著几名年轻人跑出来，像是要追上那些人。就在这时，克雷修下意识抓住了他们。对方先是面露讶异之情，但很快又漾起笑容。

    「嗨，这不是克雷修吗？怎么了？」

    「不，有点事想问你们。」

    「有事要问？」

    「没错。」

    克雷修眼神示意后，悠利点了点头。男人们眼看年轻人没有跟上，于是疑惑地歪下脑袋。不过克雷修与悠利制营造出正在与他们谈笑风生的光景之后，男人们便t然于心地挥手离开了。看样子他们已经决定好了会合地点。

    被两人叫住的年轻人们，满腹疑惑地望著他们。悠利确认过眼前的年轻人们之后，便戳了戳克雷修的手，表示他们呈现正常的颜色。他们不怀恶意，没有危险。有恶意的仅限那些男人。

    「所以呢，你想问什么？」

    「刚才那些人，是你们的熟人吗？」

    「与其说是熟人……他们决定下次带我们一起去探索地下城。」

    「……哦？」

    年轻人们和克雷修同年代，也几乎是同一时期登记成为冒险者。克雷修向悠利简单解释，他们是在公会的新人课程上认识的。之后他们便共组队伍，接受一些简单的委托，一点一滴提升实力。之后克雷修为了扎实学习基础，前往《深红的山猫》入门拜师，就此分道扬镳。

    「探索地下城……」克雷修悄声低喃。倘若没有听悠利提起，他恐怕会不以为意吧。然而既然悠利判断有危险，就不可能置之不理……若没问题，悠利不可能说有危险。

    ……且更重要的是，平时总平易近人的路克斯，却对男人们莫名保持警戒，这点让克雷修格外在意。虽然外貌只是可爱的史莱姆，但基地成员深知它能力极高。唯有悠利总是乐天地说「我家小路真厉害！」，但克雷修明白没有这么简单。

    「我说啊，是你们拜托他们的吗？还是那些人来找主动来找你们的？」

    「是那些人主动来搭话的。这表示我们的实力多少提升了吧？」

    「……悠利。」

    「嗯。」

    虽然对开怀笑著的年轻人们很抱歉，但事情不像他们口中说的那样。就两人眼里看来，这些年轻人都还只是新手。难以想像和他们共同探索地下城，对男人们有何益处。

    后颈有股寒意──克雷修如此低喃道。不祥的预感难以抹灭。他希望是自己想太多，但对悠利的能力有所t解的他，实在无法保持乐观。

    「……同行，危险。」

    「大哥们，最好别和那群人组队喔。」

    「马可？」

    「屋鲁格斯？」

    只见语气一如往常平淡的少年，以及嫌麻烦似地低语一声的少年二人组出现了。今天在附近执行采集委托的见习生组合，他们告诫的对象并非悠利及克雷修，而是眼前的年轻人们。他们似乎完成了委托报告，正巧离开冒险者公会。

    「你们认识那些人吗？」

    「……否？……是？」

    「虽然不熟，但他们很可疑。今天那些人也来邀请我们了。」

    「邀请你们两个？」

    「咦～……邀请你们？」

    悠利愣在原地，克雷修则露出狐疑的神情。这也难怪。毕竟马可及屋鲁格斯连装备都还不齐全，无论怎么看都是个初出茅庐的新手，只能到危险性低的场所采集而已。

    ……话虽如此，实际上具备战士职业及豪腕技能的屋鲁格斯身体能力高强。生长于贫民窟的马可则拥有隐密、谍报技能及暗杀者职业。尽管年纪轻轻却是格外强大的组合。

    实在想不出那些人有任何理由邀请他们两人，一般来说他们只会变成累赘。

    「表里不一。」

    「马可的直觉很准，我也不信任他们。」

    「……其实悠利判定他们很危险，路克斯也保持著警戒。」

    「真的假的。」

    「……确定了。」

    「只有我和小路倒还另当别论，居然连马可和屋鲁格斯都认定事有蹊跷……这下确定有问题了吧，克雷……」

    「确定是确定，但没有证据啊。总不能单靠直觉下判断……」

    年轻人们眼见少年们不停低声细语，全都目瞪口呆。他们才在为突然现身的两名少年略感吃惊时，四人又开始热烈讨论起来，使他们强烈感觉自己被晾在一边。事实正是如此。

    即便如此，年轻人们没有一语不发地离开，表示他们人还满好的。他们轻拍克雷修的肩头，示意要离开现场。

    「克雷修，我们还要开会，先走一步？」

    「等一下等一下等一下！这种状况下不要若无其事地走人啊！」

    「咦？可是你们不是聊得很开心吗？」

    「才没有！反倒你们才是当事人好吗！」

    克雷修向摸不著头绪的年轻人们怒吼。没错，身陷危机的是他们。他们正打算傻呼呼地接近那群确定危险、有问题的男人。克雷修不禁想埋怨一句，要他们提升一下危机管理能力……话虽如此，男人们表面态度相当友好。若非悠利提醒，克雷修恐怕也不会察觉吧。

    在他们谈话期间，男人们发觉年轻人们没有跟上回来了。幸好他们回来了。克雷修仍旧抓著年轻人的手臂，马可及屋鲁格斯则不发一语地盯著男人们。

    至于悠利则是──

    「……克雷、克雷，确定有问题了。他们的基本资料备注写著《新人杀手》。」

    「真的假的，这岂不是大有问题吗？马可、屋鲁格斯，去联络会长。如果对方怀疑你们，就告诉他是悠利的指示。他应该会相信。」

    「是。」

    「t解。」

    「克雷修？」

    「你们待在这里。」

    悠利悄声传达情报之后，克雷修不悦地低吟一声。《深红的山猫》成员们把一头雾水的年轻人们晾在一旁，自顾自地讨论著。马可与屋鲁格斯立即奔向公会内部，传话是份简单的工作。

    而悠利之所以确认男人们的基本资料，是因为他仍将亚力说过的话牢记在心。窥视别人的基本资料，基本上是很失礼的行为，等同侵犯他人隐私。亚力再三告诫过不要随便窥视。

    然而凡事都有例外。亚力曾告诉悠利，对于【神之瞳】提出警告的人物，确认基本资料也无妨。同时也叮嘱他，相对地要是看到了什么也不准单独行动，必须找人协助。

    于是悠利便对主动将证据送上门的男人们，发动了【神之瞳】。基本资料的备注栏，一般来说是空白的。唯独时而有值得加笔的内容时，才会出现字样。例如具备职业以外的知名称号，或身兼公务员职务时。

    而这次，男人们全员都拥有《新人杀手》这般毛骨悚然的称号。真的相当毛骨悚然。

    「悠利，没弄错吧？」

    「我没理由说谎吧？」

    「也对。」

    男人们流露疑惑的神情，打算向年轻人们搭话。但克雷修却打断了他们。身处一旁的悠利，也温和地推开男人向年轻人们伸出的手。他面带困扰地流露笑容，一如既往地用悠然的口吻说道「不好意思～」。真是一点紧张感都没有。

    而进一步让紧张感尽失的，则是在悠利脚边蹦蹦跳跳、教人不禁莞尔的路克斯。即便路克斯看起来只是如往常般蹦跳著，但它莫名地对男人们怀抱戒心。路克斯正在暖身。一旦男人们企图加害于悠利，这只优秀的史莱姆使魔便会立刻将其殴飞……好可怕。

    「嗯？我们找他们有事喔？」

    「关于那件事，他们这辈子都永远拒绝。」

    「别再做坏事了，大叔们。」

    「啥？」

    克雷修罕见地以严肃的神情开口说道，悠利则像是在劝诫孩童一般。正当男人们歪下脑袋之际，今日也与单眼镜极为相衬的年迈绅士会长登场了。他的面庞虽然漾著灿笑，但气氛却显得相当冰冷。

    「你好，悠利。又发生什么事了吗？」

    「你好。那些人的基本资料备注中，写著《新人杀手》。该怎么办呢？」

    「哎呀哎呀，那可真是可怕啊……」

    男人们大吃一惊，相反地会长则加深了微笑……悠利及克雷修耳里确实听见了──会长「终于露出狐狸尾巴了啊」这句教人不寒而栗的自言自语。

    两人心想，原来那群人早就被盯上了。会长之所以立刻出面，恐怕也是基于这个原因。在男人们出言辩解，甚至在悠利及克雷修有所动作之前，会长率先弹响了指尖。x那间，潜伏于某处的数名男女忽然现身，将男人们一一拘捕。突然展开的拘捕行动，让周遭喧哗四起。不过当会长笑脸迎人地说「这是我们自家的事」的瞬间，所有人都缄默不语地尽数离去。冒险者公会好恐怖。

    「……呃～会长，那个、这是……？」

    「他们似乎从很久以前就巧妙地做了许多好事，但迟迟没有露出狐狸尾巴。」

    那抹笑容真是轻快爽朗。然而初老绅士爽朗的笑容背后，却散发著深不见底的漆黑气场。「这样啊……」克雷修只能如此低喃，同时内心想著竟然与会长为敌，这些人真是蠢得可以。

    「你这小鬼……！」

    「呃～抱歉擅自偷看你们的基本资料。」

    「你是什么人！」

    「他是亚力的秘密武器……后续到公会里去谈吧。」

    会长抢在悠利之前轻描淡写地回答，接著就这么把男人们押走了。悠利目送他的背影，并敬礼致意。偷窥别人的基本资料的确是坏事，不过错在那些人让【神之瞳】发出了警告。虽不至于说恶人不具有人权，但恶有恶报是世间道理，悠利希望他们能乖乖就范。毕竟他出生的国家，提倡「害人终害己」这种观念。

    「……感觉一下子就解决了呢。」

    「会长太强了。」

    「是啊……」

    悠悠哉哉对谈的悠利及克雷修身后，是完全置身事外的年轻人们。这群一头雾水的当事人们，之后也被公会职员带走了，看来似乎是要向他们问话。公会成员应该会对他们详细说明状况吧，之后只要交给公会即可。

    「悠利的鉴定真的很强呢。」

    「我不打算把事情闹大的……」

    悠利喃喃道出的话语，是毋庸置疑的真心话。然而不能放任危险置之不理，也是不争的事实。偶尔就是会发生这种事，这也无可奈何。悠利心想，姑且能防患于未然就是最好的。

    当天傍晚，一封谢函送达了战队。听闻来龙去脉的亚力抱头碎念，也已经是司空见惯的光景。当老爸可真辛苦。

第三卷 第四章 公益餐点是豆芽蒸欧克

    王都特拉海伦，坐落著两处广场。

    其一是位于王城周边的广场，主要用于举办祭典仪式，平时则是人民休憩的场所。另一座广场，则坐落于《深红的山猫》基地所在的下町附近。那里平常亦是人民的休息地，但与王城附近的广场稍有相异之处──不知为何，广场随处都看得见厨房。到处都设置著简易厨房。

    实际上，王都特拉海伦会定期举办公益餐会。下町居民、从他处流浪而来的零工劳动者，以及薪资低廉的冒险者们将饱受款待。必要经费由国库支出。不过当天的工作人员是义工性质，由居民轮流担任。唯独举办公益餐会的那天，各地女性将不分居住区域，前来此处勤奋工作。

    这天，悠利迈步造访了正忙于筹画每月一次公益餐会的广场。这次的公益餐会负责人，是在基地隔壁经营纯住宿旅馆的老板娘。寻觅熟人老板娘身影的悠利，瞧见一名女性正在厨房辛勤工作之后便走向她。

    「老板娘，准备得还顺利吗？」

    「啊，是悠利啊。没问题，这次多谢你啦。」

    「哪里哪里。啊，我也来帮忙。」

    悠利从学生包中拿出心爱的围裙，并绽露一抹灿笑。他脚边的路克斯也上下蹦跳，高呼它也要帮忙……外出之际，总是由路克斯担当悠利的护卫。而众人也早已习惯了这幅光景，因此都不以为意。习惯真是厉害。

    今日的公益餐点，是将欧克肉及豆芽一并蒸煮的料理。听说欧克肉有剩的悠利，便向老板娘提议这道他自己煮过的餐点，并获得了采纳。食材是因为有大量库存而成本低廉的欧克肉，以及平时价格就很便宜的豆芽菜。既美味又便宜，当然很得人心。

    料理方法亦相当简单。先清洗豆芽菜并稍微滤过水之后，将其铺满锅底。不喜欢豆芽菜留根的人，可以将其拔除。但像这次得制作庞大份量的情况根本来不及，因此只好割爱。铺满一层豆芽菜之后，在上方罗列欧克肉，并留意不要让肉重叠。把肉铺平后加入豆芽菜，接著再铺上肉。反覆这道过程，直到锅子八分满。

    顺带一提，肉最好选用略带油脂的部位较为适当。若用脂肪太少的肉，热过头便会使肉质变硬。为了享用美味的餐点，还是选择略带脂肪的肉吧。

    「呃～高汤粒、高汤粒～」

    在数个锅子中的其中之一铺满豆芽菜及欧克肉后，悠利从罗列调味料的盒子中找出高汤粒，并拿了起来。这瓶高汤粒，是由悠利向生产公会登记食谱之后，再由哈洛斯委托炼金术士们制作的市售商品。他今天使用的，是鸡汤类的高汤粒。

    ……咦？以魔物肉为主的世界，怎么会有鸡汤？这里姑且还是有饲养产蛋用养殖鸡。此外，若使用鸡类魔物的骨头，还能进一步提升美味。不过本日使用的，是使用普通鸡骨制成的庶民御用鸡汤。

    悠利在铺满锅子的欧克肉及豆芽菜上方撒上鸡汤粉，接著绕圈倒入酒。他选择的是与日本料理酒类似的酒……总归来说是「酒」，但其实有各式各样的种类。总之这种情况下，最适用的是米酿制的酒。可别不小心把红酒、烧酒或啤酒倒进去了。

    将酒及高汤粒都扔进锅里之后，盖上锅盖闷煮。以上。

    「虽然做法简单，却格外美味。」

    「不过相较之下，这道料理比较适合配白饭。」

    「我们也有准备白饭，没问题的。」

    已经试吃完毕的老板娘，由衷赞叹一声。由于不需要切食材，所以能省去一番工夫，这也是事实。而且只要加入调味料闷煮，作法相当简单。在今天这种必须准备大份量料理的公益餐会，可说是谢天谢地。能一次煮好大量料理、以及不需耗费太多工夫，是准备多人料理时的必要条件。

    等待料理蒸好的期间，路克斯则在两人脚边辛勤地吃著豆芽菜。正确来说，是清洗时被留在碗里的短豆芽菜。反正最后也是沦为垃圾，于是今天路克斯也勤奋地到处处理厨余。由于外貌可爱，负责料理的义工女性们也都很喜欢它……路克斯相当活跃呢。

    「捱蕖捱蓿　

    「小路，光是豆芽菜应该腻了吧？碎肉也给你吧。」

    「蕖！」

    「来，补充能量之后再加油吧。」

    「蓿　

    得到欧克碎肉的路克斯，干劲十足地在厨房奔走著。路克斯本来就是因为能获得悠利的褒奖，才如此勤奋打扫。一想到今天努力加油的话也能饱受嘉奖，便使路克斯更勤于处理厨余……这样你就满足了吗？稀有物种的变异种啊。

    「啊，蒸好了呢。接著加点芝麻油和酱油……」

    「那锅就拜托你。」

    「t解。」

    悠利拿起面前的锅盖之后，用筷子搅拌内容物。豆芽菜及欧克肉都蒸得恰到好处，酒及高汤粒也充分调味。倒入芝麻油并搅拌均匀后，最后淋上酱油做最后的提味。同样继续搅拌，充分地搅拌。

    锅底有著豆芽菜蒸出的水，与欧克肉的油脂混合而成的汤汁。倒入芝麻油及酱油后，随即溢散出令人食指大动的香气。用小盘子试过味道之后，调味相当美味。

    清脆口感恰到好处的豆芽，搭配过火之后仍入口即化的欧克肉。毕竟是魔物肉，比悠利至今吃的猪肉美味更为强烈。虽然煮法与猪肉相同，不过勉强比喻的话，感觉较接近国产猪肉或品牌猪肉。异世界的魔物肉真厉害。

    「……开始想吃白饭了……」

    悠利自言自语地低喃一声。毕竟眼前摆著挑动味蕾的豆芽蒸欧克，这也是人之常情。坦白说，悠利更想将这道料理做成S饭享用。虽然当成配菜享用也没问题，但连同汤汁一并铺到白饭上，会让食欲无限膨胀。

    ……实际上，当悠利在基地煮这道料理时，还有些成员尚未习惯白饭。当时他极力推荐道：「比起面包，白饭肯定更好吃。你们就当作被骗一次，把料理铺到白饭上一起吃吧。」结果白饭全数阵亡。败北的是悠利，他没能确切掌握正值发育期的空腹集团食欲。当时连忙快煮追加白饭的光景，已成感怀的回忆。

    这段回忆先摆一边，总之准备已然就绪。前来参加公益餐会的人们已经映入眼帘。首先，他们会先询问要选择面包或白饭再递给客人。若选择面包，就将面包及豆芽蒸欧克一并盛在大盘子上。如果选择白饭，就装成S饭递给对方。如此一来便只需要一个容器，善后时比较轻松。

    「你不来分配料理吗？」

    「咦？我待在里面就行了。」

    当女性们将料理递给来访的客人时，悠利则在背后辛勤善后。时而洗碗盘，时而捡垃圾。他脚边的路克斯同样也拚了命地在工作。就某种意义上来说，今天这场公益餐会的大功臣理应是悠利，他却不打算出面，一股劲儿享受著后台工作。

    老板娘先是流露无奈的神情，随即又理解似地苦笑一声。悠利不喜欢出风头又深爱著平凡日常的个性早已众所周知……不过他为何会在冒险者新人培育战队中享受这种生活，倒是让人疑惑。《深红的山猫》的日常意外地和平。

    「这是什么……！饭超级好吃！」

    「不，面包也很美味！」

    开始用餐的群众喧哗四起，悠利却不以为意。公益餐会的原则是一人一份，不可能续碗。拿著面包的人当中，有些人听见白饭派高喊「这真是太棒了！」之后，纷纷流露后悔的神情。这是命运，还是放弃吧。选择面包的人是你自己。

    话虽如此，倒也不是说面包不搭。今天的面包是朴实的餐包。正因为朴实，不会影响配菜的美味。看样子和面包一起吃，似乎也不赖。悠利的脑海里，浮现出了猪排三明治、烤肉三明治及炒面面包等食物，随即又消失无踪。他心想味道或许和那些差不多。

    「蕖！

    「嗯？怎么了，小路？」

    「蕖？」

    「啊，你要帮我把锅子清乾净吗？」

    「蓿　

    「那就拜托你。请小路你帮我清理，比用水洗更轻松。」

    「捱蓿　

    路克斯像是在说「包在我身上！」似地蹦跳几下之后，便将锅子包覆起来。还能瞧见锅子在它胎内滚动的光景。有些人或许会冷汗直流，悠利则是笑著观望这幅光景。

    没错，欧克肉的油脂，及用来调味的芝麻油都紧黏在锅子上，相当难以清洗。虽然用热水冲过，但要将油污清洁乾净仍相当费工。既然路克斯愿意帮忙清理，悠利脑中当然要借机利用。

    ……你真的知道使魔是什么吗？──会如此吐槽的亚洛露此刻不在现场。如果她在场，她恐怕会猛敲悠利的头，接著恳切指导他使魔究竟为何。

    总而言之，悠利一肩扛起了善后任务。不知缘由的人，时而目击到穿著围裙的少年混在女性当中四处徘徊（而且脚边还跟著一只史莱姆）时，都大吃一惊。但本人却满不在乎。周遭早已习惯的人，也都不放在心上。

    而前来观望情况的基地成员们，直指著料理说「晚餐就吃那个！」，于是一如既往，今天也毫无悬念地变更了菜单。

    ◇◇◇

    「嗯～今天这样就行了吧。」

    在冰箱内部东翻西找的悠利，拿出了他相中的三样食材，如此低喃一声。时刻已近傍晚时分，晚餐时间及善后工作都已告一段落。说到悠利之所以仍在厨房工作的原因，是因为他想为正在晚饭后小酌一杯的大人们，做点下酒菜。

    他已经提供小酌组铺著盐渍小黄瓜、盐渍高丽菜及熏烤起司的薄饼。以轻松简单的下酒菜来说，这样便已足够。不过或许今天特别忙碌，全员都疲惫不堪的样子。于是悠利便想「既然如此，不如再为他们多准备一道菜」。

    ……思考回路完全就是个老妈。不过这是他本来的个性使然，所以没有问题。待在老家时，悠利也会时不时地为晚饭后小酌的双亲提供下酒菜。于是他本人不觉得哪里不对劲，自然而然地伫立于厨房。

    「先从豆皮开始吧。」

    平时用来当作味噌汤的料，或是烹煮菜叶时用来熬煮高汤的豆皮，有各式各样的用途。凭它的素质，只要稍微下点工夫便能成为一道极品料理。悠利先将长方形的豆皮从中间切成两半，并将指尖伸入切口撑开它。注意不要弄破，是这道步骤的重点。弄破的话会很麻烦。

    接著再将切成薄片的培根塞入其中，沿著撑开的豆皮贴上侧面。为了容易煮熟，他将培根切得稍薄。不用培根，塞入薄切火腿亦可。只不过既然要当下酒菜，悠利认为盐分较多的培根比较合适，因此本日选用培根。

    把培根塞至两侧之后，于撑开的豆皮中央放入同样切成薄片的起司片。这世界不存在乳酪条之类的食材，因此悠利一如往常地手动将起司切成适当尺寸。话虽如此，起司就是起司。烤热之后便会融化，没有问题。

    再说享用这道料理时，不会看见塞在里头的内容物，因此外观无所谓。只要里头确实塞了培根及起司，且容易烤熟即可。

    「今天有几个人呢～」

    今日的小酌组，除了亚力及芙拉舞以外，布鲁克也罕见地加入其中。布鲁克基本上喜欢独自在房里饮酒，不过今天似乎趁势混入了亚力及芙拉舞之中。蒂法娜一开始似乎也在场，但她已经回房了。杰克起初就没有参与，酒量不好的里西特不在讨论范围内。训练生当中也有其他成人，但不是会与指导员小酌一杯的类型。因此只有三人。

    ……此外，借了一支酒瓶的蕾莱，揪著克雷修的衣襟往客厅直奔而去。悠利决定视而不见。他姑且拜托了雅克，把小番茄及盐渍小黄瓜拼盘端去给那两人。他们应该正以那为下酒菜畅饮著……不过八成是酒豪蕾莱尽情畅饮，而克雷修只在一旁作陪。

    这件事先摆一边，只是想畅饮美酒的年轻人无所谓。悠利是为了疲惫不堪、一面饭后小酌一面召开抱怨大会的大人组，才准备这道下酒菜。

    毕竟已经吃过晚饭，份量应该无须太多。于是悠利准备了三人份，一人三个左右。姑且为自己追加一个用来试味道。其他人要不是在客厅喧闹，要不就是回房、或是在洗澡，应该不需要多做……真有其他人涌上来的话，届时再说吧。

    做好充足的数量后，其余只剩火烤了。悠利稍微温了一下平底锅后，便将做好的培根起司豆皮排列其上。为了不让油脂溢出，要用小火慢火温烤。等豆皮表面微焦之后再翻面，同样慢火温烤。接著便大功告成了。

    培根及起司都要切成薄片，慢火温烤才能充分熟透。虽然豆皮的切口没有闭合，但本来就是馅料塞满了内部，所以不成问题。融化的起司能达到黏合作用，不需要用牙签固定也无妨。豆皮油脂滋滋温烤的声响，以及诱人的香气满溢厨房。

    悠利将豆皮夹到尝味道的小盘子试吃。烤豆皮的清脆口感以及融化后的起司，在口中交织合一。而进一步提升美味的，则是培根。起司及培根的适性出类拔萃，美味到教人回味无穷。虽说用豆皮来包裹很罕见，但本身味道本来就不重的豆皮，只是乖乖地担当袋子的角色。

    表面清脆，内部却浓稠滑嫩，口感相当不可思议。由于才刚烤好，使得融化的起司在口中肆虐，必须呼著气享用也是乐趣之一。

    「嗯，没问题。培根和起司咸味都很充足，省去了不少工夫～」

    悠利认为，无须使用调味料便能完成的料理实在很省事。不仅限于下酒菜，这道料理意外地也能当作配菜。对空腹集团而言当然不够，不过对食量较小的女性而言，作为主菜已经相当充足了。悠利茫然地想，当作晚饭或许不太恰当，但早餐或许没问题。

    悠利将陆续烤好的豆皮盛上大盘子，接著端著盘子迈向食堂。只见三名大人喝著酒，天南地北聊著。先前送上的下酒菜已消失了一半左右，感觉速度比以往更快。

    「各位，我送来了追加的下酒菜唷～」

    「啊？追加的下酒菜？」

    「因为大家今天看起来很疲倦。」

    「「「…………」」」

    悠利笑著开口之后，三人都别开了目光。他们三人今天都负责指导训练生和见习生，结果却是这种反应。心想肯定发生了什么事的悠利，并未触及内容。因为就算问了，他也听不明白。

    悠利说了声「请用」，接著将大盘摆在三人中央。他们将目光移了回来，表情写著「那是什么鬼？」这也难怪，毕竟外表来只是四角形的烤豆皮。将这种东西端来当作下酒菜，令他们有些不解。

    悠利不慌不忙地将小盘子及筷子递给三人。他判断比起叉子，筷子应该更容易夹。幸好无论筷子或银餐具都难不倒这三个人。有些人不太擅长用筷子，有些人则不太擅长银餐具。顺带一提，悠利也不晓得银餐具的正确使用方法。男高中生和餐桌礼仪无缘。

    「我在豆皮里包了培根和起司以后烤过，请直接吃吧。」

    「「「我开动了。」」」

    悠利简洁说明之后，三人决定姑且先吃吃看。他们用筷子夹起四角豆皮，并递向嘴边。三人才刚咬下口感酥脆的烤豆皮，下一瞬间起司及培根的美味便于口中溢散而出，使他们流露陶醉的神情。因为三人理解到，光是烤豆皮虽不足以拿来配酒，但盐份高的培根与起司溢散出的美味，充分达成了下酒菜的任务。

    三人啜饮的酒种类不一，但他们对下酒菜并不挑剔。虽说每种酒适合的下酒菜各不相同，但三人貌似认为只要美味就好。顺带一提，亚力喝的是近似白酒的浊酒，芙拉舞则是口味较涩的葡萄酒。布鲁克仍旧是始终如一的水果酒。其中一人外貌和酒杯内容物印象完全不同，但还是别在意为妙。每个人各有喜好。

    「这是我用剩下的食材做的，合你们胃口吗？」

    「嗯，好吃。」

    「没问题喔，悠利。」

    「谢啦。」

    三人回答各不相同，但都对这道料理抱持好感。这让悠利松了口气。不过他们平时就不太会挑三拣四，因此悠利也不怎么担心。眼见豆皮迅速减少，悠利也开心地漾起笑容。直到方才还略嫌沉郁的气氛，感觉稍微舒缓了。

    留下三人继续饮酒的悠利，返回厨房收拾善后，清洗方才用过的厨具。冒险者是什么样的工作，指导员又肩负著什么样的辛劳，悠利对此一无所知，也认为他不可能真正意义上深入理解。毕竟他们的立场及生活方式都太过迥异。

    但也因为如此，才有些事是自己所能做到，在他们背后推一把的吧──悠利这么认为，今天才会如此行动。悠利的想法是，希望至少在大家回到基地之后，能充分疗愈疲惫感。虽说基本上他只能以家庭主夫的身分做点家事，但好歹希望大家能享用美味的料理并绽露笑靥……悠利正日益精进成为优秀的基地老妈，以男高中生来说方向大错特错。

    「……哎～那是什么～？」

    「哇！？蕾莱？」

    「看起来很好吃耶～」

    「……抱歉，悠利。我没能抓住她……话说，水。给我水……」

    「你没事吧？蕾莱，克雷的酒量没有你好，不可以强迫他喝喔。」

    「我才没有强迫他喝呢～」

    「……因为太好喝，有点大意了。」

    克雷收下水杯，一面喝水一面细声低喃道。蕾莱看起来彷佛滴酒未沾，克雷修却散发著宿醉的预感。克雷修虽然经常陪酒豪蕾莱喝酒，但他都会确实掌握自己的步调。蕾莱也是属于自己开心喝就好的类型，不会逼迫他人陪酒。

    不过说到为何今天会演变成这样，是因为蕾莱拿出来的酒口感绝佳。浓醇温和，喝起来很顺口。然而酒精格外强烈，才导致酒量不算特别好的克雷烂醉如泥。错应该不在蕾莱。

    「啊～可恶，真的疏忽了。」

    「要在水里加柠檬吗？」

    「麻烦了。」

    「蜂蜜呢？」

    「一点就好。」

    「t解。」

    克雷修在摆置于厨房的椅子坐下，悠利则依循他的要求准备了蜂蜜柠檬水。克雷修一面啜饮酸甜的水，一面呻吟著。他嘴里大概溢散著微妙的味道吧。希望柠檬水能让他头脑清醒点。

    蕾莱姑且默默守望著他们俩令人莞尔的互动到最后一刻之后，紧抓住打算继续洗碗的悠利手臂，并绽露一抹灿笑。毫无疑问，那是小孩子撒娇要求点心时露出的笑容。

    「所以，那三人吃的是什么？」

    「……下酒菜。」

    「我也要，我也想吃！」

    「……真拿你没辙。克雷你呢？」

    「不行。现在吃东西的话，我真的会吐出来。」

    「克雷你真没用～」

    「是你酒量好到太诡异了好吗？笨蛋。」

    蕾莱笑著轻戳克雷修的额头，克雷修则不耐烦地一边沉吟一边反驳。凝视著两人的悠利耸了耸肩，接著迈向冰箱。他想著准备蕾莱的份时，姑且还是先为克雷修准备一份吧。

    顺带一提，错失享用机会的见习生组极力要求想吃吃看，于是决定将烤豆皮当成隔天中午的配菜。悠利根本没想到事情会变成这样。

    ◇◇◇

    「……我要把你押走，可以吧？」

    悠利满面灿笑地如此宣告。他脸上挂著笑容。一如既往的灿烂笑容。然而他背后散发的气场，却宛如大魔神再临一般。正因为平时悠然温和，所以悠利认真发火时，才更让众人害怕到不禁想磕头下跪。而此时，正有三人跪著请求他原谅。

    而触发怒火的当事人马可，却茫然无知地歪著脑袋，彷佛像是在说「发生什么事了？」，在他一旁华丽下跪的屋鲁格斯，则尽全力压下马可的头。娇小的马可，无法抵抗具备豪腕技能的屋鲁格斯，就这么瘫倒在地。

    「屋鲁格斯，不可以太用力……马可，我要把你押走，可以吧？」

    「……为什么？」

    「问我为什么……这样啊……马可你没自觉啊……」

    悠利意味深长地低喃出声，大魔神此刻仍坐镇于他身后。以屋鲁格斯为首，卡米尔及雅克都浑身打颤。平时和蔼可亲的大妈突然勃然大怒，任谁都会害怕。其中唯独马可满腹疑惑地歪著小脑袋，他还是老样子神经很粗，或者应该说他感觉迟钝。

    悠利在马可正面蹲下，并将掌心抵上他的额头。很热。马可一如既往面无表情，颈部如往常般被围巾包覆而看不清楚。悠利凝视马可，然后再度绽露灿笑。笑容好可怕啊，老师。

    ──马可

    状态：发烧　强

    【神之瞳】今天也状态绝佳。悠利之所以一把逮住如往常般准备出门自主训练的见习生组……应该说是逮住马可，并对他谆谆教诲，正是这个原因。悠利下令马可休息，但当事人马可却毫无自觉，还露出茫然无知的表情。悠利不可能眼睁睁看著【神之瞳】标记为红色的小孩出门锻炼。

    当悠利堂堂矗立于玄关阻挡去路后。不知个中缘由的三人都充分理解悠利正勃然大怒，于是全都自动磕头下跪。他们身旁的马可却一头雾水。没自觉真可怕。

    「总而言之，马可先和我去一趟诊所。」

    「……为什么？」

    「我说啊，没自觉也该有个限度。马可，你发烧了吧！」

    「「「你发烧了！？」」」

    「……发烧？」

    马可的样子实在太平常，使三人惊愕地大叫出声。马可则流露疑惑的神情。瞧见悠利点了点头后，三人便开始说教「你是病人的话要说啊！」，他们也不想硬拖著身体不适的人出门锻炼。

    然而，马可对大家的反应却是──

    「这点程度死不了。」

    还是一如往常的马可。

    马可的价值观实在太异常了。难道你心中的天秤两端，就只有生或死两种选项吗？只见三人目瞪口呆，愤怒的悠利脸上笑容正抽搐著。马可志得意满地竖起拇指，压根儿没察觉到四人的反应。

    看样子在贫民窟土生土长而各方面价值观崩坏的马可先生，和价值观与常人相同的他们果然无法相互理解。虽说平时不至于这么夸张，但偶尔就会像这样超出常识。就算这样，真希望他别在自己身体不适时发挥这个特点。

    「屋鲁格斯，可以陪我们来一下吗？」

    「知道了，要当搬运工对吧？」

    「嗯。」

    悠利以挟带威胁的笑容开口说道，屋鲁格斯则敬畏地点头允诺。他也知道坚称自己没事的马可，绝对不会去诊所。而悠利的体格虽然略微优于马可，但未曾接受冒险者修行的他，臂力不足以扛起马可。于是才选择能游刃有余扛起马可一人的屋鲁格斯作为搬运工。

    悠利之所以选择屋鲁格斯，并不只是这个原因。与马可交情较长的他，比现场其他三人更能理解马可的发言。换言之就是要他充当翻译。屋鲁格斯，加油。

    「干嘛？」

    「少嗦，你给我安分点。悠利的诊断不会有错。」

    「……放我下来。」

    「我拒绝。」

    「放我下来。」

    「就说我拒绝了，别拿匕首出来啊！」

    屋鲁格斯轻松扛起马可，态度淡然地应对开口抱怨的马可。最后他单手夺走马可祭出的匕首，接著交给一脸无奈的卡米尔。卡米尔老实收下匕首，顺便从马可腰际拿走匕首套并将它收好。马可有些愠怒，但却被屋鲁格斯的手臂压住而动弹不得。

    「悠利，可以走了。」

    「嗯，稍等一下。我去拿包包。」

    语毕之后，悠利便拿了他心爱的学生包过来。悠利的学生包是个魔法包，且专属于悠利，其他人都无法拿出里头的内容物。因此悠利也将钱包收纳于学生包内。因为不知道基地有病患时会如何处理治疗费用，于是他决定先行支付。之后再向亚力报告就行了。

    当悠利提著学生包返回时，屋鲁格斯正在与不肯放弃而大肆喧闹的马可你来我往争执著。卡米尔及雅克只是袖手旁观。瞧他们默默准备外出，看来是打算将马可全权交给悠利及屋鲁格斯。全员大阵仗跑去诊所确实没有意义。

    「那我们去一趟诊所？」

    「路上小心。」

    「马可～放弃吧～」

    「卡米尔，别煽动他。还有马可，别再乱动了。真是麻烦。」

    「……烦死了。」

    雅克平淡地目送他们，卡米尔则嘲弄似地喊道。对此产生反应的马可又开始挣扎起来。话虽如此，这点程度根本无法颠覆屋鲁格斯及马可之间的体格差距。再说以十五岁年龄来说，马可本来就格外纤弱娇小。娇小又瘦弱，让人不禁担心他有没有好好吃饭……虽然他搞不好吃得比谁都多。

    悠利带著扛起马可的屋鲁格斯，迈步前往诊所。路上有些人纷纷对他们投以「那些孩子在做什么？」的目光。不过大部分的人瞧见跟在悠利脚边的路克斯之后，才恍然大悟「啊，是那孩子啊」……怎么回事啊。

    就这样，一行人抵达了诊所。幸运的是无须排队便顺利进入了诊间。迎接他们的人是医生妮娜。这位美女白兔医生，今天也一如既往挂著和蔼笑容。她鼻头上的圆眼镜著实迷人。

    瞧见被屋鲁格斯扛在肩上不停挣扎的马可之后，她先是双眼圆睁，不过还是依循两人的要求，为被押上椅子的马可看诊。虽然悠利表示马可发烧了，但表面上完全看不出迹象，因此让妮娜也吃了一惊。

    「病情不算太严重，不过我还是先开点退烧药。你不可以逞强唷」。

    「……否。」

    「什么叫没有逞强。悠利和医生两个人都诊断出你发烧了，肯定是有逞强吧。」

    「……否。」

    「什么不算在逞强的范围内，少说这种话。」

    「……否。」

    「我不想听你狡辩，回去后乖乖吃药。」

    「……否。」

    「药太苦不好吃也要吞下去。」

    「……」

    当马可对妮娜的发言采否定态度时，屋鲁格斯却率先提出异议并一一驳倒他。话说为何马可才说一句话，他就能理解意思呢？明明马可面部纹丝不动，一如往常地面无表情。虽然看得出他多少有些不悦，但想读透他的感情根本不可能。马可及屋鲁格斯像说相声似的一搭一唱，令悠利及妮娜都眨了眨眼。口译负责人绝非浪得虚名。

    「……屋鲁格斯，真亏得你能明白马可在说什么呢。」

    「啊～……和刚来我们家时相比，这家伙的表情多少丰富了一些。」

    「是这样吗？」

    「嗯。初次见面时，我真心以为他是个等身大的人偶呢。」

    「……咦咦？」

    说到悠利心中的马可，是个被高汤及美味所俘虏，总抱著美食不放的伤脑筋孩子。且具备某种专家的执著，因此有时格外严肃。虽然有些让人摸不透，却是个相当有趣的孩子。说他像人偶，未免有点难以想像。

    之后便由悠利先行代垫诊疗费。被医生亲口叮嘱「要好好休息」的马可只好死心，乖乖让屋鲁格斯背著。他主张过可以自己走，屋鲁格斯却训斥他「病人给我老实点」，接著背起他。虽然嘴巴很坏，但屋鲁格斯是位擅长照顾他人的善良少年。孩子王万岁。

    「再说，你实在太逞强了。」

    「……否。」

    「还说没有，笨蛋。其实你很不舒服吧……如果是平常的你，应该能和我多僵持一下的。」

    「……」

    屋鲁格斯所说的，是在基地玄关对峙时的事。实际上扛起马可时太过轻松，让屋鲁格斯大吃一惊。马可动作相当敏捷，要逮住他是难上加难。即便屋鲁格斯体格占据优势，倘若马可真心想逃跑，根本抓不到他。而屋鲁格斯却能轻而易举扛起马可，显然他确实身体不适。

    马可将脸埋入屋鲁格斯的肩头，并用指尖紧抓背著自己的屋鲁格斯的手臂，对他还以颜色。屋鲁格斯喊著好痛的埋怨声，则被马可当成了耳边风。

    「马可不擅长撒娇呢。」

    「……？」

    「不舒服的时候，多依赖别人也无妨喔。我病倒的时候，马可你不也有帮我煮饭吗？」

    「……这……」

    「所以当马可你生病时，就轮到我们来照料你了。」

    走在一旁的悠利，向屋鲁格斯背上的马可绽露笑容。与平时视角不同的那抹笑靥令他哑然失声。悠利笑著问道「好吗？」，屋鲁格斯也深表赞同地直说「没错、没错」。屋鲁格斯心知肚明，马可唯独会对悠利放松戒心。无论自己说什么，马可都只当作耳边风。但出自悠利之口，他便会一定程度放在心上。老妈万岁。

    悠利说什么都不肯退让，屋鲁格斯又不断帮腔。也许是嫌麻烦了，马可悄悄低喃一声「……诺」。将这句话及他的反应总结之后──

    「他说会乖乖睡觉。」

    「嗯，这样最好。午餐就煮马可想吃的东西吧。」

    「……蛋花粥。」

    「t解。我会用昆布和柴鱼片细细熬煮高汤的。」

    「……诺。」

    悠利用掌心安抚马可的头，他并未抵抗。屋鲁格斯低语一声「对象是悠利，你就这么老实啊」。结果马可却不耐烦地紧抓屋鲁格斯的手臂来回敬他。别在意，屋鲁格斯。

    隔天马可便恢复了健康，彷佛什么事也没发生过似地回到了日常生活。

    ◇◇◇

    当天，悠利在伙食值日生卡米尔的陪伴下外出购买食材。在回程途中，发生了那件事。乖乖在悠利脚边蹦蹦跳跳的路克斯突然擅自行动，貌似发现了什么。

    「小路？」

    「咦？路克斯怎么了？」

    「蕖捱蓿　

    路克斯彷佛在叫唤著「往这边！」，两人无可奈何之下只好跟上。幸亏购物时使用的是魔法包，行李并不重。他们今天采购了不少东西。肯定是因为市场店家的推销手法太诱人＋赠品的缘故。如果是正常的重量，现在负责提东西的卡米尔应该早就累垮了吧。

    没问题的。扎实累积了许多家庭主夫经验值的悠利，有确实交涉过价位，不算浪费钱。大概吧。

    「小路，怎么了？」

    「蓿蕖！」

    「……哎，小猫？」

    「哦，真的耶。它瘫倒在那里，没事吧～？」

    路克斯指示的方向，有只小猫正虚弱地蹲在建筑物阴影处。一身金茶色毛皮的小猫动也不动。卡米尔走近并抚摸它时虽然颤抖了一下，却没有其他动作。忧心的卡米尔抱起小猫，它也乖巧地任人抱起。从那温热的身体能得知它还活著，让卡米尔松了口气。

    「它受伤了吗？」

    「看起来不像……话说悠利，你来鉴定一下啊。」

    「啊，也对。稍等一下。」

    悠利常常恍神遗忘自己拥有作弊技能【神之瞳】。只要鉴定一下便能真相大白，他却总是不小心忘记……对他而言，世界最强的作弊鉴定只不过是「用来判断食材好坏很方便！」的技能罢了。最近似乎还多了一项「可以管理同伴的身体状况！」……为何？

    当望著小猫的悠利准备发动【神之瞳】之前，他察觉到了哪里不对劲。他笔直凝视小猫，接著开口说道：

    「……哎，卡米尔。那只猫是不是穿著靴子？」

    「……咦？」

    「而且好像还穿著衣服。」

    「……真的耶。」

    因为它本来蜷缩著身子所以没注意到，不知为何小猫竟穿著衣服，还套了长靴。那瞬间，两人都明白了。它绝对不是猫。不是普通的猫。绝对不是。就连乐天悠哉的悠利，也不会把穿衣服套长靴的猫，视为普通的猫……因为异世界没有替宠物穿衣服的文化。日本的话倒还有可能。

    卡米尔静悄悄地将小猫放回原地。他喜欢猫。非常非常喜欢。悠利也很喜欢可爱的小猫。但两人都警觉到，眼前这只小猫背后肯定暗藏著麻烦事。幸运的是它看起来没有受伤。随便鉴定的话，感觉会获得什么惊悚的情报。最好还是别和它扯上关系。

    「……卡米尔。」

    「悠利。」

    「「回家吧。」」

    两人面面相觑，接著点头赞同。不可以把麻烦的动物捡回去。如果捡的是普通小猫，大家顶多会说「要找人收养它」或「等它恢复健康后要想办法处理它」。但倘若把穿了衣服套著长靴、无论怎么想都不寻常的小猫带回去……光想就毛骨悚然。两人的选择并没有错。

    然而路克斯却当著两人的面背叛了他们。醒悟两人决定弃小猫不顾径自回家后，路克斯便延伸出身体的一部分，将小猫扔到头上。接著再用富有弹性的身体接住，将小猫的半身固定于自己的体内。

    「小路！？不可以吃它！！」

    「捱蕖！

    「咦？不会吃它？那你要做什么？」

    「蕖！」

    「啊，喂，小路！等一下！你在做什么！」

    「真的假的！那家伙打算擅自带它回家吗！？」

    悠利训斥一声不准吃小猫之后，路克斯左右晃动身子表示否定。被问到它想做什么之后，路克斯先是欣喜地叫了一声，接著就这么载著小猫往基地的方向移动。虽然它的脚步声很疗愈，但速度却比往常迅速。悠利及卡米尔都连忙跟上，却丝毫追不上。真不愧是超稀有魔物的变异种，还是老样子能力超群。

    当气喘吁吁的两人总算追上路克斯时，这只聪慧过头的史莱姆已经蹦蹦跳跳地穿越玄关了。迎接他们的人是亚洛露。十岁小孩彷佛在说「你们在搞什么？」的目光相当刺人。他们明明没有错。

    「啊，亚洛露，快阻止小路！」

    「阻止它？喂，路克斯。你做了什么好事？」

    「蓿俊

    路克斯仰望亚洛露并鸣叫一声。唯一能与路克斯完全心灵相通的魔物使亚洛露，目不转睛地凝视装傻的史莱姆。路克斯无法忍受她、以及缠绕她颈部的白蛇娜嘉的视线，于是鸣叫出声。

    「捱捱蕖！

    「……哦，原来如此。」

    「蕖」

    「这我也能理解。」

    「蓿　

    「……就算这样，把它带回来真的没问题吗？」

    「捱蕖！

    眼见路克斯倏地别过头去，使亚洛露无奈地叹了口气。旁观这段过程的悠利及卡米尔，一面调整呼吸一面望向亚洛露。十岁的出色魔物使极尽不耐烦地指向路克斯头顶的小猫，并开口说道：

    「那只猫是名为猫人的种族，置之不理的话会被可疑人物抓走，所以路克斯才决定保护他。」

    「「……啊？」」

    「话说在前头，猫人可不是魔物。虽然有些地区将其视为魔物，但他们是具有野兽特徵的人类。路克斯说他看起来饿得头晕目眩，希望你为他准备一点食物。」

    「……小路……」

    悠利当场跪倒在地。率先浮现脑海的，是「猫人是什么东西？」这个直截了当的疑问。不过此刻悠利决定无视。问题在于，因为对方很饿很可怜就把他带回家，这逻辑未免太奇怪了。不，悠利自己也把拟态成空腹小狗的路克斯带回家了，它很可能只是在仿效悠利。结论是，或许错在悠利。

    路克斯头顶载著小猫，蹦蹦跳跳地前往食堂。悠利叹了口气，并紧追在后。亚洛露虽然嫌麻烦，但明白置之不理的话会演变成棘手事态，于是只好老实跟去……一个被十岁小孩监管的男高中生。

    「亚洛露，猫人都吃些什么？」

    「几乎什么都吃。啊～我记得他们不喜欢洋葱类。」

    「……这点倒是和猫很像。」

    听了亚洛露的回覆后，悠利凝视著无论怎么看都只是只猫的生物，并流泄叹息。要不是听亚洛露解释，根本看不出那是猫人。恐怕是因为他还小吧。据亚洛露的说法，猫人及狼人这些种族具有猫或狗的外貌，但却和人类一样能双脚站立，双手也很灵活，且使用与人类同样的语言。有一说认为兽人可能是从他们演化而来。因为兽人拥有人类的外表，却长有耳朵及尾巴。

    不晓得该给小猫吃什么的悠利，姑且先将早餐的剩饭盛进容器中。思考著该做什么的同时，他的手也不由自主地行动著。最后完成的料理是……猫饭。就别吐槽他为何会做这种东西了。至于在一旁观望的亚洛露及卡米尔，则不晓得那是什么。

    在白饭中掺入柴鱼片，也就是所谓的猫饭。在白饭淋上味噌汤的，或是掺入柴鱼片的──总而言之，能瞬间完成，或者该说在白饭上添加剩菜的料理，都能称为猫饭。据说宠物饲料还不普遍时，日本人习惯拿剩饭喂猫狗。在这个时代背景下，如今这道不可思议的料理仍旧延用这个称呼。

    「……啊，这道菜行不通吧……？」

    正当悠利打算把猫饭丢弃的瞬间，一只小手伸了过来，并触碰饭碗。悠利还没反应过来，路克斯头顶的小猫便撑起身子，将盛著猫饭的饭碗一把抢了过来，然后将脸埋进饭碗开始狼吞虎咽。

    「……咦咦咦咦咦，你要吃那碗猫饭吗？」

    「悠利，那该不会是家畜的饲料吧……」

    「嗯。那是喂猫吃的饭，就称为猫饭。没想到他竟然愿意吃……」

    「喵──！」

    一股作气将饭碗吃抹乾净的小猫猛然抬起头来，并把饭碗递向悠利，且脸上还黏满了饭粒。此外，他到现在还坐在路克斯头顶上。

    「……呃，吃猫饭就好了吗？我还能做点其他的喔。」

    「喵～！」

    「……他好像很喜欢。」

    「我只是掺了柴鱼片而已耶！？」

    卡米尔低喃一声后，悠利下意识群啊Ｋ连调味料都没加，真的只是在白饭里掺了柴鱼片而已。光是这样便足以令小猫高兴成这样吗？抑或是他真的饥饿到这种程度？无可奈何之下，悠利只好收下对方递出的饭碗，再做一碗猫饭。小猫喵喵叫著，彷佛在催促悠利。

    最后小猫将足足三碗猫饭一扫而空。悠利、卡米尔及亚洛露都满腹疑惑，那娇小的身躯为何装得下那么多饭？吃饱饱的小猫用手拿下脸上的饭粒，再用舌头舔拭，灵巧地将饭粒尽数吃光。他舒服地喵了一声后，就这么在路克斯头顶躺下……动作就像吃饱后倒头就睡的幼儿。

    「……亚洛露，该拿这只小猫怎么办？」

    「……我不认为猫人的小孩会在这种地方出没。」

    「……换句话说，他迷路了？」

    「蕖！

    「小路，现在先乖乖闭嘴。」

    「捱蕖！

    悠利指示头顶载著睡著的小猫，并兴奋蹦跳的路克斯乖乖等著。纵使无法理解它的语言，凭路克斯刚才的反应也能推敲出它想说什么。毫无疑问是希望能和小猫一起生活。因为亚洛露紧紧皱起了眉头。

    「……鉴定过后，应该能知道他是哪里来的吧？」

    「……猫人可是人类喔。」

    「嗯。可是现在是紧急事态。」

    「……也对。」

    「……确实。」

    听了悠利的提议后，亚洛露及卡米尔都坦率表示赞同。大家应该很疑惑，为何事已至此，他们还不肯联络指导员。毕竟基地内肯定会留下一名指导员……来，敏锐的人应该已经察觉了吧。本日负责留守的人是杰克，完全不可靠。

    悠利静静发动【神之瞳】，鉴定正舒适潜游梦乡的小猫。鉴定过后，他当场跪倒在地。不愿看到的情报映入了眼帘。低喃一声「为什么」的悠利是无罪的。

    「「……悠利？」」

    亚洛露及卡米尔一脸困惑地问。悠利望向他们，面露泫然欲泣的笑容并喃喃出声。他打算意将自己确认到的内容分享给他们俩……他不想独自背负这个真相。

    「……他的种族名，写著皇家猫人。」

    「「啊啊啊啊啊啊！？」」

    「皇家」这个词汇，使悠利彷佛脑部遭受沉痛的重击。即便是对异世界常识很生疏的悠利，姑且也能想像。提到皇家，即为代表王族的词汇。亚洛露低喃一句「不会吧」，卡米尔则抱头呻吟著。而悠利仅能对那两人投以一抹乾笑。

    悠利等人再一次捡回了骚乱的火种。合掌。

    ◇◇◇

    「那么，我们该拿现在正乖乖睡觉的小猫怎么办？」

    「该问怎么办，迷路的猫人小孩还能怎么办？」

    「卡米尔，他不是普通的猫人。是皇家猫人。」

    「……真想忘了这件事……」

    亚洛露淡淡指明这件事后，卡米尔沮丧地垂下了肩头。悠利也一样垂头丧气。明明只是很平常地出门购物，明明只是（路克斯擅自）把路边饿倒的小猫捡回家，为何事情会演变成这样？三人互抵额头流露叹息。

    顺带一提，外表是只穿衣套靴的小猫──本次事件的当事人&#8226;皇家猫人小孩，正幸福地酣睡著。大快朵颐了三碗猫饭，似乎让他相当饱足。化为小猫宠物的路克斯，毫不厌恶在自己头上沉眠的小猫。反倒还轻轻摇晃身体，好让对方睡得更安稳。你是摇篮吗？

    「……没有能商量的大人在，真伤脑筋。」

    悠利喃喃出声，卡米尔及亚洛露也都别开目光。本日负责留守基地的人，是学者杰克。完全派不上用场，更是个没用大人的典范，根本是标准的反面教材。各方面都我行我素的他，只是个让人伤脑筋的大人。他的能力确实数一数二，但问到遇到困境时是否能依赖他，答案是否定的。以上便是孩子们的共同认知。

    小猫边喵喵低吟，边遨游梦乡。仔细一瞧，他的金茶色毛皮著实美丽，能看出他的成长过程饱受呵护。他们无法辨别衣服及长靴的质料高级与否，但瞧那身衣著没有一丝损伤或脏污，可见很受人珍惜……正因如此，才更无法理解他为何会饿倒在路边。

    此外，皇家猫人似乎是猫人的高阶种族。有些高阶种族，会打造自己专属的聚落。但皇家猫人的聚落中，似乎也有猫人存在。总而言之，皇家猫人优于一般猫人这件事，他们姑且是明白了。

    「……如果只是迷路的小孩，交给卫兵就好了……」

    「交给卫兵的话，他们也很困扰吧？」

    「也对……」

    卡米尔接著回应亚洛露的发言，悠利亦表示赞同。走头无路了。好歹要是能与小猫沟通，打听事情的来龙去脉就好了。不过小猫正好评休业中，熟睡不起。

    当三人困扰呻吟之际，有人敞开食堂门扉走了进来。众人将目光移往入口，只见手上拿著传单的里西特正伫立著。

    「奇怪，里西特哥？你今天不是去公会了吗？」

    「嗯，因为公会发生了一点骚动。我想最好也通知你们一声。」

    「「「……骚动？」」」

    里西特将传单递给歪下脑袋的三人。路克斯则无视里西特，载著小猫继续采取摇篮模式，看来很享受照顾小孩的感觉。你身为使魔和超稀有魔物变异种的尊严都到哪里去了？……也许打从一开始就没那种东西。

    那张传单上，写著寻人启事的内容。仅有文字，没有肖像画。卡米尔喃喃地说「要是有肖像画就简单多了」，亚洛露则冷静回答「不是每个人都擅长画图吧」。悠利无视两人，专注地凝视著书写其上的文字，也就是寻人启事的特徵。

    寻人启事

    猫人小孩，外表是只幼猫。

    拥有金茶色的体毛，眼眸呈水蓝色。

    身穿浅棕色的上衣及裤子，且套著长靴。

    年纪尚幼不会说话，会发出猫叫声。

    相当亲人，不怕生。

    读毕传单上的文字后，悠利将目光投向在路克斯头顶酣睡的小猫。里西特也随之望去，然后「啊」的叫了一声。他已仔细确认过传单内容，知道寻人启事对象的特徵，才会作此反应。

    「……悠利？」

    「我没有绑架他喔！？是他空腹倒在路边，小路才擅自把他带回家而已！」

    「擅自带回家不就是绑架吗？」

    「才不是！他身边没有半个人，当下他早就是迷路的孩子了！」

    悠利向里西特拚命解释，他可不想被当成罪犯。小猫倒在路旁时，身边真的没有任何人。倘若有人，在路克斯将小猫放到头顶的瞬间，对方肯定会飞奔而出，抑或是追到基地来。换言之那个当下，小猫早已是迷路的孩子了。

    悠利冷汗直流，里西特则流泄疲惫的叹息。确认过传单内容后，亚洛露和卡米尔互相扯了一下彼此的脸颊，确定这究竟是梦境还是现实。察觉到无论怎么挣扎，也无法从这场骚动之中脱身的两人深深叹了口气。

    不过传单上没有写明「皇家猫人」这点，倒是教人在意。照理说皇家猫人这个种族虽然罕见，也不至于需要刻意隐瞒。那为何书写寻人启事的人，只说他是猫人呢？……两人深思著，有什么理由不能让他皇家猫人的身分曝光吗？他们只是想逃避现实。

    「总而言之，既然条件符合，就一起到公会去吧。」

    「……里西特哥，你要一起来吗？」

    「嗯？你们要自己去吗？」

    「「「请务必和我们同行！」」」

    悠利询问之后，里西特诧异地反问。三人随即一脸严肃，坚决地希望对方同行。里西特不明白那三人为何要如此激动……他们实在没有胆子，在这里坦白「其实那是小猫是皇家猫人」。交给公会以后就万事解决了。绝对没错。孩子们如此祈求著。

    事情就是这样，四人围绕著头上载了小猫的路克斯，迈步前往冒险者公会。之所以将寻人启事发给冒险者公会，是因为冒险者会踏遍四方，又从四方而来，正好适合打探这类情报。若迟迟无法解决的话再转而提出委托，向擅长谍报的人委托工作即可。

    「蕖……」

    「小路好像没什么精神耶。」

    「因为它满心期待要让小猫住下来嘛。」

    「为什么想这么做呢，小路？」

    「蓿俊

    悠利无奈的一句话，令路克斯疑惑地倾斜身子，相当于人类歪头的动作。它用圆滚滚的眼睛笔直仰望悠利。不巧的是悠利不明白路克斯的话，无法理解它正在想什么。

    「我说啊，小路。就算再可爱，也不能收留别人家的孩子。」

    「……蕖！

    「当朋友的话倒是无所谓。」

    「捱蓿　

    路克斯蹦跳一下，移动时小心翼翼地不让睡在头顶的小猫滑落。他们丝毫无法理解，路克斯为何这么喜欢小猫。唯独亚洛露一人，微妙地紧皱眉头。她心想，路克斯该不会是感觉到小猫与自己同样稀有，因此才萌生同伴意识吧。这名十岁小孩衷心祈祷自己的预测是错的。

    就这样，一行人抵达了公会。为了避免引发骚动，里西特先向柜台说明原委，接著毫无阻碍地被带领至房间内。为了不让四周的人发现路克斯头顶的小猫，三名孩子围绕著路克斯移动。没人想引发骚乱。

    房内有两名猫人正静候著，看起来应该能称之为年轻人。其中一人，是名身姿高雅的黑猫女性。另一人则是拥有深茶色毛皮的高&#18487;青年。初次见识到猫人的悠利及卡米尔不禁心生感动。此时路克斯向前迈进，将头顶的小猫递给他们……而小猫到现在还香甜地酣睡著。

    「少主！」

    「少主大人！？」

    「「「「……咦？」」」」

    目睹路克斯头顶那只小猫的瞬间，两人做此反应。庆幸对方没事的他们在路克斯面前猛然蹲下，将小猫保护起来，只差没跪倒在地。从他们口中喊出的词汇，令四人呆若木鸡。紧接著除了里西特以外的三人彼此对上眼，并叹了一口气。Let’s GO麻烦万岁。

    被黑猫女性抱起的小猫，又呢喃地说了些什么。但他看起来丝毫没有要醒来的迹象。茶猫青年向悠利等人低头致谢。青年的举止洗练俐落，他散发的气质在悠利眼里彷佛一名骑士。

    「他就是你们要找的人没错吧？」

    「没错。没想到这么快便能找到，真是万分感谢。」

    「不，其实是这些孩子们发现了饿倒在路边的他。」

    「这样啊。真是太感谢你们了。」

    悠利等人向漾起柔和微笑的茶猫青年不停点头。他们只能点头。成熟应对的里西特，无视了方才「少主」及「少主大人」之类的发言，于是孩子们也决定成熟地处理。他们决定彻底隐瞒那只小猫是「皇家猫人」的真实身分。麻烦事退散。

    正当猫人们带著小猫打算离去，悠利等人也准备目送他们之际……至今一直熟睡不起的小猫似乎察觉到了什么，忽然睁开了眼睛。美丽的水蓝色双眸大大睁开，并认出了抱著自己的猫人们，以及目送他们的悠利等人。

    接著──

    「喵呜──！！」

    「等等、少主？」

    「少主大人，您怎么了？」

    「喵、喵──！！」

    他突然开始猛烈挣扎起来。为何？蹦蹦跳跳的路克斯窥伺著小猫的模样。只见小猫奋力挣脱并跳落地面，路克斯则从容地接住了对方。这只优秀的史莱姆今天也很出色。小猫就这么坐在路克斯头顶，仰望悠利喵喵叫。

    「……那个，不好意思。可以麻烦翻译一下吗？」

    「……万分抱歉。他似乎觉得您给的餐点极为美味……」

    「这样啊。我想应该只是他太饿了，才会觉得好吃。」

    听了黑猫女性的话之后，悠利歪著脑袋如此回应。因为他给小猫的餐点，只不过是掺了柴鱼片的猫饭，并非精心烹煮的料理。无论怎么想，都是基于「空腹是最棒的调味料」这个原理而生的反应。

    黑猫女性接在悠利之后继续开口，且语带歉意。

    「他说因为太好吃，务必请你一起回村里。」

    「……啊？」

    「「驳回！」」

    「蕞ぉぃ　

    「喵──！」

    卡米尔及亚洛露即刻打断女性的话，路克斯也像在掩护射击似地飞跳起来。身为大人的里西特沉默观望这一切，但却若无其事地、真的相当若无其事地移动占位，挡在悠利面前。顺带一提，路克斯跳跃时，一并将小猫扔向了猫人们那里。恐怕是意味著「绝不交给你」吧。

    小猫生气地喵喵叫著，两名大人则带著歉疚地低下头来，大概只把那句话当成孩子的戏言罢了。愤怒的小猫拍打著怀抱自己的青年茶猫脸颊，但小猫的猫拳不痛也不痒，因此青年毫不在乎。

    小猫的模样让悠利面露苦笑，一面安抚他的头一面开口。此外，卡米尔及亚洛露都紧紧揪著悠利的衣o，示意不会交出他。

    「我的家在这座城，所以不能和你回去。」

    「喵～」

    「不过我会一直待在这座城，以后再来玩吧？」

    「喵？」

    「下次要和大人一起，不可以再擅自乱跑。好吗？」

    「喵！」

    悠利轻柔抚摸小猫的头，谆谆教诲他之后，醒悟「原来还有这招！」的小猫笑颜逐开，并老实点头允诺。他直点头，脸上像是写著「我可以再来吧？可以吧！？」似地，仰望貌似监护人及护卫的两人。两人苦笑一声，并轻轻点头。

    「别从我们身边偷偷溜走的话就可以。」

    「是啊，少主大人。和我们一起来吧。」

    「喵！」

    小猫彷佛说著「知道了！」似地鸣叫一声后，众人总算松了口气。大家都放心下来，心想这场大骚动总算闭幕了。猫人们带著迷路小猫返回了村里，悠利等人也回到了基地。

    ……顺带一提，数日后猫人们的村里捎来了一封信，大意是「万分感谢各位保护了继承人」。悠利等人全都僵直原地。

第三卷 第五章 好想要玉子烧锅

    「悠利小弟，你订的平底锅完成了喔。」

    造访基地的哈洛斯喊了声「你好」，并向在庭院晒衣服的悠利开口说道。悠利四周的见习生组一一向哈洛斯打招呼。然而悠利没有招呼致意，只是僵直原地。下一瞬间……

    「你是说真的吗？哈洛斯先生！？」

    「没错没错，我已经从工匠那里取货了。请看。」

    「哇～谢谢你！」

    哈洛斯递出了一个四角型的平底锅。见习生组都满腹疑惑地盯著那东西，悠利却不以为意。他从哈洛斯手中收下四角平底锅并确认过后，接著笑颜逐开。这个四角平底锅，是悠利透过哈洛斯，委托工匠所打造的特制品。并非用于商贩，而是为满足悠利个人需求锁订制的平底锅。

    没错，那只四角平底锅正是所谓的玉子烧锅。

    悠利想吃玉子烧。日本人再熟悉不过的这种蛋料理，恐怕与荷包蛋共属两大巨头。但基地的平底锅都是圆形，虽然能做欧姆蛋，却无法做玉子烧。咦？你说圆形平底锅也能做玉子烧？不是四方型的玉子烧，对悠利而言可称不上玉子烧。

    「悠利，那是平底锅吗？」

    「嗯，但不是普通的平底锅。它叫玉子烧锅。」

    「「「「玉子烧锅？」」」」

    见习生组歪下脑袋，不解那与平底锅有何不同。哈洛斯正强忍笑意。当悠利向工匠解释四角平底锅的用途时，他也陪在一旁。悠利用试作的四角平底锅烹调名为玉子烧的料理后，哈洛斯也品尝了。那味道的确与欧姆蛋不同。实际上相当中意那味道的工匠，也为自己制作了一只玉子烧锅。哈洛斯也为自家订制了同样的东西，他妻子现在正好评练习中。

    「好，很久没做了，我也来练习一下吧！」

    径自下定决心的悠利提升了晒衣速度，见习生组也随之加快脚步。而哈洛斯也面带微笑旁观这幅光景……本以为转交玉子烧锅之后他就会回去，但这大叔看来是打算赖著不走。他或许正在寻觅什么新奇有趣的事吧。哈洛斯的心中，悠利已成了「只要依循要求给予他想要的东西，这孩子就会回报双倍有趣的事物给我」。而且这想法正确无误，真糟糕。

    洗衣工作完毕之后，悠利便带领见习生组及哈洛斯前往厨房。顺便在半路上，摸了摸辛勤打扫基地的路克斯的头。路克斯本来跟了上来，但明白悠利正要进厨房料理的瞬间，它随即掉头离开。基于卫生问题，烹调时它不会接近厨房。真是聪明的史莱姆……此外，等烹调结束之后，它还会前来处理厨余。实在是绝顶聪明的史莱姆。当大家心存疑问「史莱姆真有这么聪明吗？」，「毕竟它是悠利的使魔」这句魔法咒语即为解答。

    「那么来做很多玉子烧，顺便当成午餐的配菜吧！」

    「很多？」

    「正确来说是各种玉子烧。试吃过后，告诉我你们喜欢的口味。他的午餐配菜就是那种。」

    「「「「t解！」」」」

    见习生组相当坦率，精神饱满地回应。他们非常喜欢美食，是食欲旺盛、正值青春期的孩子们。纵使是未知料理也根本无所谓。对他们而言，悠利烹煮的料理基本上都美味绝伦……请别说他们被喂养了。真要这么说，基地所有成员的胃囊都已经被俘虏了。

    悠利在见习生组的面前，先将两颗蛋打进碗里。而那个碗亦非普通的碗，而是加有引流嘴的碗。前人的智慧不容小觑。光是加一个引流嘴，蛋液便不会四溅出来。实在太厉害了。

    悠利首先烹煮的，是他平时吃的玉子烧。调味料是高汤粒及酱油。高汤酱油其实是最省事的，但异世界找不到也无可奈何。度量不至于挑起辣味的份量并倒入其中，接著用长筷啪哒啪哒地搅拌均匀。好奇会出现什么料理的见习生组显得兴致盎然，悠利则笑著说「只是把蛋煎熟而已喔」。顺带一提，煎出美味玉子烧的诀窍即为不要搅拌过头，只要让蛋白溶解即可。

    高汤信徒马可的双眸，目不转睛地盯著蛋。从掺入高汤粒的当下，马可大概就决定选择这种玉子烧了。真好懂。

    「所以呢，玉子烧究竟是什么？为何非得用那四角平底锅？」

    「嗯～玉子烧就是把蛋层层卷起煎熟的料理。玉子烧限定是四角型，这种平底锅比较容易卷。」

    「一般平底锅做不到吗？」

    「我的话会难以掌握大小和形状，圆形平底锅感觉比较适合欧姆蛋。」

    「……啊～」

    卡米尔从吧台侧凝视悠利的手部动作，并恍然大悟地点点头。用圆形平底锅煎成的蛋，外貌的确更像欧姆蛋。不过他们对悠利口中的「把蛋层层卷起煎熟」这道程序，还不太明白。要怎么把液态的蛋液卷起来呢？

    悠利先用炉子烧热四角平底锅──玉子烧锅。在热锅的同时，倒入芝麻油使其化开。油不一定非要用芝麻油，但悠利格外喜欢用芝麻油煎成的高汤酱油玉子烧。总之先煎自己想吃的口味。一如既往。

    等油扩散整个锅底之后，便将蛋液倒入其中。蛋液溢散每个角落之后，稍作等待使蛋液过火。等蛋的边角固化，看起来能够铲开之后，就从内侧往外侧层层卷起。还不习惯时最好使用锅铲，悠利则是熟练地用长筷来卷。

    「咦？那是什么！」

    「哇，真的把蛋卷起来了……！」

    「等等，明明还没完全煎熟，为什么不会破掉！？」

    「……好吃？」

    「「「光闻味道就知道了吗！？」」」

    当三人为悠利的技巧惊愕出声时，一旁的马可笔直凝视著悠利的手，然后喃喃低语一句。芝麻油上的蛋逐渐煎熟，高汤及酱油的香气溢散鼻尖。马可恐怕满脑子都只想著「看起来好好吃，好想快点吃到」吧，为什么会变成这样？

    悠利暂且无视见习生组，继续烹调玉子烧。要是置之不理便会煎太熟，导致蛋硬化，于是他决定不理会在一旁喧闹的孩子们。从内侧往外侧卷好蛋之后，便将其推向内侧。之后再次倒入蛋液，将内侧的蛋稍微抬起，使蛋液流至下方。接著等蛋液煎热之后再次卷起，并反覆这道过程。

    关键在于不能用大火煎，因为蛋很快就会焦黑。因此若想煎出漂亮的玉子烧，火就不能太大。等漂亮地卷完之后，最后再用稍强的火煎出焦棕色即可。因为卷蛋的期间已经充分煎熟了。

    「好，煎好了～」

    悠利将煎成美丽长方形的玉子烧，摆到了砧板上。由于还很烫无法用手拿，于是他用长筷抵住一边，接著切成几份。满心雀跃的见习生组令悠利苦笑一声。他把切好的玉子烧摆上盘子，然后送往吧台另一边。当然他已经给自己留了一块玉子烧在砧板上。

    「这是用芝麻油煎成的高汤酱油玉子烧，我家都是这种调味～」

    「高汤。」

    「等等、等一下等一下，马可！不要想一个人独占！雅克、卡米尔，快确保自己的份！」

    「「t解！」」

    屋鲁格斯从后方架住迅速把手伸向盘子的马可，并急忙群啊Ｒ是放著马可不管，他很可能会一个人全部扫空。马可真有可能这么做。你到底多喜欢高汤啊？等雅克及卡米尔各自品尝过味道之后，两人再协力压制马可，让屋鲁格斯趁机享用。最后剩下的玉子烧，则连同盘子送给了马可……哈洛斯大叔似乎没打算吃，所以没关系。

    芝麻油的香气，以及高汤与酱油柔和的味道交融合一，形成难以言喻的美味。欧姆蛋会用胡椒盐和奶油调味，玉子烧给人的印象又与欧姆蛋不同了。众人不禁心想蛋可真是厉害，蛋料理充满了无限的可能性。

    悠利将玉子烧切成了六等份，因此唯独马可吃了两块。然而即便吃了两块，他仍不满足地直盯著悠利。屋鲁格斯轻轻敲了马可的脑袋，告诉他「只是试吃而已，别要求吃饱」。马可不耐烦地仰望他，却没多说什么。

    「那我继续煎其他口味，稍等一下喔。」

    把用过的碗清洗一遍后，悠利便著手处理下一份玉子烧。由于调味不同，最好换一个碗或清洗一下较为妥当。悠利接著煎的，是简朴的纯盐味玉子烧。依然使用芝麻油煎成的蛋香味四溢。为了不产生辣味，于是选用柔和的盐味。

    接下来是以砂糖调味、橄榄油煎成的玉子烧。这种口味或许有些不适合当作配菜，但甜玉子烧也别有它的美味之处。有些寿司店端出的玉子烧，就是这种甜玉子烧。

    到此为止已凑齐三种玉子烧，而分别试过味道的见习生组似乎各有喜好。屋鲁格斯喜欢高汤与酱油，卡米尔选砂糖，雅克则是盐味。大家都对卡米尔的选择，反应都是「怎么会选甜的当配菜？」，他则以闪闪发光的笑脸回答「好吃就行了！」。不说话的话外表看似富裕少爷的他，好像有著独特的世界观。

    至于马可……

    「……只要高汤。」

    「……咦？只用高汤煎吗？」

    「是。」

    马可要求悠利煎的并非高汤＋酱油，而是纯高汤玉子烧。见习生组都无言以对，心想他还真是始终如一。不过本人倒是毫不在乎。悠利也不以为意，只是依循马可的希望，用芝麻油煎成了和风高汤＋鸡汤的双高汤粒玉子烧。试过味道后不得了，真是绝顶美食。高汤信徒教人畏惧。

    「你是不是具备什么高汤专用的奇怪技能啊？」

    「否。」

    「我当然知道没有。」

    马可用「怎么可能有啊」的眼神仰望屋鲁格斯，屋鲁格斯则低喃一声「少嗦」。他们俩身后的卡米尔及雅克将手伸向了纯高汤玉子烧。由于只是试吃，因此马可没有出手妨碍……虽然没有妨碍，但眼神却悄悄追著两人的动作，令人不禁莞尔。

    悠利放著喧闹嘈杂的见习生组不管，开始著手善后。此时哈洛斯看起来相当愉悦地开口了。实际上这位大叔的确很开心。

    「玉子烧真的有各式各样的组合呢。」

    「是，调味可依个人的喜好，而且还能在里头加食材。」

    「里头？」

    「例如在中央夹煮过的菠菜及小松菜，或是在蛋液中加葱末。」

    悠利面露灿笑，哈洛斯则点点头说道「原来如此」。回家之后，他肯定会把组合方法转告给妻子吧。玉子烧是种依照各个家庭味逐渐进化的料理。

    （……还是先隐瞒高汤蛋卷的存在吧。）

    悠利看著为高汤味玉子烧欣喜若狂的马可，并如此作想。用高汤为蛋液调味，并煎成松软的玉子烧之后，便成了名为高汤蛋卷的料理。要是此时此刻告知马可这件事，他肯定会投奔高汤蛋卷。高汤蛋卷没有不好，只是悠利今天更想吃玉子烧。

    之后玉子烧锅的存在逐渐于主妇之间传开，玉子烧这道料理随之普及。

    ◇◇◇

    午餐前的时间点，悠利凝望著罗列眼前的众多螺旋面包。这种螺旋面包，据说是发明自日本。做法是用金属棒卷起生面团，烤好以后再将棒子抽出。尾端要牢牢塞住，不能开洞。中间也要注意不要有空隙，之后便能烤出筒状的面包。

    一般来说，会在螺旋面包中填入巧克力奶油或卡士达奶油，做成甜点面包。但也有填入霜淇淋的变化种类。为何选霜淇淋？答案只是要拿螺旋面包代替甜筒。偶尔也会有这种事的，毕竟日本人是最喜欢魔改的民族。尤其是食物。

    顺带一提，之所以会有如此大量的螺旋面包，是他向面包店大叔表示想要这种面包，并请对方制作的。至今为止，悠利也提出过几次这种要求，因此大叔相对爽快地接受了。毕竟面包店也相当欢迎新的面包点子。

    「好了，那么动工吧。」

    平时总会蜂拥前来帮忙的见习生组今天不在。其实是冒险者公会举办了讲座，因此四人一齐出门了。中午他们便会回来，于是在那之前准备好他们的餐点便是悠利的工作。

    今天的菜单是用螺旋面包制成的蔬菜面包。考量到空腹集团的食欲，于是另外搭配了姜烧欧克肉。顺带一提，蔬菜面包的内容物是青菜……更正，是沙拉。

    悠利从冰箱里拿出大碗，并将从大清早便勤奋制作的大量马铃薯沙拉倒入其中。那是只用马铃薯、红萝卜以及水煮蛋制成的简易马铃薯沙拉。虽然也有掺入玉米、火腿、洋葱及番茄等各种材料的综合沙拉，但悠利比较喜欢这种简朴的马铃薯沙拉。不过有时会随心情加入玉米或鲔鱼罐头。

    悠利就这样将马铃薯沙拉陆续填入螺旋面包中。先用汤匙舀起，再塞入内部，并小心别溢出来。填满之后便用汤匙背面压平，接著将填好的螺旋面包摆列于盘子上。当所有螺旋面包都填过马铃薯沙拉后，把它们再度放回冰箱。这种面包还是冰的更美味。

    趁这段期间迅速地制作姜烧欧克肉。这道料理使用的是切成易入口大小的欧克肉，不过这次要稍微改变做法。一般调理法是先煮好姜烧肉再淋上酱汁，但也能用炖煮的方式。

    作法相当简单。先将姜烧酱汁倒入平底锅使其沸腾，再扔进欧克肉及洋葱碎末并细细炖煮即可。一开始或许味道较淡，但炖煮过后水分便会蒸发，完成时会摇身一变为美味的姜烧肉。悠利从前在电视上看到，得知这种做法无须用油之后，便一直是使用这种煮法。健康第一。

    煮好的姜烧肉留在平底锅中，接著处理高丽菜丝。悠利深信姜烧肉及高丽菜丝是密不可分的。转眼之间，他便切好了为数可观的高丽菜丝。

    悠利把切好的高丽菜丝，分别装在两个深盘。他要准备两盘一人份的量。装完高丽菜丝后，在上头盛满姜烧欧克肉。盛装前别忘了要热过平底锅，使料理维持热腾腾的状态。完成之后，悠利毫不犹豫地将深盘放入自己的学生包中。那是个具备时间停止功能的魔法包，因此拿出来时仍会是温热的料理。

    接著他将事先放在冰箱中冷却的冰茶倒入茶壶，同样放进学生包中。用冰箱适度冷却的五个马铃薯沙拉螺旋面包放在大盘上，也放进学生包中……因为内容物是马铃薯沙拉，比外表看起来更有饱足感。

    「好，准备完毕。之后只要等大家回来……」

    在悠利如此低喃后几乎同时，玄关那头传来了精神饱满的吆喝声。「我们回来了～！」结束上午课程的见习生组，返回基地享用午餐了。据说他们下午还有其他课程。这状况完美体现出了「冒险者也有冒险者自己的课题」。不过大家都不讨厌，所以无妨。

    「欢迎回来～」

    「「「「我们回来了！」」」」

    「我已经煮好午餐了。把平底锅里的姜烧欧克肉和高丽菜丝夹到盘子里吃吧？啊，姜烧欧克肉先用平底锅热过或许比较美味。」

    「「「「t解！」」」」

    「还有冰箱里放著填了马铃薯沙拉的螺旋面包，别吵架一起分享……不能惹蒂法娜姊生气唷？」

    「「「知道了！」」」

    听了悠利的解说后，见习生组精神奕奕地回应道。因为肚子饿，他们比平时更加老实，彷佛像是在说「快给我们饭吃！」似的。不过想到他们是正值发育期的男孩子，倒也理所当然。况且本日负责留守的人是蒂法娜大姊，没有笨蛋会主动踩爆地雷。

    蒂法娜基本上是位稳重温柔的大姊姊，与她柔和的微笑极为相衬。但正因如此，她生气时也相当惊悚。惊悚至极。见习生们时而会撞见蕾莱和杰克闯祸，而被蒂法娜训斥的情景。每次他们都庆幸被骂的人不是自己。

    「那我要去送午餐。啊，要留一份给我唷。」

    悠利脱掉围裙并提起学生包，接著离开厨房。众人老实群啊钢道了！」的回应声，自他身后响起……空腹集团的注意力，早已投向令人食指大动的午餐了。

    把见习生组诸脑后的悠利，带著理所当然似地跟在脚边的路克斯，一起往门的方向迈步前进。他要递送午餐的对象就在那里。一只蹦蹦跳跳的史莱姆，和一如既往步伐悠哉缓慢的悠利走在一起。乍看之下是欢迎流氓来找碴的绝佳猎物。但他们背后有著亚力率领的《深红的山猫》撑腰，这件事早已众所周知，因此没有人出手。加上悠利温和的个性，也格外讨大家欢心……运气∞今天也辛勤工作中。

    悠利的目的地，是设置于门一旁的t望台。向看守楼梯口的卫兵打过招呼之后，悠利便慢条斯理地登上狭窄的梯子。路克斯则灵巧地攀附于梯子爬上去。卫兵不经意浮现一个疑问……这只史莱姆，该不会连平滑的墙壁也爬得上去吧？（顺带一提，一般下级或中级史莱姆是办不到的）。不过他或许是放弃在意那种小细节，最后选择保持沉默。

    理由是因为路克斯的主人是悠利。既然悠利本身都超出常识了，使魔肯定也是如此……居然连与悠利并非熟识的卫兵，都对他怀抱这种认知。

    「芙拉舞姊，海耳米娜～我带午餐来～」

    「嗯。麻烦你了，悠利。」

    「悠利你好慢喔！肚子饿扁了！」

    「海耳米娜。」

    「可是～」

    被芙拉舞轻戳一下额头的海耳米娜鼓起了双颊。拥有一头金发，光看外表的话是位完美美少女的海耳米娜，做出这种反应反倒可爱。悠利不发一语，径自在t望台角落置物处的箱子上，铺上他带来的桌布。接著拿出放在学生包内的餐具。

    填入马铃薯沙拉的螺旋面包；热腾腾的姜烧欧克肉及高丽菜丝；最后是温度适中的冰茶。看到于眼前排列开来的美食，海耳米娜开心地笑颜逐开。就连她身旁的芙拉舞，也欣喜地漾起笑靥。毕竟有看守任务在身时，很难得有机会能品尝到刚出炉的美味料理。

    「你先吃吧，海耳米娜。」

    「可以吗？」

    「你肚子很饿了吧？」

    「是的！」

    芙拉舞苦笑一声，海耳米娜则精神饱满地回应，接著脚步雀跃地来到悠利排好餐点的地方。顺带一提，今日海耳米娜在芙拉舞的指导下，肩负起t望台一日看守的任务。这份工作能拓展对周边环境的认识，因此每个训练生都要体验一次。职业为侦查、谍报类，或是需要宽阔视野的弓箭手等使用远距离武器的人，则需要经历数次。海耳米娜也已经做过好几次了。

    「不过实际上就算待在t望台，也什么都没来～」

    「是这样吗？」

    「当然啊。要是魔物那么轻易就袭击过来那还得了。」

    「这倒也是。」

    「相对地，能够训练如何从每个人的特徵，分辨对方是旅客或是归来的冒险者等等。」

    「有各式各样的训练呢～」

    「对呀～」

    海耳米娜漾起无邪的笑容，接著合起掌心说道「我开动了」。多亏悠利，这句招呼语已传染给了所有战队成员。对食材怀抱感激，对做菜的人怀抱感激，用餐时勿忘自己享用著生命的血肉，这些是相当重要的事……而在这个调度食材时，多少得赌上性命的世界，就更是如此了。（毕竟有些食材是魔物肉或来自地下城）

    海耳米娜率先拿起的，是填入马铃薯沙拉的螺旋面包。她问「里面是什么？」之后，悠利悠悠地回答「马铃薯沙拉」。无论面包内馅是什么，这些成员都不再感到奇怪了。自从亲手做了三明治之后，悠利就经常把面包店长卷进来，老爱在面包内塞些什么，或是在面包上铺些什么。

    海耳米娜咬了一口螺旋面包。冰凉的面包，以及同样沁凉的马铃薯沙拉于口中溢散开来。与三明治的口感截然不同。且凉马铃薯沙拉及凉面包的搭配，在这逐渐开始炎热的时期显得相当爽口宜人。两种滋味于嘴里交融合一，令人回味无穷。

    她接著将手伸向姜烧欧克肉。味道已彻底渗入仔细炖煮过的肉，无论吃哪里都滋味十足。而且由于是用酱汁炖煮，因此肉不会变得乾涩，相当鲜嫩多汁。带有甜辣味的洋葱也美味绝伦。若包起高丽菜丝一起吃，清脆的高丽菜丝与肉的美味一同扩散开来，那难以言喻的滋味更加撩动味蕾。

    「嗯～！真美味！」

    「好吃吗？」

    「非常好吃！悠利是天才！」

    「哈哈，谢谢。」

    瞧见海耳米娜如此开心，悠利也欣喜地绽露灿笑。而看著两人的芙拉舞，嘴角也不禁上扬。路克斯则待在芙拉舞的身旁，凝视著门的另一头。大概是想代替海耳米娜担任看守吧。它莫名地干劲十足，因此没人指责它的举动。

    「光是这面包，就足以当一餐了吧？」

    「是啊。不过我觉得只有面包，大家可能会吃不够。」

    「以携带粮食来说，这样应该够了吧？」

    「是这样吗？总而言之今天是可以送到饭的场所，所以我就把肉一起带来了。」

    「很好吃，所以没问题！谢谢你。」

    「不客气。」

    对于带著灿笑回以感谢之词的海耳米娜，悠利只是用一如既往的笑靥回答「用餐的人高兴，我就开心了。」

    ◇◇◇

    咚咚咚咚的轻快声音作响。声音来源是悠利。说到悠利在做什么……他正一股劲儿地切高丽菜丝。碗里大量切成的高丽菜丝逐渐堆高。雅克用感叹的目光看著那些高丽菜丝，并与不知为何身处现场的克雷修两个人专心削著山药……顺带一提，伙食值日生仅有雅克，克雷修只是因为闲著才主动闯入帮忙。似乎是把该做的事都办完之后就闲著了。

    顺带一提，悠利此刻切成的高丽菜丝并不算太细。如果要切搭配沙拉用的高丽菜丝，悠利总是切得很细。但现在却不同。他用的是不会太细也不会太粗，能尽情享用口感的绝妙刀工。其中当然有原因。

    因为今天悠利打算做的晚饭菜单，是御好烧。

    用于御好烧的高丽菜丝如果过细，便会丧失存在感。然而太粗的话，又会与料理不搭。于是悠利便大量生产了介于两者之间、宽度绝妙的高丽菜丝。由于切菜量实在太庞大，于是他便把削山药的工作委任给雅克，自己一人埋头苦干。而且他的刀工迅速到肉眼跟不上，高等级烹饪技能好恐怖。

    「看不到悠利菜刀的动作耶。」

    「声音好响亮。」

    「「好厉害。」」

    「咦？你们俩说了什么吗？」

    「「没什么。」」

    两人的低喃声，让用难以置信的速度大量生产高丽菜丝的悠利歪下头。而两人则摇摇头，回答他没什么。虽然早就知道悠利的料理手艺高超，但除了特殊料理技术以外，连这种基本中的基本工作他都展现出非凡的一面，使两人更有实感。毕竟他们也会切高丽菜丝。会是会，但既无法切得像悠利那么细，更切不出这种速度。和自己相较之下，他们更切身感受到悠利的厉害之处。

    不过这件事暂且不提。切好大量高丽菜丝的悠利，将高丽菜分装于数个碗中。接著同样把用水清洗完毕的大量豆芽菜一并分装。碗里已被高丽菜丝及豆芽菜淹没了。仅此而已的话，就只是一团蔬菜罢了。但悠利接著又将雅克及克雷修两人削好的山药平均分配后倒进去。

    「看了这些，应该没人会觉得这是食物吧。」

    「还在准备阶段而已，等煎过才能吃。」

    「不，我的意思是悠利的家乡料理实在很独特。」

    「是吗？我觉得这是很普遍的料理呀？习惯成自然嘛。」

    「是这样吗──？」

    克雷修的回应，让悠利笑出了声。没错，料理就是习惯成自然。前往不同国家、不同地区及不同文化的场所时，与未曾见识过的料理相遇是很平常的……纵使同在日本境内，也经常会遇到令人怀疑「那能吃吗？」的料理。地区特有的料理，时而会让外来者瞬间难以理解。

    总而言之，悠利并未把克雷修的话放在心上。御好烧或文字烧这种食物，在煎好之前的确会让人疑惑「那真的是食物吗？」，不过它们确实是食物，所以没问题。谁说「文字烧煎好以后还是不像食物」？文字烧也很美味，不可以对食物有差别待遇。凭外表下判断不可取。

    再来，悠利陆续把追加的食材放入盛装高丽菜、豆芽及山药的碗里。也就是蛋和高汤粒。今日使用的高汤粒为和风口味，掺杂了海藻与柴鱼片等海鲜乾货。全数倒入之后，加蛋奋力搅拌。深入底部搅拌，让蛋液渗入每一处。

    由于碗有好几个，于是三人共同搅拌。熟悉这种单纯作业的悠利，比另外两人早一步搅拌结束，紧接著拿起下一个碗。家庭主夫太强了。

    这次不会加入小麦粉。由于今天使用的山药黏性已经很强，感觉无须再补强黏性。就悠利的认知，粉应当是食材松散时才加的。因此虽然名称为御好烧，但与其说他做的是小麦粉类料理，不如将之视为蔬菜更为恰当。

    「搅拌好之后要怎么办？」

    「吃之前要先煎过，所以先摆著。」

    「t解。」

    「接下来要准备配料了。」

    「「配料？」」

    悠利对疑惑的两人绽露一如既往的笑靥。根据配料不同，御好烧可以拓展出成千上万种变化。为此所需的食材，悠利早已张罗完毕。真是位全方位无死角的粉红系男孩。只要是为了美食就愿意努力，可说是因为他讲究料理的个性。悠利的行动基准，始终是「自己想吃」＋「希望让大家享用美食」。

    一段时间之后，悠利与两人共同做好了事前准备，并迎来了晚餐时间。当天与以往稍有不同。平时餐点都由悠利分配摆好，然而今日每张餐桌上，都只准备了饮料及味噌汤。除此之外，餐桌中央还摆置了让众人满腹疑惑的携带式炉子与铁板，以及神秘的碗。

    「今天的晚饭是御好烧，请各位依自己的喜好煎来吃。」

    悠利笑著如此宣告之后，首先煎了一片作为示范。悠利煎的是简单的猪肉加蛋……更正，是欧克加蛋。他之所以没在御好烧的面糊中加入任何一种主要配料，是为了让大家自行搭配。首先将洒了少许胡椒盐的欧克肉铺于铁板上，接著在上头淋御好烧的面糊。等半分熟后便可以翻动御好烧之后，再将其翻面。以上。

    煎好之后要为御好烧洒上什么调味料，也由每个人自行安排定夺。悠利选择了美乃滋与酱油并洒上柴鱼片，然后就大功告成了。柴鱼片在热腾腾的御好烧上翩翩起舞的模样，令人忍不住食指大动。

    悠利用筷子把御好烧切成一口大小并递往嘴边，边呼著气边大快朵颐。洒上少许胡椒盐的欧克肉表面酥脆可口，但与御好烧接触的那面仍然柔嫩，相当美味可口。只掺入高丽菜、豆芽菜及山药增加黏性、没有加入小麦粉的御好烧，表面酥脆，内部入口即化。真是道上等佳肴。

    「就像这种感觉，请各自按喜好来煎。主菜放在那里，不加配料当然也很美味。」

    听完悠利这句话后，大家做出了反应。他们首先将手伸向小碟子，夹取自己专用的主菜。悠利准备的主菜有各种肉及海鲜类。肉分为欧克及拜森肉两种。因为切成了薄肉片，因此还是生肉。至于切成稍厚肉片的蝮蛇及大魔蛙肉，则事先用胡椒盐炒过。海鲜类为虾、干贝及乌贼。海鲜类熟得很快，因此也是生海鲜。悠利希望大家能随喜好来煎。

    ……顺带一提，乌贼虽然不是人人都爱吃的食材，但只要像海鲜总汇那样将其切块，似乎大多数人都敢吃。令人却步的恐怕是它的外表吧。悠利不太明白，不过反正乌贼御好烧很美味，于是他并未放在心上。对悠利而言，美味才是唯一。不喜欢的话不吃即可。尤其今天这餐还是让众人自行搭配的形式。

    「马可你等等。我来帮你煎，坐著吧。」

    「……？」

    「以你的身高构不到铁板吧？」

    「……感谢。」

    当马可伸直背脊，打算将御好烧的面糊倒进餐桌中央的铁板时，里西特一把拿起了碗，接著用硕大的掌心安抚马可的头，提议要代替他来煎。这位值得信赖的大哥，今天也如此温柔。而马可也坦率地低头致谢。这幅宛如兄弟一般的光景，著实令人莞尔……顺带一提，如果身旁坐的是屋鲁格斯或卡密尔，马可早就主动把碗推给他们，摆出一副命令他们帮忙煎的态度了。不过这件事还是不说为妙。对长辈及同事之间的态度不同很正常，很正常。

    顺带一提，马可没有选择任何配料。理由是因为他听说御好烧的面糊中已经加入充分的高汤，他似乎想先享受高汤味，等吃过之后再决定追加的食材。高汤信徒今天也非常愉悦。

    「大量的肉～」

    「你会翻面吗？」

    「我会成功给你看！」

    「我赌一百戈尔朵你会失败，中途只剩一半。」

    「我也想赌这个，这样不成赌局。」

    「也对。」

    「喂，海耳米娜！亚洛露！」

    「「要焦掉了唷。」」

    「我的肉！」

    瞧见蕾莱将大量的肉铺满御好烧面糊之后，克雷修担心地问道。蕾莱不是个笨手笨脚的人，但毕竟是初次烹调的料理，他才不禁有些担心。与两人坐在同一餐桌的海耳米娜和亚洛露，则一脸淡然地假装打赌，藉此嘲笑蕾莱。但不知为何，总觉得会被她们两人说中。

    因肉快烧焦而手忙脚乱翻面的蕾莱，如两人预言般那样有半个御好烧散掉了。虽然散掉了但没有掉到地板上，因此还能吃。三人露出「果然」的神情，令蕾莱鼓著双颊将两片剩一半的御好烧翻面，静候它们煎好。

    「雅克，那是乌贼唷。你敢吃吗？」

    「可以。悠利让我试过味道了，很好吃。」

    「这样啊，那就好。」

    眼见雅克将切成一口大小的乌贼一个个摆列上去后，布鲁克有些担心地问道。雅克则面带笑容如此回答。试味道是伙食值日生的特权。顺带一提，今日克雷修也荣获了这项权力，但为了保全生命他决定死守秘密。倘若被蕾莱知道他事先吃过所有种类，等待克雷修的就是被她乱棒猛打的未来。

    煎好乌贼御好烧的雅克，用汤匙舀起装在玻璃容器内的酱汁，并淋在御好烧上。酱汁溢散出了甘甜的气味及酱油味。同桌的布鲁克、卡米尔和芙拉舞投以疑惑的目光，雅克则面带笑容回答：

    「这是悠利做的御好烧专用酱汁，很好吃喔。」

    「那我也用用看吧。」

    「雅克，让我试一口。」

    「好啊～」

    布鲁克默默地把酱汁倒在自己的御好烧（顺带一提主要配料是拜森肉），芙拉舞也接著将酱汁淋上虾御好烧。卡米尔则是夹了雅克的御好烧边角浅尝一口后，也在自己的欧克烧淋上酱汁。

    众人赞不绝口的酱汁是悠利制作的。毫无疑问，是悠利在这世界重现的御好烧酱。甘甜、辛辣及酱油味等各种味觉相织交错，且溢散著美妙香气的御好烧店酱汁……到了这地步，应该能猜出来吧。制作方法是各位熟悉的炼金釜。我行我素的粉红系男孩今天也愉悦地胡闹了一番。

    「……悠利。」

    「是。」

    「那酱汁是……」

    「用炼金釜做的。」

    「你&#8226;又&#8226;来&#8226;了。」

    「呃～那个，亚力哥你也尝一口吧？请用，很好吃喔。」

    「……等一下给我走著瞧。」

    「……是。」

    在大家津津有味用餐时说教，未免太煞风景了。于是亚力只好叹口气，以低沉的声音如此宣告。悠利也早就料想到被发现的话会被斥责，于是坦率地点了点头。顺带一提，亚力其实心想，事到如今再训斥悠利不该使用炼金釜制作调味料也没用。想是这么想，但如果没有任何人吐槽或告诫他，他真的会有闹过头的危险。老爸可真辛苦。

    而今日最大的骚动，则是悠利若无其事在御好烧上盖上的荷包蛋看起来实在挑动味蕾，于是之后每个人都做了荷包蛋。美味即为正义。

    ◇◇◇

    「悠利，给你土产～！」

    摆置于面前的魔法包，令悠利愣了一下。身处眼前的人，是满面灿笑的蕾莱。同样挂著笑靥的克雷修和海耳米娜伫立于她身后，亚洛露则躲在三人的暗处。他们是训练生中较为年轻的成员……你说海耳米娜的真实年龄不算年轻？外表是少女就没问题了。反正精神年龄也很年轻。

    「土产？」

    「没错！今天我们接了采集委托，于是去了一趟名叫丰收庭园的地下城！」

    「……克雷，麻烦补充说明。」

    「包在我身上。」

    结果蕾莱只传达出了一小部分事实。说到底，悠利根本没听过丰收庭园这座地下城。纵使对冒险者及王都特拉海伦居民而言是理所当然的资讯，在悠利眼中仍是未知的领域。仅管已在基地寄住数个月期间，但基本上只会在家与商店街之间游走的悠利，几乎不会获得外界的情报。

    毕竟悠利的职业已经快变成家庭主夫或家管了。用不著获得外界情报，能每天烹调美味料理，他便心满意足了。比起那些事，市场的物价涨跌更要紧。由于人数可观，餐费也不容小觑啊。

    「离这里约十五分钟的地点，有座名叫丰收庭园的低难度地下城。内部的食材、药草及掉落物都很丰富。」

    「嗯嗯。」

    「采集完委托人拜托的物品之后，因为机会正好，于是我们便采集了各种土产回来。我们想蔬菜你自己应该会买，于是这次就挑了些水果。」

    「水果？」

    这句话令悠利双眸闪烁。水果能补充营养及水分，最重要的是相当美味，是不可多得的食物。而且无论是制作甜点或果腹用的点心时都能利用，非常方便。但也正因如此，以平时的伙食费来说，价格自然也稍嫌昂贵。对方特地带来土产，而且还是在地下城掉落、比一般食材更加美味的地下城食材，当然无可挑剔。

    悠利欣喜雀跃地从魔法包中拿出内容物，目睹于眼前一字排开的各种水果之后，不禁愣在原地，呆若木鸡。

    因为映入眼帘的水果，彻底无视了季节感。

    摆置桌上的水果，有许多都与愈发酷热的这时期不相符。说到底，生长环境及季节都各不相同的水果齐聚一堂的当下，就已经值得吐槽了。就在这时，亚洛露向讶异的悠利开口解释：

    「因为是地下城食材，当然随时都能在地下城采集。」

    「咦？是这样吗？季节呢？」

    「这本来就不是长出来的，而是掉在路边。」

    「咦～……真不愧是地下城……」

    亚洛露脸上写著「这不是当然的吗？」；蕾莱脸上写著「你在说什么啊？」；与两人的反应相反，克雷修及海耳米娜同意地点了点头。他们两人认为，从未踏足地下城的悠利当然不可能知道。亚洛露觉得还是个孩子的自己都知道，无法理解年长者为何一无所知。对蕾莱而言这件事天经地义，因此不明白悠利为何感到吃惊。

    「总而言之事情就是这样，这些也拿去用吧。」

    「嗯，谢谢大家。」

    无论来历为何，眼前的水果山如此令人食指大动。为此感到欣喜雀跃是不争的事实，于是悠利也坦率地道谢。能让悠利开心，带回土产的成员们也都很愉快……至于每个人都流露出「好期待点心时间！」的表情，也是人之常情。

    将获得的水果放回魔法包后，悠利迈向了厨房。首先得保存在冰箱中才行。不问季节、种类多采多姿的水果教人垂涎欲滴，正因如此才更得精心处理。

    悠利思考著该如何活用水果作为今日的点心。幸亏现在还是上午时间，还来得及动工。深思著要怎么做才好的悠利，脑海中浮现出了绝妙的主意。

    「既然是迷宫的食材，肯定很美味。」

    毫无疑问比一般食材更加好吃。于是悠利决定与其随便加工，不如简单地享受水果的原汁原味。悠利从魔法包中拿出水果，并把今天用不到的收进冰箱。预定要用的则摆列于流理台。

    用水清洗乾净之后削皮，仅留下果肉。切成一口大小之后，分别将同种类水果堆积于容器中加以固定。说是堆积，其实只是放入容器，并小心别让其塌下来而已。完成所有作业之后，便直接将水果放入冰箱的冷冻库。

    此刻仍是上午，悠利心想等到了点心时间，水果应该就会冰好了。这种冷冻水果是要将水果整颗冻起来，在即将融化的时间点享用。把西瓜或水蜜桃这种水果切成一口大小，便会相当美味。皮较薄的橘子整颗冰起来，柳橙则需剥皮。

    虽然放冰箱冷却很好吃，但冷冻收缩的口感也别有一番风味。况且今天室外气温有些高，比平时更加酷热。冰凉的点心应该更得大家欢心。

    顺带一提，虽然众人都嫌热，但悠利却不以为意。因为他出生自南国，所以擅长忍受酷暑吗？并非如此。热还是热，也会流汗。但以悠利的体感来说，这点程度的热度不算什么。理由很单纯。因为王都特拉海伦并非湿热型气候。

    气温的确很高，湿度却舒爽宜人，吹拂而来的和风十分凉爽。一旦湿度过高，纵使气温较低也会湿黏不快。日本过了梅雨季之后，便会苦于高湿度的天气。因此对悠利而言，乾爽的酷暑也还算舒适的环境……要准确说明有些困难，还请见谅。悠利也无法确切解释湿度的事。

    闲聊到此为止。

    「接下来就是果汁，和果汁用的冰吧～」

    用整颗新鲜美味的水果榨成果汁，是多么魅惑人心的饮品啊。当店家贩卖现榨果汁时，悠利总会忍不住出手购买。眼前就有美味又新鲜的水果，他当然想直接榨成果汁。

    话虽如此，这里是异世界。既没有果汁机，亦无榨汁机。真是遗憾。不过取而代之，却有榨柠檬及柳橙的道具。至于其他水果，悠利打算用削皮器去皮……这少年的发想有时很异想天开，真是伤脑筋。

    西瓜、柳橙、水蜜桃、草莓、葡萄。悠利将各种五颜六色的水果一字排开，并按顺序榨成果汁。先将柳橙切半，再用榨橙机奋力猛压。其他的水果则用削皮器，强制将果汁及果汁加以分解。悠利边茫然心想著「好想喝果汁呀～」，手仍片刻不停歇地进行作业，这点倒是值得赞许。大概。

    就这样，悠利做出了现榨果汁。将其倒入保存容器后便能置入冰箱中……本应如此，但悠利没有就此罢手。他从冷冻库中拿出制冰器，并倒入剩余的部分果汁。为了尽情享受冰凉的果汁，悠利打算搭配果汁制成的冰。

    理由？这还用说吗？当然是因为水做的冰会让果汁味道变淡，岂不是太可惜了吗？让难得的现榨果汁变稀导致美味度下滑，他可无法认同……真是个拘泥于奇怪事情上的粉红系男孩。

    在制冰器中倒满果汁后再放入冷冻库中，到此准备就绪。之后只要静候水果顺利冰好即可……咦？有点偷工减料？原本的食材就够美味了，没问题的。

    然后到了当天的点心时间。

    「好冰好好吃唷！」

    拿著冷冻橘子的蕾莱，绽露出幸福的笑容。在盛入容器内的一口大小水果中，率先突击带皮冷冻橘子的蕾莱，先用掌心包覆水果令其稍微融解，接著再剥皮咬下果肉……她咬下了果肉。因为很重要，所以要说两遍。

    要将冷冻过的橘子内果皮剥开很困难，因此拿起剥好皮的整颗冷冻橘子的瞬间，蕾莱就这么咬了下去。她根本不具备青春少女该有的羞耻心。平时或许多少有一点，但美食当前时便会飞到九霄云外去。这孩子没救了，得快点想办法才行。

    「……我知道很好吃，但你好歹注意一下吃相吧。」

    「唔咦？」

    「……不，算了。毕竟是蕾莱嘛。」

    无奈地对蕾莱如此低喃的克雷修，中途就放弃了。与蕾莱交情深远的他，深知她体内的少女心少之又少。说到底担任冒险者或以之为目标的女性，拥有少女心反倒奇怪。不，世界上也是有充满少女心的女性，但至少蕾莱并非那种类型。

    至于克雷修，则正在享用水分充足的西瓜。在表面融化之际递往口中，便能尽情享受清爽的口感及满溢而出的果汁。像悠利如此机灵的孩子，早已把所有种子都去掉了。多亏如此才能整颗放入口中，令克雷修也备感愉快。

    「虽然吃起来的感觉很不可思议，不过很好吃呢。」

    接著是大快朵颐水蜜桃的海耳米娜。与用手拿水果来吃的克雷修及蕾莱对照之下，海耳米娜则是用叉子优雅地吃著。惹人怜爱的金发美少女，满面灿笑享用水果的模样美如画作。若只是默默地漾著笑容，海耳米娜便是极尽可爱的美少女……虽然一开口就会幻灭，但吵闹的小恶魔系少女可以说是固定套路，所以放弃吧。

    「亚洛露你不吃吗？」

    「……果汁更好喝。」

    「这样啊。」

    悠利询问之后，亚洛露静静地回答，并继续啜饮加入果汁冰的柳橙汁。今日也缠绕于她颈部的白蛇，则从亚洛露拿到面前来的冰葡萄碗中，灵巧地一颗颗吃著葡萄。不只自己要吃的份，亚洛露也确保了喂伙伴吃的份。

    因为她知道如果不事先确保，便会被眼前这些喧闹嘈杂的成员吃抹乾净。亚洛露虽是最年少的成员，但在大人包围下成长的她，在精神面或许是最成熟的。这名十岁小孩与大吵大闹的成员们间划清了一条界线。

    「悠利，这些冰有颜色耶。」

    「是啊，雅克。因为这些冰是分别用不同水果冻结而成的。」

    「为什么？」

    「因为水做的冰融化之后，就不好喝了啊。」

    「原来如此！」

    对玻璃杯中五颜六色的冰颇感好奇的雅克提出了疑问。他总是很积极学习悠利的各种举动，是个每天都勤奋努力的好孩子。与其说他上进心强，倒不如说他是埋头苦干的学生。属于脚踏实地努力的类型。

    而雅克正啜饮著西瓜汁。农村长大的雅克特别熟悉西瓜，但不曾将其制成果汁，亦未曾制作冰块。一般日常生活中，大概只会冰镇一下西瓜就拿来吃吧。果汁、冰块或果冻等加工食品，只有闲人才有时间制作。生活繁忙的农村，恐怕没有那种闲工夫。

    「暑气都消除了～！」

    「嗯嗯！都忘记酷热的天气了！」

    「不过蕾莱闹得太夸张，又会觉得很烦闷。」

    「海耳米娜！？」

    「海耳米娜，这种事应该藏在心里。否则她会很唆。」

    「连克雷你也这样！？」

    被两人认定吵闹的蕾莱死缠烂打著，不过精神饱满的她确实很吵。悠利、亚洛露及雅克三人都谨慎地别开了目光。而且为了表现出「就算被问话自己也绝不会回答」的态度，所有人都将嘴贴上玻璃杯，静静地啜饮果汁。

    之后将这两项点心当作饭后甜点时都广受好评，于是冰镇水果及现榨果汁便暂时成为了固定菜单。

    ◇◇◇

    「哎呀，悠利，这是怎么了？」

    「我拿到了土产。」

    「你说土产……这是鸡蛇兽的蛋吧？」

    「没错。」

    悠利对双眼圆睁的露西雅，漾起满面灿笑。这里是露西雅的老家《食之乐园》。除了每月两次的甜点自助吧以外，露西雅还会制作全套料理的甜点，以及下午茶蛋糕套餐。话虽如此，也并非每样都由露西雅独自制作。《食之乐园》亦有公休日及员工假日。今天正是露西雅的休假日。

    虽然休假，但露西雅仍在反覆试做新甜点。就在此时，悠利前来造访。还带著伙伴们达成委托后剩下的材料──鸡蛇兽的蛋。

    鸡蛇兽是鸟类魔物。这世界的鸡蛇兽外型像一只巨大的鸡，尾巴则长著一条蛇。那是条活生生的蛇，被它咬到的部位便会石化，是种令人畏惧的魔物。由于是鸟，因此能遨翔天空。且行动敏捷、鸟喙尖锐，甚至脚力亦相当强劲，危险性极高。虽说这种魔物的蛋美味绝伦，却也很难以取得。

    换言之，这并非可以轻描淡写地说「我拿到了土产」的物品。由于转交给他的成员们表情淡然，因此悠利的态度也像是在送普通土产一样。用【神之瞳】鉴定过后，它表示「营养价值极高的珍馐美食，无论做成什么料里都很美味。但用于布丁或茶碗蒸时，更能提升柔软度。」于是悠利才前来，打算与露西雅一同制作布丁。他还是老样子。

    鸡蛇兽不愧为有巨鸟之称的魔物，蛋也相当庞大。摆在桌面上的蛋，大小与悠利的头差不多，令人不禁思考那究竟能制成几人份的欧姆蛋。如此巨大的蛋，外壳看起来亦相当坚硬。恐怕得利用工具才能打破。

    然而问题不在那里。

    「……悠利，你说要拿这颗蛋做什么？」

    「咦？我想为大家做布丁，希望你和我一起做。」

    「……布丁？」

    「是的，因为做成布丁好像会很美味！」

    「用鸡蛇兽的蛋做布丁！？」

    「……是啊？」

    冲击过度剧烈差点不支倒地的露西雅高声群埃悠利则歪下脑袋，脸上满是问号。对悠利来说，只是因为【神之瞳】告诉他「鸡蛇兽蛋适合做布丁」，于是他才想向露西雅借道具并请她帮忙制作布丁。如此而已。

    然而鸡蛇兽蛋是一种高级食材。在适合食用的鸟类魔物蛋之中，鸡蛇兽蛋是超乎想像的高级品。原因之一是由于鸡蛇兽很强大，难以获取它们的蛋。同时亦是因为鸡蛇兽蛋相当稀少。纵使幸运拿到手，也是专卖给富有人家的高级食材。

    结果悠利却理所当然似地说「我想做布丁给大家当点心，请你帮帮我」，这为露西雅带来了多么剧烈的冲击啊。对不起，露西雅小姐。希望你别期待悠利具备常识。他满脑子只有「想吃美食」、「想煮美食」、「想让大家吃美食」而已。

    「……我说啊，鸡蛇兽蛋是高级食材喔？」

    「是这样吗？不过做成布丁似乎会很美味，希望你能帮忙。」

    「悠利……」

    悠利一脸诧异地看著垂头丧气的露西雅。都告诉他那是高级食材了，居然是这种反应。我行我素粉红系男孩今天也正常发挥中。一如既往。

    知道说什么都没用的露西雅大概是决定放弃了，她叹了口气，便带悠利前往厨房。虽说露西雅还深陷混乱，想著鸡蛇兽蛋做成的布丁究竟是什么，不过她已经察觉悠利不会罢手。这是正确的。

    只要开情绪，露西雅便是一名制作甜点的专业人士。是具有烘焙技能的甜点师。她转换心情，开始著手准备。她身旁的悠利也穿上自己带来的心爱围裙，将手洗乾净并做好准备。

    一般来说要将蛋分装于布丁模具中制作。但今日使用的鸡蛇兽蛋太过庞大，那么做的话，模具会不够。因此露西雅准备了数个大型布丁模具，与蛋糕模具类似。初次见识到大型布丁模具的悠利显得兴致勃勃。

    「原来还有这么大的布丁模具啊～」

    「一个个制作太费时的时候，就会用这种。」

    露西雅笑著说道，悠利也点头说「原来如此」。就旁人眼里看来，两人彷佛姊弟一般令人莞尔……不过纵使令人莞尔，但由于双方都具备料理类技能，因此手部动作快得吓人。

    在露西雅拿出器具咚咚敲破鸡蛇兽蛋的期间，悠利则著手制作焦糖。焦糖是由砂糖熬煮而成。但只是熬煮砂糖无法制成焦糖，熬煮完毕之后还要适量加入水及热来调节。悠利单手拿锅子并哼著歌，同时用汤匙搅拌焦糖顺便确认固化状态。

    完成之后，便趁热将焦糖倒入布丁模具内。倒入时要小心别洒出来。对他们俩而言，没有焦糖的布丁根本称不上布丁，因此他们相当珍视焦糖。当然，世上存在各式各样的布丁，这方面请依个人喜好斟酌。

    顺利打破鸡蛇兽蛋的壳之后，将内容物灌入碗中。浑厚弹嫩的蛋黄与庞大的蛋相符合。颜色深邃，可知其味道肯定相当浓醇，而且还富有弹性。纵使用搅拌器轻戳，要是力量太弱的话，还会被弹回来。

    在碗中加入砂糖并充分搅拌，并倒入少许香草精以增添风味。混均匀之后，避免冒泡仔细搅拌，同时灌入温牛奶。悠利缓缓、缓缓地倒入牛奶，露西雅则负责仔细搅拌，两人并肩合作。牛奶温度约六十度左右……要是牛奶加热过度，与蛋交融时便会将其煮熟，届时就不再是蛋液了，务必要小心。

    「……总觉得蛋更胜一筹耶，是我的错觉吗？」

    「份量没有弄错，没问题的。」

    「是。」

    明明已混入牛奶，颜色却仍旧偏黄。蛋实在太浓醇了，真不愧是鸡蛇兽的蛋。话虽如此，既然没有弄错制作布丁所需的份量，应该就没问题。具备烘焙技能的露西雅也在场，用不著担心。只不过露西雅也是首次用鸡蛇兽蛋制作布丁，大部分应该还是仰赖直觉。

    把搅拌均匀的蛋液，用细孔的筛网滤过之后便会更加柔滑。不仅限制作布丁，做茶碗蒸时也能用这个方法。经过这道手续，便能让成品的口感滑顺细腻。加油吧。

    接著将滤过的蛋液，倒入盛有焦糖的布丁模具中。由于鸡蛇兽蛋很大，纵使用大型模具也做了六个之多。倒入布丁模具后，将其摆列于灌入热水的铁板上，并以烤箱加热。烤完拿到外头，稍微冷却之后再放入冰箱冰镇，接著便大功告成了。

    当然，现场享用热布丁也无妨。但悠利偏好冰的布丁。

    「烤好了呢～」

    「完成了～」

    「那么露西雅姊，你要几个？」

    「……咦？」

    悠利挂著乐天微笑道出的话语，令露西雅目瞪口呆。她面前的悠利，正凝望著刚烤好的布丁，悠哉地喃喃说著「该拿几个好呢～」。

    「悠、悠利？」

    「因为要大家分著吃，所以～露西雅姊，我拿四个你拿两个，可以吗？」

    「慢著！」

    「什么？」

    「那个，你不把这些带回去吗？」

    「我会带回去呀，带四个。」

    悠利的表情彷佛写著「为什么要问这种理所当然的问题？」，他与一头雾水的露西雅之间产生了误解。露西雅一心以为，悠利只是来借制作布丁的道具和场所，最后会将所有布丁带回去。悠利则是为了和露西雅一起做布丁而前来造访，一起平分是理所当然的。两人彻底误会了。

    「这些不是悠利你为大家做的布丁吗？」

    「是呀。但其他材料都是露西雅姊准备的。」

    「不用客气啦！和鸡蛇兽蛋相比，那些东西根本微不足道！！」

    「可是反正成品貌似很美味，大家一起分著吃吧。」

    「……悠利……」

    「大家一起享用美食，岂不是更好吃吗？」

    悠利绽露笑靥如此说道。露西雅先是愣在原地，接著便漾起一抹笑容。「说的也是！」她洋溢幸福的笑容，丝毫不输给悠利。

    最后便决定将四个布丁分给悠利，两个分给露西雅。将四个大型布丁收进具魔法包功能的学生包之后，悠利欣喜雀跃地返回了基地。在烹调过程中乖乖帮《食之乐园》清洁地板的路克斯，也在他脚边蹦跳著。布丁已经冷却过，只要在冰箱冰镇过后便能当作点心享用。从外表便知道味道极度浓醇的鸡蛇兽蛋，究竟制成了什么口味的布丁呢？光想就教人兴奋。

    布丁冰得恰到好处的下午三时点心时间来临了。饮料是纯粹的红茶。判断布丁本身应该就很甜腻的悠利，基本上都没加砂糖。他预计让每个人依喜好追加。

    「悠利，这是布丁吗？」

    「嗯，这是布丁。」

    「……这也太大了吧？」

    「因为用作原料的鸡蛇兽蛋本来就很大。」

    「「「「鸡蛇兽蛋！？」」」」

    当悠利悠悠哉哉地道出真相的瞬间，众人惊叫四起。拿起自己的碟子准备享用布丁的成员们，都停下了拿著汤匙的手。大家的反应令悠利愣了一下，表情像是在说「怎么了吗～？」

    有些人为悠利理所当然似地把超高级食材做成点心而惊讶；有些人因为压根儿不晓得有人带回鸡蛇兽蛋而讶异。众人都遭受莫大的冲击，但悠利仍旧挂著乐天的笑容，把布丁分配给大家。他还是老样子。

    其中唯独一人，只是若无其事地将布丁递往嘴边，尽情享受著那浓醇的美味。他正是布鲁克。

    原因为何？那还用说吗？因为把鸡蛇兽蛋拿回来当作土产的其中一人，就是布鲁克。心想交给悠利的话，他就会拿来制作点心或料理的布鲁克，在对方端出布丁的当下便察觉了。

    「唔嗯，不愧是鸡蛇兽蛋。真是浓醇。」

    入口瞬间于嘴里溢散开来的浓醇蛋香，令布鲁克心满意足地点了点头。与外貌相反，他是非常喜欢甜品的甜点派。超高级蛋制成的布丁令他龙心大悦。

    比一般的蛋更加浓醇，余韵却相当清爽。蛋的美味强烈，感觉不出有使用太多砂糖。搭配细腻的口感，简直是极品……趁众人喧哗嘈杂的时候，布鲁克又偷偷装了一盘。可见很合他口味。

    「鸡蛇兽蛋真是美味呢～」

    「不，的确是很美味啦。不过悠利……」

    「什么事，克雷？」

    「没有人会想到用超高级食材做布丁喔？」

    「咦？可是鉴定结果说它很适合做布丁啊？」

    「……这方面你真的很我行我素呢……」

    「唔？」

    克雷修死心似地叹了口气。他的发言代表了身处现场的大多数成员的心情。合掌。

第三卷 尾声 性别根本无所谓

    「哈洛斯先生。」

    「……什么？怎么了吗？南妲洁小姐？」

    听见有人用低沉嗓音呼唤自己名字的哈洛斯，眨眨眼睛转向身后。伫立在那里的人，是位美若天仙的男大姊。他脸上挂著极尽美艳的笑靥，身后却宛如一座极寒地狱。哈洛斯不禁倒抽一口气，但谁都不会责怪他。因为楠达波尔顿散发的怒火正是如此鬼气逼人。然而四周在场的人不仅没有制止，甚至都对哈洛斯散发相等的怒意。这让哈洛斯完全摸不著头绪。

    他不禁面部抽搐，但作为行脚商人养成的习惯，仍使哈洛斯面带笑容催促楠达波尔顿继续说。因为若不听对方解释，便无法应对进退。

    「我认为你是值得信任的人。不仅限公事，包含人格亦然。」

    「非常感谢。」

    「正因如此我才无法理解。这位真的是你那里的员工吗？」

    「……他怎么了吗？」

    楠达波尔顿指示的人，是今日与哈洛斯同行的员工。基本上会来这里露面的人仅有哈洛斯，但他有时也得出门行商。届时若有什么要事，哈洛斯将安排这名员工担任联络人，于是才带他过来。当然直接赴往店铺也行，但战队日夜也都有工作，若要静下来谈话，还是选在基地比较妥当。

    只不过看样子在看哈洛斯与亚力对话的期间，那名同行员工似乎踩到了楠达波尔顿的地雷。更正，不仅楠达波尔顿，而是踩到现场所有战队成员的地雷吧。唯独摸不著头绪的男性，与同样一脸茫然拿著茶壶的悠利两人还傻呼呼的。

    「他对悠利底迪的态度实在太无礼，真教人不敢相信。」

    「……他对悠利小弟的态度？」

    「什么？」

    哈洛斯道出疑问的同时，被点名的悠利也歪下头来。他还是一如既往，流露出「发生什么事了吗？」的神情。在哈洛斯眼里悠利与平时相同，实在不像发生了什么争执，然而众人却散发如此不悦的气场，令人一头雾水。

    「那个，南妲洁姊？我没怎么样啊。」

    「悠利底迪你可以闭嘴一下吗？」

    「……是。」

    悠利老实地顺从笑脸迎人的楠达波尔顿。他正勃然大怒。基本上格外宠溺悠利的楠达波尔顿，此刻正气得七窍生烟。不过那股怒意的对象并非悠利，而是哈洛斯的同行员工。悠利歪著头，以眼神询问近在身旁的克雷修。然而连基本上是个好好先生的克雷修，都面带微笑吹著暴风雪。为何？

    顺带一提，不仅限克雷修。基本上总是个性乐天的蕾莱，及喜欢四个人打打闹闹的见习生组，各个表情都很吓人。让人毛骨悚然。悠利走向当中唯一看起来与平时无异的人，拍了拍他的煎头。察觉悠利气息的那个人静静地俯视他，然后开口了：

    「怎么了？」

    「南妲洁姊和其他人为什么气成那样？」

    「生气是理所当然的。」

    「咦？」

    「我也觉得生气是理所当然的喔。」

    这时悠利才察觉到嘴角上扬如此说道的布鲁克，眼神却毫无笑意。没想到连布鲁克都被踩到了地雷。到底是什么样的事件，能踩到所有人的地雷？而且还与自己有关，让悠利完全摸不著头绪。

    无可奈何之下，悠利只好竖耳倾听哈洛斯及楠达波尔顿的对话。他判断答案只存在于那之中……而他打从一开始就放弃担任仲裁，纯粹只是个旁观者。

    「这位仁兄对悠利底迪如此说道：『如果你是个女孩子，肯定马上就能嫁出去。』这究竟是什么意思？」

    「你说什么？」

    「咦，就因为这点小事？」

    楠达波尔顿严厉地告知，一行人也点头赞同。哈洛斯则惊愕地双眼圆睁，男性却反覆眨著眼，不晓得哪里做错了。而歪著脑袋一头雾水的悠利，不禁张口结舌。当悠利开口的瞬间，全员都将目光投向他。

    然后──

    「「「「「这才不是小事！」」」」」

    「有必要所有人异口同声大喊吗！？」

    丝毫无法理解缘由的悠利困惑不已。另一方面，受到美艳的楠达波尔顿威吓的哈洛斯及男性员工，双方都冷汗直流。其中一人充分明白楠达波尔顿为何勃然大怒；另一人虽不晓得对方的意思，但包含美丽男大姊在内的一行人正怒火中烧这件事他倒是一清二楚……众人真的大发雷霆。

    「因为悠利就是悠利啊！」

    「蕾莱，这样说他们听不懂。」

    「可是！」

    「呃～所以说，悠利维持他本来的模样就好，为何要假设他是女孩子呢？是这样没错吧，南妲洁姊？」

    「没错，克雷。正是如此。」

    「……真是太失敬了。你还不快道歉。」

    「咦？啊，是的……真是万分抱歉。」

    即便仍摸不著头绪，但男性凭本能察觉了道歉是为自己好，于是便走到哈洛斯身旁并深深低下头来。哈洛斯也一并低头致歉，部下的事态便是主人的失态，更别说冒犯到的人还是至今对自己如此友好的对象。

    然而接受两人低头致歉的楠达波尔顿却叹了口气。他伤脑筋似地向抬起头的两人叹了口气。那举止是如此艳丽，但多亏了依然坐镇于他身后的极寒地狱，实在教人不寒而栗。

    「向奴家道歉有什么意义？该致歉的对象是悠利底迪才对。」

    「「「「没错没错！」」」」

    「好了，你们也别在一旁起哄。」

    「……话说究竟为什么非向我道歉不可啊？」

    「「「「悠利！」」」」

    「因为我真的没放在心上，对方也没对我做什么坏事啊。经常有人对我这么说啊。」

    悠利并不晓得大家为何如此小题大作，因为这种对话在他的故乡时不时便会发生。家人、为数稀少的朋友、亲戚及友好的邻居们。悠利格外频繁地会听到「如果你是女孩子的话，真想娶你为妻」这种话。大部分只是玩笑话，并非否定悠利的人格，反而是在赞许他的家务能力。

    ……看样子在异世界，对过度保护悠利的成员们而言，那似乎是不容忽视的发言。明明发言的人和发言的对象都认为没有问题，四周的人却大肆骚动，这究竟是什么情况？悠利悠哉地心想，这模式简直就像负面新闻在社群网站延烧时，不相干的外野反而在大吵大闹一样。

    「悠利小弟。」

    「是。什么事，哈洛斯先生？」

    「就算你并未感到不悦，但我们判断他的发言冒犯到了你。」

    「可是我不在意啊。」

    「当事人的心情当然比什么都优先。但考虑四周众人的心情，也很重要唷。」

    哈洛斯面露和稳的神情谆谆教诲著。悠利满腹疑惑，不过姑且还是先点了点头。确实，悠利也能理解这种思考模式。纵使当事人不介意，但既然给四周带来了困扰，那就必须加以改正，而这次事件正是最佳写照。明白这点的悠利，向男性低下了头来。

    接著在别人吐槽「你干嘛低头道歉」之前他便抬起头，并对男性开口。他的口吻一如往常，仍旧那么悠哉慵懒。

    「本来应该由我最先下判断才对，抱歉给你添麻烦了。」

    「不。那个，错的人是我。未经考虑就发言。」

    「不不，我很喜欢被人称赞家务能力。」

    「……悠利，你真的没有常人该有的怒点耶。」

    「咦咦～？别看我这样，该生气的时候我还是会生气喔？」

    「「「「「这我们知道。」」」」」

    楠达波尔顿无奈地发言，悠利却漾起飘飘然的笑容并如此回答。楠达波尔顿流露怀疑的神情，相对地其他人却高声表示同意。没错，他们心知肚明。平时和蔼可亲的悠利，一旦某条神经断裂便会勃然大怒。不愿见到愤怒大魔神的众人，每天都小心翼翼避免踩到悠利的地雷。

    另外，在现阶段，尚未有人能明确看透他的地雷埋在哪。硬要说的话，能预测到大概是与他人安全或健康有关的事。

    「那么这件事到此告一段落。」

    「「「「悠利！」」」」

    「……我烤好当作点心的烤饼乾差不多能吃了，你们不吃吗？」

    「「「「要吃！」」」」

    「那我去准备～谁能来帮我端东西～」

    「啊，我来帮忙！」

    被悠利掳获胃囊的众人，已经到了拿著点心在面前引诱他们，便会乖乖听话的程度。尚未习惯这种骚动的哈洛斯男性部下，彻底目瞪口呆。态度未免转变太快了。楠达波尔顿看著那些成员，无奈地深深叹了口气。

    「刚刚在吵些什么？」

    当本来待在房内的亚力现身客厅之际，众人早已拿著烤饼乾，幸福洋溢地喧闹著。亚力当然察觉到了从远处听到的骚动声，与现在的喧闹声有所不同。亚力眯眼盯著若无其事别开视线的美丽男大姊，同时收下悠利递出的烤饼乾。

    「因为观念稍有不同。」

    「啊？」

    「就只是这样而已。啊，南妲洁姊。你还要再来一个吗？」

    「奴家不客气了……不过这点心如此美味，吃太多会发胖的，真伤脑筋。」

    「南妲洁姊你一点也不胖，没关系的。」

    「哎呀，谢谢你。别看这样，奴家可是拚了命地在维持体态唷。」

    喜孜孜灿笑著的男大姊身后，已经没有极寒地狱的存在了。纵使亚力心想「这家伙肯定又闹事了」，但因为太麻烦，于是他决定保持沉默。他可不希望多嘴导致骚动扩散。亚力由衷心想，既然已经圆滑解决就好。

    顺带一提，事件中的那名男性返回店里后，耳闻事情始末的哈洛斯妻子及儿子，狠狠给了他一记绞喉攻击。合掌。

第三卷 特别篇 史莱姆爱吃炒蔬菜

    蹦跳、蹦跳、蹦跳。悠利的使魔路克斯，正一面打扫一面在基地仿徨游走。这件事本身并不稀奇，但这几天它貌似没什么精神。具体来说，是收容迷路的皇家猫人，并将他交给监护人而分别之后，路克斯便一直无精打采。

    「小路，发生什么事了吗？」

    「蕖！

    「是吗？没事就好，但你好像没什么精神。」

    「捱捱蕖！

    悠利询问之后，路克斯立即左右摇摆身体表示否定。接著它彷佛要显示什么事也没有似地，就这样蹦蹦跳跳回去打扫。软绵绵的路克斯一面打扫地板的尘埃，同时消失在走廊另一头。悠利目送它的背影，「唔嗯～」地悄悄低喃一声。即便路克斯极力否定，但实在难以相信。虽不晓得具体来说哪里不对，但悠利也看得出路克斯无精打采。

    然而不巧的是，悠利与路克斯之间仅能「模糊地心灵相通」，却无法得知细节。他实在没办法理解魔物的语言，那是专业人士的工作。于是悠利决定前去询问专家，魔物使亚洛露。

    「大概是觉得寂寞吧？」

    当悠利前来询问「路克斯的模样有点怪，你知道理由吗？」之际，亚洛露便云淡风轻地如此回答。她抚摸著蜷曲于颈部的伙伴&#8226;白蛇纳嘉，并以若无其事的口吻断言道。对于察觉魔物们的情感相当于家常便饭的她而言，这种事似乎是理所当然的。

    ……亚洛露年仅十岁，却是能力不输大人的魔物使。因此她颇难理解「自己明明知道，为何长辈却不晓得？」而这一点，正是这位男孩子气的女孩正在训练的课题。

    「呃～小路为什么觉得寂寞？」

    「它不是很中意那位皇家猫人小孩吗？所以才会觉得寂寞吧。」

    「……意思是那孩子离开，使它感到很寂寞吗？」

    「毕竟路克斯一心想收养那孩子啊。」

    「……这么一说的确是……」

    探索记忆的悠利t望远方如此说道。路克斯相当喜欢他们因缘际会之下收容的那位迷路皇家猫人小孩。说到底，当悠利和卡米尔打算无视小猫的存在时，不由分说将他送回基地的人正是路克斯。

    当小猫满足于悠利赠与的食物，在饱足状态下被睡意侵袭时，路克斯还让他乘坐在自己头顶并摇晃身躯，充当摇篮安抚小猫。他们得知或许有人正在寻找小猫，前往冒险者公会途中，它也百般怜爱地载著小猫。这些事悠利都还记忆犹新。而且最关键的，是路克斯甚至想收养小猫。虽然没有人知道原因为何，但总之路克斯喜欢那个迷路的小猫是不争的事实。

    「这样啊，原来它会寂寞……」

    「悠利？」

    「该怎么做才能让它打起精神呢？」

    悠利凝望著路克斯离去的方向，并喃喃自语道。对悠利而言，路克斯是最宝贵最宝贵的使魔（虽然感觉上比较接近宠物）。它总是辛勤奋力地打扫基地，也会帮忙处理厨余。甚至还会顺便清洁沾满油污的厨具，从不埋怨。不仅相当能干，更是只极度惹人怜爱的史莱姆。对悠利而言，路克斯已经是只可爱到无可挑剔的吉祥物。

    正因如此，见到路克斯失落的模样令悠利相当心疼，于是才会思考有没有方法能帮助它打起精神。瞧见悠利这副模样，亚洛露耸耸肩后说道：

    「不如做点它喜欢吃的食物如何？」

    「……咦？」

    「悠利你最擅长的就是料理吧？既然这样，煮点路克斯喜欢的食物，它或许就会打起精神。」

    「亚洛露，好主意！」

    「这点事你怎么会没想到……」

    亚洛露的口吻极尽无奈，但悠利却完全没放在心上，而是绽露灿笑向对方道谢。因悠利那抹笑靥而哑口无言的亚洛露也只是耸了耸肩，不再多说什么。

    多亏亚洛露的提案，得知自己该做什么事的悠利立即迈向厨房，确认冰箱的内容物。亚洛露则流露无奈的表情，追随著对方手舞足蹈的雀跃步伐。居然有让十岁小孩无言以对的男高中生。不过悠利就是如此，这也无可奈何。

    「说到小路喜欢的食物，果然还是炒蔬菜吧～？」

    悠利看著冰箱内部，并以慵懒的声调低喃一声。没错，即便路克斯是超杂食生命体史莱姆，不知为何却特别喜欢炒蔬菜。基本上什么都能入口，连菜屑都吃得津津有味的它，其实最爱吃的却是炒蔬菜。路克斯大多以剩菜为主食。当平底锅的剩菜量偏多时，它便能有幸享用炒蔬菜。当时它总是欣喜若狂地闪烁双眸大快朵颐。

    「史莱姆喜欢的食物是炒蔬菜吗？」

    「我哪知道。」

    「亚洛露你也不晓得啊？」

    「史莱姆本来就是超杂食魔物，一般根本不存在什么喜好。」

    悠利诧异地问道后，亚洛露不耐烦地回答。蜷曲于她颈部的纳嘉也动了动头部，对亚洛露的话表示赞同。他们并没有错。然而路克斯不仅是超稀有的古代史莱姆，更是变异种，甚至还是具名魔物，根本是彻彻底底超乎常识外的存在。一般史莱姆的特徵，几乎不适用于它。

    话虽如此，路克斯喜欢炒蔬菜是事实。于是悠利也理所当然地从冰箱拿出食材，准备烹调炒蔬菜。虽然不符世上一般史莱姆的标准，但只要路克斯喜欢便毫无问题。因为他只是想让路克斯开心。

    「所以呢，你要煮什么？」

    「嗯？我想试试各种炒蔬菜。」

    「各种？」

    悠利悠悠地回答之后，亚洛露歪下脑袋。炒蔬菜就是炒蔬菜，只不过是将蔬菜炒熟后添加调味的料理。然而从悠利话里听来，他像是要做好几种。这和亚洛露脑海中的情报搭不上线。她也曾经历过见习生时期，基本上任何家事都会做。但亚洛露较擅长炖煮料理，炒蔬菜不怎么在行。不过就一般标准看来，不仅能做所有家事，还是名优秀的魔物使，根本是能力超乎常人的十岁小孩。

    至于悠利心目中的炒蔬菜，则是能享受千奇百种变化的料理之一。依据使用的食材及调味料不同，能激发出无限的可能性。这点或许接近味噌汤。纵使同为味噌汤，利用的食材及味噌不同，味道及风味便会随之改变。炒蔬菜连调味料都能更换，变化自然更加多端。

    「搭配不同食材和调味料便能炒出各式各样的炒蔬菜，正是这道料理的优点。」

    「……啊，炖煮料理好像也很类似。」

    「我记得亚洛露你比较擅长炖煮料理对吧？」

    面对悠利的提问，亚洛露悄悄别开了目光，接著用一句话解释理由。

    「……炒蔬菜时得甩动平底锅，我没办法。手会酸。」

    「……啊，原来如此。」

    年仅十岁的亚洛露体格不算良好，更何况她还是女孩子，当然不可能甩动平底锅，按人数炒大量蔬菜。关于这点，炖煮料理时仅要将食材扔进大锅中即可，只要踩在凳子上便能完成。她发现了不需耗费苦力便能做好的炖煮料理相当适合自己，结果只有炖煮料理手艺蒸蒸日上。

    不仅限于烹调手艺的好坏，调理方法也是影响熟练度的条件，这正是料理有趣的地方。例如蕾莱不善于纤细的工作，但由于嗅觉敏锐，因此煎肉和鱼时能在绝妙的时间点翻面。相反地，克雷手很巧，因此精通悠利亲授的花式刀工，擅长将料理装点得绚烂缤纷。身为训练生的两人基本上能免除料理工作，但他们时不时会在悠利烹调时露面。感情真好。

    亚洛露不知为何霸占了吧台席，凝视著悠利工作的身影。悠利没有特别在意，只是一步步准备蔬菜。将根菜类去皮之后，为了易于炒熟而切成条状。叶菜类则是将沾有土壤的根部去除，接著切成容易入口的大小，并将叶与茎分开。菇类也切成易入口的大小，之后将各食材分别盛入碗中。由于烹饪技能等级高，悠利的刀工极度高超。

    咚咚咚咚的悦耳声音响彻安静的厨房。众人皆已出门的今日，基地寂静无声。此刻路克斯应该正在辛勤地打扫基地的公共空间吧。超杂食的史莱姆，能分解、吸收垃圾及尘埃，并将之化为自己的能量。打扫与用餐同时进行，一石二鸟。

    「那该不会也是我们的午餐吧？」

    「嗯？……嗯，是啊。雅克他们中午会回来，连同大家的份一起准备吧。」

    面对亚洛露的提问，悠利露出慵懒的笑容如此回答。亚洛露了无生趣地「哼～」了一声。毕竟她食量较小，即便没有肉或鱼等主菜当作配菜也无妨。

    不过纵使她不放在心上，但现实是介意的成员即将返回。当亚洛露准备出声告知此事时，她视线中的悠利正好从冰箱中拿出切好的欧克肉及培根。看见他打算料理肉类后，亚洛露也松了口气……主要原因是不想被吵闹的空腹集团波及。

    「只有小路的话，也许用不著肉也无所谓。不过大家回来的话，这样实在不够。」

    「悠利，关于这种事你脑筋倒是挺灵光的嘛。」

    「咦？是吗？谢谢。」

    「……嗯。」

    她并非坦率地夸奖悠利，反而是略带讽刺地在嘲笑他，不过这对天然的悠利不管用。继续说下去也很麻烦，于是亚洛露边抚摸伙伴纳嘉，边望向远方。和我行我素的悠利认真实在太累了，不能真心和他认真。因为真的会疲惫不堪。

    先将切片的欧克肉切成一口大小，再把培根切成厚片。看著悠利熟练的刀工，亚洛露衷心深感钦佩。她也精通料理的基本功，所以能够明白。悠利的烹调手艺实在太诡异了，至少那不会是非厨师的一般人得以具备的技巧。

    悠利在各方面都是超出亚洛露常识的存在，纵使说他令人难以理解也不为过。价值观、常识及其他各方面都微妙地与人不同。这是由于悠利是异世界人，但亚洛露不晓得这点。因此她只是心想著那遥远的异地，存在著价值观迥异的国家，并想像著未曾见过的悠利故乡……再怎么成熟也是个十岁小孩。会对遥远异国怀抱些许憧憬，表示亚洛露也仍是个孩子。

    不过无论亚洛露心里有何想法，悠利该做的事仍未改变。准备好肉及蔬菜之后，悠利便一边哼著歌一边拿出平底锅。基地的平底锅虽然偏大，但不知是什么构造，重量比外表更轻。恐怕是金属素材的特性吧……虽说用【神之瞳】鉴定一下立刻就能知道，但悠利不在乎那些。无论用哪种材料制成，平底锅就是平底锅。只要能烹调出美食即可。悠利仍旧始终如一。

    悠利首先烹调的，是最为简单的炒蔬菜。使用食材为红萝卜、洋葱及小松菜。先将芝麻油倒入平底锅，再从最硬的蔬菜依序翻炒。一开始丢入的是红萝卜。将切成长条状的红萝卜炒熟之后，再放入小松菜的茎。同样炒熟之后，接著处理洋葱。洋葱也全熟后，就洒入盐与胡椒提味。这是能纯粹想用蔬菜美味的炒蔬菜。调味料搅拌均匀之后，最后再放入小松菜的菜叶。菜叶部分很快就能熟，趁变色过头之前迅速搅拌之后便大功告成了。

    「第一道完成了～」

    悠利将完成的炒蔬菜盛入大盘之后，亚洛露好奇地窥探了一下。不过看归看，以她的个性是不会要求悠利让她吃的。亚洛露知道她迟早能吃到，也明白这是为路克斯所准备的料理，因此没有开口。真是成熟的十岁小孩。

    完成第一道之后，悠利大概也进入了状况，于是陆续著手准备一道道炒蔬菜。炒蔬菜最重要的是火候，无法一口气烹调好几种。不过用一只平底锅炒蔬菜的同时，另一只平底锅则在旁边仔细煎烤肉及培根，让油脂充分调味。纵使只有一人，他也能以正确步骤熟练地烹调料理。能练就这种技巧，是多亏了基地的生活。毕竟料理的量远比一般家庭更多，自然而然便会习惯。

    悠利就这样完成好几种炒蔬菜，无事可做的亚洛露则凝望著他。亚洛露没有提议要帮忙，并非因为她不想动手做料理。纯粹只是因为在冷静的判断下，她认为悠利熟练烹调的过程中，没有自己插手的余地罢了。身为魔物使的亚洛露，是操使魔物们来战斗。因此具备能客观判断状况的能力。

    「……仔细想想，悠利你平时就会做各式各样的炒蔬菜呢。」

    「嗯～？因为炒蔬菜随时都能用手边的食材烹调，准备起来很轻松。」

    「也对。」

    亚洛露有感而发地低喃一声，悠利则悠然地回答道。的确正如悠利所言，于是亚洛露也坦率地点头赞同。虽然表示赞同，但她心知肚明，用手边的食材便能烹调出美味料理是基于悠利的高超手艺。不会做料理的人，不会从现有的食材考虑该煮些什么，而是为了想做的料理主动备齐食材。这两者有著莫大的差异。

    当悠利烹调完大量的炒蔬菜（每一道的量并不多，但种类却比以往更丰富）之际，时间已近午餐时间。亚洛露和悠利都被炒蔬菜的香气撩动味蕾，肚子饿得咕噜咕噜叫。两人相视而笑之后，便合力将盛装炒蔬菜的大盘子端到食堂餐桌上。他们稍微改变做法，决定将两张餐桌并桌，并把大盘子摆置于中央。

    如此一来，大家便能一同用餐。若是平时的话，悠利会为每桌准备一个大盘子，并将料理盛装其上。但今日餐点种类繁多，众人一起吃比较理想。而且就像开派对一样，感觉很愉快。

    「再准备一些汤和面包好了～？」

    「不错啊。」

    「小路会开心吗？」

    「直接问问它如何？」

    「咦？」

    「蓿俊

    亚洛露喜孜孜地嘻笑出声。当悠利疑惑地歪下头的同时，他的脚边传来了可爱的鸣叫声。结束基地扫除工作的路克斯前来报告了。惹人怜爱的使魔，让悠利绽露一抹笑靥。他笑著说道「辛苦了」，并抚摸那圆滚滚的身躯。路克斯也欣喜地蹦跳并藿兄。

    「小路，今天午餐我做了很多炒蔬菜喔。」

    「捱蓿俊

    「因为小路你无精打采的，我想炒蔬菜或许能让你开心一点。我还准备了小路的盘子喔。」

    「蓿俊

    「啊，今天的菜是为小路你准备的。坐到椅子上吧，这样才能看清楚。」

    「蕖？」

    悠利面带笑容道出的发言，似乎让路克斯一时半刻还反应不过来。悠利搁下路克斯，径自从客厅拿来了坐垫。路克斯仅有足球大小，纵使坐上椅子仍看不见桌面。让路克斯坐上层层叠起的坐垫后，悠利指向罗列桌面的炒蔬菜。

    然后──

    「这些料理，小路你都能尽情享用喔。」

    「蓿。俊

    路克斯讶异地回头望向悠利。基本上超杂食的史莱姆，几乎不存在饱足感。只要补充活动所需的能量之后便别无所求。史莱姆的天性就是将途经的各种物体分解吸收，如此而已。进食就像顺便一样。

    所以告诉路克斯能吃想吃的食物，它当然会备感震惊。然而同时，路克斯是超稀有古代史莱姆，而且还是名为变异种的变化种。除此之外，它更是超乎想像的具名魔物。而且还具备自己的个性，不仅将悠利视为主人，更若无其事地接受了他的个性。其适应力是其他魔物无法相提并论的。它立刻便双眼闪烁地盯著桌上种类繁多的炒蔬菜。

    将陪伴路克斯的工作交付给亚洛露之后，悠利便开始为午餐时间将会返回的其他成员准备餐点。话虽如此，工作相当简单。只要准备面包及汤，接著按人数准备拿炒蔬菜的小盘子即可。悠利一如既往地哼著歌，并继续工作。

    等一切准备就绪之后，大家彷佛算准了时间似地大摇大摆踏入了食堂。虽说应该单纯只是偶然，但众人进来的时间，正好是悠利按人数在各桌分配好汤的瞬间。这使悠利及亚洛露两人讶异地双眼圆睁。

    「嗯？怎么了吗？悠利？」

    「不，没什么，卡米尔。只是觉得大家回来的时间刚刚好而已。午餐准备好。」

    「哦～谢啦～」

    刚从外头返回的卡米尔兴奋地在桌前就坐。从他还有余裕问身旁的亚洛露「今天午饭吃什么？」看来，他的胃口似乎尚有余裕。至于迅速奔向空位的蕾莱和雅克，脸上就写著「肚子好饿！」，用一般速度前进的克雷修和芙拉舞，都在炒蔬菜的香气吸引下，开心谈论著令人食指大动的午饭。

    平时总在脚边四处游走的路克斯，不知为何却坐镇于叠著坐垫的椅子上，让一行人疑惑地歪下头来。路克斯的座位就位于餐桌中央，正面由亚洛露占据，旁边则坐著悠利。有人低喃一声「怎么回事？」，但亚洛露只是嫌麻烦似地喝了口水。实际上说明起来的确很麻烦。若没有人直接问起，她似乎不打算回答。

    「哎～悠利～」

    「怎么了，蕾莱？」

    「路克斯怎么在这里？」

    「今天这些炒蔬菜是为路克斯所做的。」

    「咦？为路克斯作的？那我们不能吃！？」

    众人内心都不禁吐槽「你在乎的是这件事啊？」，或许有几个人真的说出了口。不过蕾莱却露出了绝望的神情，担心自己吃不到眼前让人食指大动的炒蔬菜……肚子饥饿时却无法享用眼前的料理，确实很痛苦。

    悠利只是笑著对蕾莱说道「不是的」。听到悠利解释「我会帮路克斯拿它的份，大家都可以吃」之后，蕾莱才松了口气。真好懂……话虽如此，其他成员也都判断尽量别吃路克斯喜欢的菜就好了，接著各自动手夹取炒蔬菜。

    「小路，这是小松菜、红萝卜和洋葱炒蔬菜唷。」

    「蕖！」

    深爱炒蔬菜的史莱姆，欣喜雀跃地将身子探出桌面，开始从盘子一角吸收炒蔬菜。史莱姆没有嘴巴，难以判断它的表情。不过路克斯圆圆小小的双眼漾起了幸福的笑意，众人猜想它大概感到很开心吧。而看到路克斯这副模样，悠利也欣喜地绽露灿笑。

    悠利将路克斯感兴趣的炒蔬菜夹进盘里，众人则面带微笑凝望著这幅光景。和平的午餐时光持续著，大家都尽情享受到了味道各不相同的炒蔬菜。「该不会只有蔬菜吧？」如此心想而难掩失落之情的成员们，也都因掺杂各处的欧克肉和培根美味，以及调味不同的炒蔬菜大饱口福。

    美味即为正义。以蔬菜为主餐也很好吃，这是事实。

    「悠利！这道炒蔬菜好脆好爽口唷！还有培根的味道！」

    「啊，蕾莱你果然喜欢那道呢。」

    「嗯。我最喜欢脆脆的料理了！」

    蕾莱双眼闪烁地回答，悠利则满面灿笑。不能要求蕾莱做出像样的饭后感想。总而言之众人都明白她觉得很好吃，而且相当中意那道菜……不过凭方才的发言，很难判断哪道料理是哪种味道。

    顺带一提，蕾莱赞不绝口的是煎得酥脆的培根、水菜、萝卜苗、莴苣及高丽菜丝混合而成的料理，可以说是另类的炒蔬菜。用橄榄油将培根煎到酥脆之后，再加胡椒盐充分调味，最后掺入碗里的蔬菜。混入热腾腾的培根及橄榄油之后便会使蔬菜软化，因此那些蔬菜其实并未炒过。

    酥脆的培根，以及未炒过而残留清爽口的蔬菜完美交融合一，是一种类似沙拉的炒蔬菜。调味仅有培根及胡椒盐，朴实而别有一番风味。萝卜苗略微刺激的味道，与高丽菜的美味相辅相成。中意这味道的人应该会觉得相当美味。蕾莱是将其夹在面包里享用。

    「我喜欢这道，番茄酱很好吃。」

    卡米尔所指的是青椒、红萝卜、洋葱与培根制成的炒蔬菜。青椒切成细丝。为了充分享受培根柔软的口感，要小心别煎过头。调味部分基本是用胡椒盐，但最后负责提味的则是番茄酱。番茄酱的味道是主体……感觉就像番茄义大利面的酱料。

    卡米尔将其夹在面包中津津有味地享用著，他身旁的雅克也点头赞同。番茄酱总能搏取小孩子的好感。若夹在面包中吃，番茄酱的美味将渗入面包的纯白部分，使味道更上一层楼……最近大家固定都会在面包里夹东西吃。不过只要好吃就无所谓。

    「啊，顺带一提，那也能当作义大利面的配料喔。」

    「「义大利面！？」」

    悠利一面为路克斯夹取番茄酱风味的炒蔬菜，一面若无其事地如此宣告。那瞬间，卡米尔及雅克都抬起头来，反应剧烈地直呼「那是怎么回事！」。悠利疑惑地歪下脑袋，然后自己也含了一口番茄酱风炒蔬菜。其中带著一点青椒的苦味，不喜欢这味道的海耳米娜如果在场，恐怕会勃然大怒。但既然她不在就无妨。

    「在煮好的义大利面拌入这种酱，就能做出味道相同的义大利面。叫做番茄义大利面。」

    悠利认为既然有番茄酱，当然只能做番茄义大利面。然而那两人似乎没吃过。但相对地，亚洛露却接著低喃一声「哦，的确是有番茄口味的义大利面」，所以肯定只是他们俩不晓得而已。亚洛露年幼时曾与双亲游走各地，知道许多卡米尔及雅克没听过的料理。

    「亚洛露，番茄酱口味的义大利面好吃吗！？」

    「卡米尔你好烦。每个人喜好不同，我是不讨厌番茄酱，觉得挺好吃的。」

    「悠利，下次做做看嘛！」

    「我们也想吃！」

    「好、好，那下次午餐就煮这道吧。」

    「「万岁──！」」

    预感将与全新美味料理相遇的卡米尔及雅克心喜若狂。亚洛露则用看小孩似的目光望著那两人。不过她也默默地享用著番茄酱风炒蔬菜，应该也颇中意这道菜。亚洛露总是不会反应在脸上。

    芙拉舞面露微笑守望著孩子们热闹喧哗的模样，同时吃著餐点。她享用的是欧克肉、小黄瓜及番茄的柑橘醋炒蔬菜。将切成一口大小的欧克肉、随意切块的小黄瓜及切成月牙形的番茄用平底锅炒过，再用柑橘醋提味。是道口感清爽的炒蔬菜。事先炒熟的欧克肉会浸染油香，并与小黄瓜及番茄交融为一。虽然欧克肉含有油脂，但用柑橘醋清爽拌炒过后，不会为胃带来负担。

    「用柑橘醋炒蔬菜是很稀奇，但更没想到会把小黄瓜拿来炒。」

    「是吗？但夏南瓜也能炒啊？」

    「夏南瓜是夏南瓜啊。」

    满腹疑惑的悠利如此发言，令芙拉舞苦笑一声。在她心中，小黄瓜是生吃的蔬菜，而夏南瓜则是煮熟后才吃。实际上夏南瓜的确经常用来炒，但悠利脑子里存在「小黄瓜和夏南瓜应该差不多吧？」这种随兴的想法。只要美味就好，美味就好。

    实际上柑橘醋炒蔬菜确实好吃。悠利使用的每一样食材，都相当适合柑橘醋。欧克肉的口味接近猪肉，柑橘醋能使其更加爽口，而小黄瓜及番茄与柑橘醋的搭配也不差。只要不在意「小黄瓜和番茄能拿来炒吗？」这种问题，便能完成一道美味的炒蔬菜。大概。

    「蕾莱，你应该也会喜欢这道吧？」

    「唔咦？」

    「有很多欧克肉，味道甜甜辣辣的。」

    「好像很好吃！我要吃！」

    在克雷修推荐下，笑颜逐开的蕾莱夹起了那道炒蔬菜。那是使用欧克肉、洋葱与红萝卜烹调而成的炒蔬菜。调味则如克雷修所说又甜又辣。用砂糖及酱油调味的那道料理，口味近似于寿喜烧。这世界不存在寿喜烧，因此只认为那是又甜又辣的料理。味道甜辣的肉容易下饭，适合爱吃肉的人。

    与其他种炒蔬菜相比，肉块尺寸较大，因此蕾莱用肉包起蔬菜来享用。由于看起来很容易吃，于是众人也有样学样……而悠利则无视那群人，将寿喜烧风炒蔬菜摆到生莴苣上，像手卷一样将其卷起来享用。比起肉更偏好蔬菜的粉红系男孩，仍旧贯彻我行我素的风格。

    由于大家没有察觉，于是悠利独自消耗著莴苣。他身旁的路克斯则一脸疑惑地望著他，彷佛在询问用神秘吃法享用餐点的主人「那是什么？」实际上应该正是如此。它用圆圆小小的双眸仰望悠利，并眨了眨眼好几次。察觉路克斯的举动后，悠利雀跃地为它做了同样的东西，并轻轻摆在路克斯的小盘子上。

    「捱蓿　

    低头表示感谢后，路克斯便将莴苣包寿喜烧风炒蔬菜吸收进去。悠利完全不晓得史莱姆如何感受味觉，也不知它要怎么品尝料理。虽然不晓得，但路克斯正喜悦地摇摆身体持续进食，看样子应该颇中意这道料理，于是悠利也漾起笑靥。今天这些各式各样的炒蔬菜，都是为了让路克斯开心而准备。它能高兴再好不过了。

    「悠利，豆芽菜也好好吃。」

    「好吃吗？太好了。」

    雅克正大快朵颐的料理，是韭菜、豆芽菜及红萝卜烹调而成的炒蔬菜。不过正如雅克说的「豆芽菜好好吃」一般，重点在于豆芽菜。韭菜及红萝卜只是为了装点料理而顺便参战，这道炒蔬菜八成都是豆芽菜。既然留有清脆口感的豆芽菜很美味，那就没问题了。

    调味方式则是简单用胡椒盐调味，最后用酱油提味。味道朴实，除了韭菜以外的蔬菜口味都不明显。且由于主体是豆芽菜，味道相当清淡。然而这种朴实的口味，却让农村长大的雅克格外熟悉，对他而言很美味。

    ……顺带一提，悠利是凭「铺在拉面上的炒蔬菜」为形象烹调而成的。豆芽菜、韭菜及红萝卜炒成的炒蔬菜，能搭配速食拉面享用。此外，有时也会以高丽菜为主体。总而言之，这道菜是考虑到要搭配其他料理享用，调味才会格外朴实。

    话虽如此，只要好吃就无妨。没有任何人提出怨言，表示大家都能接受这种调味。

    「蕖蓿　

    「啊，小路你喜欢那道吗？」

    「蓿　

    悠利为表示「想吃！」的路克斯，将马铃薯、洋葱与培根炒蔬菜夹进了小盘子中。更正，是德式马铃薯。将事先煮熟的马铃薯，与培根及洋葱一并拌炒而成。悠利只加了胡椒盐及乾燥罗勒来调味。相对地拌炒时另外加了奶油。奶油诱人的香气满溢而出，令人食指大动。

    实际上德式马铃薯大受好评，大家已经续盘好几次……至于附赠的起司粉，则被喜欢起司的亚洛露及芙拉舞搭档迅速消耗殆尽。她们时而洒在德式马铃薯上，时而则洒在番茄酱风炒蔬菜上，尽情地为料理增添风味。

    煮马铃薯时，悠利在热水中加了盐及橄榄油，为其增添柔和的风味。再加上培根、奶油及胡椒盐的滋味，令人回味无穷。热腾腾马铃薯的口感，富有嚼劲的培根，加上充分炒熟的洋葱甜味，打造出了刺激食欲的料理。马铃薯能否称为炒蔬菜是有待商榷，但悠利认为既然是用蔬菜炒成的就没问题。实际上路克斯也相当喜欢，可说是大成功。

    「蓿　

    「路克斯很开心呢……所以呢，怎么会突然为路克斯准备炒蔬菜？」

    克雷修不明白，为什么要特地为平时只吃剩菜的路克斯，准备如此大量的炒蔬菜。不如说除了知道来龙去脉的亚洛露以外，所有成员肯定都一头雾水。众人都窥伺著悠利及路克斯。

    悠利一如既往地，面带乐天的笑容向大家开口解释。感受到众人视线的路克斯疑惑地倾斜身子，但仍默默地继续吃著炒蔬菜。不知为何这只史莱姆特别热爱炒蔬菜。

    「因为小路有点无精打采的。」

    「「「「咦？」」」」

    听见悠利语重心长的低语声之后，除了芙拉舞及亚洛露以外的成员全都讶异地叫出声来。亚洛露早就知道了。芙拉舞虽然没有察觉，但只是动了一下眉梢，没有做出太大的反应。悠利悠然地心想，还不懂得压抑情感的年轻人，与攻破无数地下城的老江湖冒险者之间，看来还有一大段差距。

    「很没精神呢。」

    「为什么～？有什么痛苦的事吗？路克斯～？」

    跑到悠利另一侧，霸占路克斯旁边座位的蕾莱，用力地安抚著路克斯的头……她本来只是想安抚它，但路克斯的头却凹了进去，力道想必相当大吧。要不是一旁的克雷修敲了蕾莱的头以制止她，路克斯恐怕都变形了……不，因为它是史莱姆，这点成度不构成伤害。虽然没有伤害，但客观来看总觉得很痛，所以制止她或许是正确的。

    「与其说痛苦……小路你很寂寞对吧？」

    「蕖」

    在蕾莱用蛮力抚摸过后，悠利慰劳似地轻柔安抚令路克斯欣喜地鸣叫一声。比起不懂控制力道的蛮力系女子，温柔安抚自己的平和系男子当然比较好。路克斯本来就很亲昵悠利，但或许也是受到悠利悠然的性情影响。无论是谁，肯定都喜欢光是待在身旁便能获得疗愈的温柔之人。

    ……蕾莱虽然是个温柔的好人，但各方面都太粗枝大叶，这是她的缺点。但也不能说她不好，毕竟这也是她的魅力所在。

    众人纷纷问道「有什么痛苦的事吗？」，悠利则一面安抚路克斯一面解释。遇到迷路皇家猫人的人，除了悠利、亚洛露及卡米尔以外，就只有里西特。其他人都没有过本人。正因如此，他们亦不晓得路克斯多么疼爱那只小猫。

    「小路似乎想和猫人的小猫交朋友。」

    「猫人的小猫？啊，迷路的那个吗？」

    「没错没错，小路甚至希望收养他呢。」

    看见在悠利安抚下显得开心欣喜的路克斯，众人都不由得吐槽「为什么？」，但真相无人得知。唯独路克斯相当喜欢那只小猫这件事，是不争的事实。话虽如此，他们已顺利将小猫送回监护人身边。虽然约好总有一天要再来玩，但实质上是与之道别了。

    于是为了让无精打采的路克斯打起精神，才会准备它喜欢的料理。说明状况之后，众人的反应全都如出一辙。如出一辙到令人感到有趣。所有人都面露苦笑，然后说「真像悠利的作风」。

    这句话一点都没错，因此无人提出异议。悠利疑惑地斜下脑袋，却也没有特地提出反驳。至于负责献策的亚洛露，则事不关己地默默享用餐点……也或许她只是对于自己的名字被提起，感到有些害羞罢了。

    「好了。既然看来大家都吃饱了，我去拿甜点过来。」

    「「「甜点！？」」」

    「你们很吵耶。还有蕾莱，不要跟著起哄。」

    「可是他说有甜点耶！」

    「拜托别叫了。」

    卡米尔、雅克及蕾莱全都闪烁双眼。一脸无奈的克雷修，则在身旁的蕾莱额头弹了一下，然而并未造成什么损伤。只见蕾莱满面灿笑地看著迈向厨房的悠利，并高声群啊Ｈ缓罂死仔抻纸艚又吐槽。他们一如既往的互动令悠利苦笑一声，接著前去拿甜点。

    尽情享用过最喜欢的炒蔬菜后，路克斯也打起了精神，继续气宇轩昂地努力打扫基地和协助悠利。

第三卷 后记

    初次见面的读者，许久未见的读者，以及其他各种读者，非常感谢各位购买本书。我是作者港つかさ。

    ……出版了，终于出版了。第三集！当出版社向我提起实体书的出书计画时，我大为震惊。决定发售第二集时当然也震惊不已。结果回过神来时，居然连第三集都出版成书。身为作者的我，对这现实备感讶异，同时也心想悠利可真厉害。

    到了第三集，终于有充当吉祥物的角色登场了。它正是史莱姆路克斯。看到圆滚滚的路克斯能出版成书，让我不禁变成了笨蛋父母。既聪明、又可爱，而且还相当能干。希望各位能连同既有角色，好好疼爱强大的史莱姆&#8226;路克斯。

    这回シソ老师也为本作描绘了美妙的插图。亚洛露、路克斯及纳嘉都与我的想像如出一辙。看到封面的瞬间，作者我便萌生莫名的确信，深信它「绝对能行！」，我深信シソ老师美丽的封面肯定能为本作吸引读者。绝对没错。

    令人欣喜的是，漫画版也开始连载了。希望各位能透过不二原老师美丽的图画，享受与小说不同风格的悠利他们的故事。漫画版已于二○一八年一月，在电子书『B’s－LOG COMICS』上开始连载。接著从二月开始，也会在网路上能阅读的『ComicWalker』的「异世界漫画」分类开始连载。可以的话，还希望各位能看过一次。不仅有可爱的悠利，还有帅气的亚力哥，料理也让人食指大动。没错，最重要的是料理看似相当美味，真是太完美了。

    以责编及绘师为首，这回我也蒙受众多各方人士协助，才得以完成这出色的一本书。纵使已经第三次了，仍然无法习惯。依旧给大家添了许多麻烦。即便如此本作仍顺利出版了。一想到书将罗列于书店，并抵达各位手中，就让人感激涕零。

    坦白说，我心中也怀有「奇怪？已经第三集了？」这种想法。我压根没想到竟能出版至第三集。这总是让我深刻体会到，慢步调生活、美食及美丽插图的力量真是太强了。这次插图中的料理也都教人食指大动，每看一次肚子便会叫出声来。这也无可奈何，谁教插图看起来如此美味。

    今后我也想继续撰写悠悠哉哉的主角，与时而会偷工减料的家庭料理之间的日常生活。还请诸位多加支持。有人声援便能努力写作，我就是如此单纯的作家。

    那么这次就到此失陪了。希望还能在下集第四集看到各位。由衷感谢各位本次购买本作。

第三卷 插图



第四卷 序章 偶尔在湖畔边野餐

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    钉宫悠利是个有点我行我素的普通男高中生……直到他突然被传送至异世界为止。面对在回家路上被传送至异世界，还获得了鉴定系外挂技能的破天荒状况，他却只用一句「这样啊～」带过，拥有十分悠哉的性格。

    当悠利误闯地下城时，是专门培育新人冒险者的宝物猎人养成战队《深红的山猫》保护了他。于是以各类家事为兴趣的悠利，从此便待在战队基地打理家务，过着和平的每一天……太过和平的每一天。

    在这和平的日子里，悠利的基本活动领域仅有基地、购物市场以及熟识的店家，范围相当狭小。尽管本人并不在意，但仔细想想他几乎未曾出游过。于是今天大家决定一起带便当到附近的湖畔野餐。

    顺带一提，那座湖畔……应该说以湖为中心的附近一带都是地下城。地下城名为乌尔姆湖，从王都特拉海伦搭乘马车需一小时左右的路程。这座难度适中的水属性地下城，是冒险者们最佳的修练地点。理由是因为栖息于此的魔物性情温和，只要不擅闯它们的地盘，便不会主动攻击。

    除了悠利以外的成员，都已经造访此处好几次。因此众人都把地下城当成自家后院，走下马车慢悠悠地闲晃。此外他们搭的是出租马车，车夫由亚力担任。屋鲁格斯、马可、卡米尔与雅克等见习生组，则坐在一旁接受各种指导。不能错过学习的机会。虽然克雷修及蕾莱两名训练生也在场，但他们已体验过车夫工作，所以这次有豁免权。

    气候已由暖春转为溽暑。即便如此，景色优美的湖畔仍能带来一时的疗愈。近水处的徐风亦很凉爽，着实是舒爽宜人的风景。气氛和谐到没人说明的话，根本猜不到此处竟是地下城。

    话虽如此，这不代表造访这里的成员之间，也同样流淌着和稳的气氛。

    「鱼。」

    「慢着慢着慢着，马可！你想干嘛！」

    「……鱼。」

    「确实是有条大鱼在游，不过我们有带便当了，不准抓鱼！」

    当马可单手亮出匕首，准备突击遨游湖中的黑影之际，屋鲁格斯及时揪住他的衣襟大喊道。这位好比「我行我素」代名词的少年，似乎打算把那只巨鱼抓来当作午饭。不过他们此行的目的并非狩猎，而是为了大家一起悠闲野餐。阻止马可无谓刺激魔物的屋鲁格斯才是正确的。虽说若把那只巨鱼整条烤来吃，每个人应该都能分到一份。不过今天可不能惹事生非。

    屋鲁格斯把一脸不满的马可拉回来后，叹了口气。平时负责制止马可暴走，且兼任翻译员的人正是屋鲁格斯。两人一如往常的互动，令卡米尔及雅克失笑出声。他们俩倒是很纯粹地在享受野餐时光。

    忽然间，悠利注意到某个总是不绝于耳又精力充沛的声音，此刻却不见踪影。他仰头瞥向伫立在身旁的克雷修。克雷修仅凭悠利的眼神便察觉到他有疑问，耸耸肩回答：

    「找蕾莱的话，她去附近巡逻了。表面上是这么说，其实她是去做饭前运动了。说是能让便当更美味。」

    「真不愧是蕾莱。」

    「……我叮嘱过那家伙要顺便确认栖息在附近的魔物，她还记得吗……？」

    「啊～队长～不用对蕾莱怀抱期待了……她跑走时压根儿没提起这件事。」

    「那个笨蛋……」

    亚力无奈地叹了口气。身为元气化身的蕾莱，偶尔会让人有些伤脑筋。她并非粗枝大叶，更不是性情急躁。只是容易任凭情感驱使，把对自己无益的事忘得一干二净。不说话的话明明很可爱，实在很遗憾。

    悠利一边听着克雷修与亚力之间的对话，一边俐落地准备午饭。虽然没有野餐垫，但有能坐在户外用餐的垫布。悠利将其摊开后，雅克及卡米尔也赶紧跑来帮忙。四角有能打入木桩的洞，可以固定住布，避免被风吹跑。

    「喂，悠利。」

    「是？怎么了吗，亚力哥？」

    「午餐的准备由我们来做就好，你去附近散一下步吧。」

    「咦？」

    「你忘记我们今天是带你来转换心情的吗？」

    「啊。」

    眼见悠利一如往常开始着手准备的亚力，轻轻敲了下他的脑袋。今天大家是特地带悠利出游的，本人却毫无自觉。他还是老样子。

    被亚力赶去四周闲晃的悠利，决定与在他脚边蹦蹦跳跳担任护卫的史莱姆路克斯一同漫步探索。这只一反可爱外貌的强大稀有种使魔，今天也最喜欢悠利了。已将附近地形烙印在脑海的克雷修，也为了避免悠利迷路而一并同行。

    「好美的湖。」

    「美是很美，但靠近中央就是魔物的地盘。会被攻击的。」

    「……那还真是可怕。」

    「虽然外表是一般的湖，但这里毕竟是地下城。看得到湖中央有个小黑影吗？这座地下城的中枢似乎就在那湖面下。地下城核心与地下城主人就身处那里。」

    「哦～」

    尽管克雷修细心说明，但丝毫不打算成为冒险者的悠利，也只能做出这种事不关己的反应。真正重要的，反而只有「那附近很危险，不要靠近」这句忠告而已。克雷修也明白这点，因此姑且解释一遍后，便没有再多说什么。

    湖面波光粼粼，相当平静。微微拂过的徐风沁透凉爽，足以驱除酷热的暑气。悠利感觉像是来到了一处避暑胜地。就算不是避暑胜地，水本来便是凉爽到不可思议的东西，实在舒爽宜人。

    今天日照不算强烈，无须戴着帽子。但最近暑气愈发增强，令这片凉爽的场所显得更为舒适。湖水美丽耀眼，四周花团锦簇，真是既祥和又适合野餐的绝佳地点。祥和到若非有人提醒，悠利根本不会想到这是地下城内部。

    「奇怪？你们俩在干嘛？」

    「散步。」

    「亚力哥叫我到附近走走。」

    「嗯哼～啊，那附近开着很漂亮的花，要去看看吗？」

    「嗯。」

    当悠闲踱步的两人加一只蹦蹦跳跳的史莱姆正在移动时，他们遇到从反方向跑来的蕾莱。瞧她开心灿笑的表情，八成是活动筋骨后浑身畅快吧。他们就在蕾莱的带领下朝着花迈进。半路上蕾莱悠然地表示自己已经绕湖跑了一圈，使悠利及克雷修不禁面部抽搐。居然已经绕了这座庞大的湖一整圈，她是有何等脚力啊。继承猫兽人血脉的蕾莱，体力果然非比寻常。

    「尽管风景很美，不过这里也是地下城呢。」

    「是啊。」

    「但地下城以外的地方也有魔物存在呀～」

    「也对～」

    听蕾莱这么一说，悠利才惊觉确实如此。平时他一直生活在和平的城镇中，不小心就忘记了；然而这里可是异世界。是个一踏出城镇外，便不仅有野生动物，就连魔物也会在四处徘徊的危险世界。

    当然，正因为身处这种世界，人们才各个身怀绝技，以抵抗威胁。克雷修与蕾莱都年仅十几岁，却都具备保护自身的能力。如此一想，悠利才深刻体会到自己实在很弱小。哎，反正他不打算以身犯险，倒也无所谓就是了。

    散步一圈返回原处后，午餐便都准备就绪了。用来让全员坐着的垫布上，已摆好了盛着饮品的杯子，以及几只篮子与小盘子。一般来说要搬运如此大量的行李得费一番苦工，可是他们有极度方便的魔法道具――魔法包。容量远超过外表的魔法包，在远行时格外便利……不过平日购物时也能充分活用。

    「回来了啊，那就开始用餐吧。」

    「是。」

    亚力一声令下，午餐时间开始了。被带领至垫布中央的悠利两侧，是克雷修及亚力的位置。本打算在克雷修身旁坐下的蕾莱，被亚力揪住衣襟，抓到自己隔壁。看样子是准备考考她是否确认过魔物的栖息状况。加油吧，蕾莱。克雷修一旁坐着卡米尔，再隔壁则是屋鲁格斯。而于蕾莱旁边就坐的是一脸事不关己的马可。位在最尾端，坐在悠利正对面的人则是雅克。除了蕾莱以外，座位顺序别无深意。

    顺带一提，路克斯没有待在垫布上，而是享用着周边的杂草。它会在不至于被斥责的范围内，吸收杂草、药草与石头等等。还会偷偷寻找有没有什么好东西，能拿去送给悠利。不过没人料想到它打着这种算盘。这只能干的史莱姆，各方面都太过努力自主了。

    「那么，我开动了。」

    「「「我开动了！」」」

    「「「我开动了～」」」

    悠利合掌如此低喃。其他人跟着复诵一遍后，开始尽情地将篮子内的餐点夹进盘中。每个篮子各装着不同的食物。切成一口大小易于入口的三明治，夹着蛋料、火腿起司、番茄、小黄瓜及鲔鱼美乃滋等馅料。装着饭团的篮子内，则有各种圆筒型饭卷。从包海苔的简朴盐味、掺入鳕鱼子及梅干的口味，到用炒饭捏成的口味，种类应有尽有。除此之外，还有未调味的原味圆面包。他们还顺便将果酱与奶油装在容器内带来，打算让大家依自己喜好调整。

    盛装配菜的篮子内，则准备了容易入口的小番茄、盐味小黄瓜及炒蔬菜等简易料理。其余还摆放了大量的玉子烧及煎培根。要是没有肉的话，大家肯定会吵闹不休。之前有人表示想吃厚实的牛肉，悠利却以冷掉就不好吃为由驳回了……某位小姐当时还提议现场煎肉，可是准备过程太过繁杂于是遭到婉拒。真是个彻头彻尾的肉食派。

    「啊，卡米尔。你的玉子烧在后面的篮子里。」

    「咦？啊，这是甜味的玉子烧吗？」

    「没错。卡米尔你不是喜欢吃甜的吗？」

    「嗯！谢啦，悠利！」

    每个人偏好的玉子烧口味各不相同，其中卡米尔则是偏少数派的甜玉子烧派。以砂糖调味的玉子烧不可能难吃，只是多数人认为酱油、高汤或盐味较适合当作配菜。因此悠利才另外准备了一个小篮子，放入专为卡米尔烹调的甜玉子烧。卡米尔道过谢后，心情愉悦地大快朵颐着甜玉子烧，看起来幸福至极。

    便当内不存在任何新奇料理。而且这些餐点比起平常吃的料理，更加轻巧简单。纵使如此，悠利认为在美丽的湖畔与伙伴们开心用餐，就是最佳的调味料，也正是野餐的醍醐味。在不同于平时的地方用餐，便会感到格外美味。

    「真好吃。」

    「是啊。」

    「偶尔像这样在户外吃饭也不错呢～」

    「哈哈哈，那下次再来吧？除了这里以外，还有很多景色优美的地点。」

    「说的也是～你能带我去吗？」

    「包在我身上。」

    吃着三明治的悠利感叹一声后，克雷修绽露灿笑提案道。听见如此诱人的邀约，悠利立刻开口拜托对方。从来不错过趣事的蕾莱也紧接着表示「我也要去！」，悠利悠悠地考虑着下次野餐要做什么便当才好。

    这次与悠利等人分别行动的成员们，也都说下次想跟去。悠利判断今后大家还会带自己去各种场所，心情非常愉快。

第四卷 第一章 想吃清爽的凉拌涮肉沙拉

    稍嫌闷热的天气持续着，悠利心想看来季节即将迈入夏季了。这世界不像日本那样四季分明，不过一年之中仍有气候变化。而王都特拉海伦坐落的位置属于温带，只不过气温稍低于日本，热度对悠利而言相对适宜。

    话虽如此，其他成员似乎都难以忍受暑气。平时食量不大的成员，用餐份量又稍微减少了一些。他们身为冒险者，当然明白不摄取饮食是多么愚蠢的举动。然而尽管心知肚明，食欲不振也无可奈何。悠利在酷暑时食欲也会减弱，只想吃点冷面解决一餐。何况他本来就不特别喜欢吃肉。

    于是悠利决定本日的午餐菜单，便是作法简单，又可以吃到肉和蔬菜以确保营养均衡的料理。顺带一提，菜单内容为凉拌涮肉沙拉。让煮熟的肉冷却后，加入柚子醋拌着沙拉一起吃。就这样。

    咦？偷工减料？不不不，这可是能同时享用肉与蔬菜的优秀菜单。每个人还能各自增减面包份量，也准备了冰镇水果当作甜点。夏日的冰镇水果可是格外美味。

    「肉的话，还是挑欧克肉吧～」

    尽管每个人意见各不相同，可是在悠利心中凉拌涮肉＝猪肉。虽然涮涮锅＝牛肉，但不知为何凉拌涮肉＝猪肉，就连本人也不明白个中原因。肯定是因为他从小到大都这么吃吧，这也无可厚非……不过猪肉也能煮涮涮锅就是了。

    悠利先从冰箱中拿出欧克肉，再切成适合煮成涮涮锅的薄片。今日要享用午餐的成员有负责料理的雅克、看守基地的蒂法娜、没有任务于是在基地内自主训练的卡米尔，最后是海耳米娜以及亚洛露。全都是食量偏小的成员。

    雅克及卡米尔的确食欲旺盛，但他们毕竟只是身体尚未发育完全的孩子，和其他少年们相比食量不算大。像屋鲁格斯的体格已经与大人无异，因此吃得也很多。至于马可明明体型娇小，食量却大到不晓得料理都塞到哪里去了。与之相比雅克和卡米尔较为普通，也很符合年龄。

    悠利决定趁雅克上午出门上课的期间，先把全员份的欧克肉切好。他迅速俐落地将欧克肉削成薄片，转眼之间便堆起了一座肉山，简直就像店家包装贩卖的肉。与其说是菜刀锐利，应该说一如往常多亏了技能辅佐。

    「悠利！抱歉我来晚了！」

    「欢迎回来，雅克。卡米尔呢？」

    「卡米尔在和亚洛露聊天。」

    「他们两个人感情挺好的嘛？」

    「嗯，是啊。」

    悠利正好切完肉时，雅克急忙跑了过来。他细心地用洗手乳洗过手，并着手准备料理。既然肉已准备就绪，接下来需要的便是大量热水。制作凉拌涮肉时，烹煮是必不可少的手续。于是悠利准备了一只大锅，将热水煮沸。

    「悠利，今天要煮什么？」

    「今天吃凉拌涮肉沙拉。」

    「那是什么？」

    「将煮好的欧克肉铺在沙拉上，加柚子醋简单吃。」

    「啊～因为天气很热吗？」

    「嗯。」

    脑袋灵光的雅克，立刻察觉悠利选择这道健康菜单的原因。雅克心想，特地顾虑因为暑气而食欲低迷的成员，真有悠利的作风。雅克很清楚，悠利总是为了让大家吃到美食，辛勤烹煮料理……虽然有八成原因是他自己也想吃美食。

    等锅内热水沸腾之后，便加入酒和盐。之所以还要加酒和盐，而不是煮普通白开水的理由，是因为秉持节俭精神的悠利不想倒掉煮肉的汤汁，打算直接端上桌当成汤品。毕竟里头会有肉汁，悠利实在舍不得丢掉。如果要烹煮大量的肉倒还另当别论，但考虑到今天的午餐人数，汤应该不至于太混浊。

    咦？很穷酸？不，节省无谓的浪费可是主妇的智慧。大概啦。

    加入酒和盐后，便熄掉炉火。要是在水沸腾的情况下扔进猪肉，肉似乎会硬化。既然如此，性质几乎无异于猪肉的欧克肉理应也是如此。于是悠利决定等沸水冷却。

    「不煮吗？」

    「听说用沸腾的热水煮的话，红肉会硬化。所以等水稍微冷却后再煮。」

    「哦～……咦？你之前不是说过，用沸水煮肉比较不会有浮沫吗？」

    「是这样没错，不过浮沫捞起来就好。肉的味道还是比较重要嘛。」

    悠利绽露笑容，雅克也接受了这个说法。「美味第一，美味即是正义」的观念已经深植他的脑海。毕竟任何人都渴望美味的料理。

    等沸水温度稍微下降后，悠利便将欧克肉一片片丢入水中。用筷子熟练地涮肉片，等赤红的肉慢慢变白。生吃猪肉是很恐怖的，所以要煮到肉片完全变白，确认彻底煮熟为止。这点至关重要。

    接着将煮好的肉放进常温水中。尽管有些人会用冰水冷却，但实际上如果让肉在冰水中急遽降温，会导致脂肪硬化而损坏风味，所以要浸入常温水。不过要是泡太软就伤脑筋了，因此要迅速夹起。最后只要摆在竹编盘上过水就好了。

    按人数份烹煮肉片时，雅克在一旁细心地捞着浮沫。要是沾到浮沫便会减损肉片的美味，于是雅克反复进行着夹肉片与捞浮沫的作业。这种单调的手续可不能马虎。大概啦。

    「好，肉煮完了。接下来呢？」

    「可以帮我切沙拉要用的蔬菜吗？我要用这锅沸水煮汤。」

    「了解。」

    之所以由两人交替执行煮肉工作，是希望雅克记住起锅时机。等肉片煮完后，再由两人分担工作。悠利一面试喝没有一丝浮沫的肉汤滋味，同时将洋葱薄片与红萝卜丝放入汤中。调味料选择盐、胡椒，以及少许高汤粒，最后用酱油提味。由于欧克肉的鲜味已渗入汤中，尽管步骤简单，却相当美味。

    雅克制作的沙拉，材料有高丽菜丝、莴苣丝、刨片器刨成的白萝卜与红萝卜丝，最后加入少许适合搭配沙拉的香草，例如茴香。为了增添色彩，还另外添加了切成月牙形的番茄。以一人份的沙拉来说稍显大碗。话虽如此，由于没有其他配菜，希望大家能努力吃完。

    盛好沙拉后，接着铺上冷却过后的欧克肉。等餐点盛装完毕，最后再淋上自家制的柚子醋。今天用来制作柚子醋的材料是柠檬与柚子。悠利一发现柚子，便忍不住想拿来用。

    「你那边完成了吗？」

    「完美。悠利你呢？」

    「我也完美完成了。」

    「那我去叫大家来。」

    「麻烦你～」

    「嗯！」

    目送雅克充满朝气地跑走之后，悠利开始摆盘。今天的面包是圆面包，总之先一人分配两个。圆面包尺寸不大，两个应该正好。吃太少对健康也不好。

    汤品、凉拌涮肉沙拉与圆面包。尽管是顿简朴的午餐，但因为没有肉食派成员，所以没有任何问题。与雅克一同现身饭厅的众人，看见餐桌上罗列的午餐后也只说了句「看起来好好吃」，并未提出怨言。然而要是前锋类型的大胃王成员在场，或许会觉得稍嫌不足吧。

    「肉和沙拉都能续碗，吃得下的话可以再添。」

    「悠利，我吃不下那么多～」

    「不用勉强没关系。不过今天的料理很清爽，多少吃得下吧？」

    「算是吧～多亏了柠檬和柚子做的柚子醋，肉类也更容易下咽了～」

    悠利笑脸迎人地说完后，海耳米娜也笑了。有如人偶的美少女海耳米娜食量偏小，且不喜欢吃油腻的肥肉。但悠利烹调的柚子醋肉却是她的最爱。多亏柚子醋使肉的口感变得清爽，这道料理似乎很符合海耳米娜的胃口。

    总之全员已经到齐，众人合掌齐声说道「我开动了」之后，午餐时间就此开始。看到肉以后本来有些却步的人，听了悠利与海耳米娜的对话似乎都松了口气，纷纷伸手夹起凉拌涮肉沙拉。

    虽说悠利煮完欧克肉后将之冷却过了，但他一直小心翼翼不要使其硬化，因此肉片入口即化。至少悠利知道，这样肯定比用冰水急遽冷却更软嫩。加了柚子醋的肉口感清爽，感觉无论多少都吃得下。若夹着沙拉一起吃，肉、蔬菜的鲜味与柚子醋相辅相成，更是好吃到教人赞不绝口，筷子根本停不下来。

    「悠利，这碗汤是煮肉的汤吗？」

    「咦？卡米尔你注意到啦？」

    「嗯，总觉得有股欧克肉的味道。」

    「啊哈哈，你真厉害。就像马可一样呢。」

    「别说了。要是和那家伙同等级，我大概得舍弃很多身为人类的重要事物。」

    「「「「「……的确是。」」」」」

    察觉汤里有欧克肉味的卡米尔如实报告，但不愿被拿来和高汤信徒马可相提并论的他即刻否定。没有任何人忍心苛责卡米尔。根本不可能苛责他。因为马可对高汤的敏锐程度简直非比寻常。那骇人的高汤信徒连用来提味的少许高汤都能感应出来，尤其昆布高汤效果更为显著。

    「哎呀，亚洛露你的吃法真有意思呢。」

    「嗯？」

    「居然夹在面包里吃。」

    「之前……」

    「之前？」

    亚洛露用小刀在圆面包正中央划出切口，并将凉拌涮肉沙拉夹入其中享用。鼓着双颊咀嚼完口中的食物后，亚洛露朝坐在对面的蒂法娜继续说道：

    「我看到悠利在圆面包里夹小香肠。」

    「热狗堡很好吃呢。」

    「所以我想把这道料理夹在面包里，应该也会很好吃。」

    「哎呀哎呀，感觉很有趣。」

    插图p023

    蒂法娜愉快地绽露笑容，也跟着有样学样。分开吃虽然美味，但夹进面包后肉的滋味与柚子醋都浸透其中，别有一番风味。蒂法娜低喃一声「哎呀，真好吃」的同时，其余成员也都动手把凉拌涮肉沙拉夹进圆面包中。美味即正义。看似美味于是动手尝试，当然也是正义。

    顺带一提，悠利没有把料理夹进面包，而是分开来吃。以柚子醋烹调而成的清爽凉拌涮肉沙拉相当容易入口，连平时食量很小的悠利，都不知不觉将盘内的料理吃抹干净。胃袋尚有余裕的他知道还能续碗，便拿着盘子站起身来。

    「……悠利，你要续碗吗？」

    「嗯，感觉还能再吃一点。」

    「我也要！我也要续碗！」

    「我也是！」

    「别担心，我吃不了那么多啦。」

    拼了命狂吞盘内料理的卡米尔与雅克，令悠利不禁苦笑一声。他食量不大，根本不可能将料理吃光。然而悠利话还没说完，一旁的海耳米娜竟也若无其事地起身准备续碗。

    虽然悠利姑且保留了能供所有人续碗的份量，仍毫无疑问地掀起了一阵大骚动。

    ◇◇◇

    「咦？各位，今天是读书日吗？」

    「哦，悠利啊。你买完东西了吗？」

    「是，买完了。」

    看到见习生组坐在客厅桌子前与纸张死命互瞪之后，悠利询问道。负责指导他们的杰克则以和稳的声调向悠利打了声招呼。买完今天的粮食并将食材摆进冰箱之后，悠利来到了客厅，对见习生组勤勉念书的罕见模样心生疑惑。

    对宝物猎人及冒险者而言，学问确实是必要的。至少得学会最低限度的读写与数学能力，否则会很危险。要问哪里危险，若读不懂也不会书写文字，甚至不会简单计算的话，很容易被骗。

    就悠利看来，屋鲁格斯与卡米尔两人没花多少工夫便解开了题目。且他们书写的文字……字体「似乎」端正整齐。自备自动翻译功能的悠利，能自动翻译这世界的文字。写字时明明写的是日文，却也多亏了自动翻译而得以在异世界通用。大概是传送时的附带功能吧。

    至于数字与算式使用的符号，则与悠利的认知无异。只见屋鲁格斯与卡米尔顺畅地解开了一连串的数学题目，卡米尔的进度似乎稍快一些。接着悠利瞥向了坐在他们隔壁，拼命练习写字的马可及雅克。

    马可与雅克都以生硬的手势书写着文字。虽然看得懂，但就像不熟练的孩童在练习写字一般。悠利满腹疑惑，为何这么简单的文字也得耗这么大的工夫？对身为日本人的悠利而言，读写是极其基本的能力。因此他需要一些时间，才能意识到异世界情况不同。

    「难不成马可和雅克都是来这里以后才开始学习文字？」

    「……是。」

    「我不是。我在村子里也学过一点，不过真的只有一点。」

    马可点了点头，雅克则修正补充。悠利不禁心想「啊，果然如此。毕竟这里是异世界嘛」。书写文字对悠利而言是理所当然的基础，但这世界不存在普通学校。虽然有供贵族学习礼仪的学院，却没有提升平民识字率的学校。

    再说农村出生的雅克姑且不论，马可是从贫民窟出身的。在以活过当天为最优先的贫民窟，恐怕根本没有余裕学习读写及数学。一如往常摆着扑克脸的马可默默书写文字，脸上增添了几分厌烦的神情。

    「那屋鲁格斯和卡米尔呢？」

    「我家有请家庭教师，钻研过读写、数学和历史等等。」

    「我也练过读写。因为家里经商，所以也学过简单的数学。」

    「每个人学力果然不同呢。」

    「「学力？」」

    这难解的单词使两人歪下脑袋。正当悠利准备解释时，杰克率先以温和的口吻开口了。平时是个懒散大人的代表，总被喻为基地反面教材的杰克，其实是一名知识丰富的学者，也很擅长教人。

    「钻研或学会各式各样的事物，我们称之为学习。而学力指的便是学习成效。换言之，学力能显示出你们的读写及数学能力究竟程度如何。」

    「……悠利居然知道这种艰涩的单字。」

    经过杰克说明后，卡米尔大概是姑且能够理解了，低喃一声。「是这样吗？」悠利满头问号。尽管他本人毫无自觉，但现代日本的基础教育，对教育程度不足的世界来说已经有一定以上的水准。

    话虽如此，悠利也只能在传送时附带的翻译功能协助下读写文字。且由于数字与符号都没变化，因此他理所当然能掌握四则运算。然而关于这世界的历史等一般常识，他还有许多未解的部分……不过每天待在基地扮演家庭主夫的悠利，没机会了解那些知识也是事实。

    「悠利要不要一起念书？」

    「嗯～说的也是。反正闲着也是闲着，我也加入吧～」

    「好，那就做这些题目吧。」

    「好的。」

    语毕后，杰克将简单的四则运算题目纸递给了悠利。这对悠利不成问题，于是他迅速地一一解开题目。虽然明显只是小学生等级的题目，但以游戏的心情来做的话倒是格外开心。若想增加玩心，写计算题的数字时还可以用国字取代罗马数字。光是这样就仿佛在解智力测验一样，能提升难度。

    话虽如此，对悠利这名高中生来说，这只是很简单的计算。一旁的屋鲁格斯与卡米尔哑口无言，雅克瞠目结舌，马可更是浑身僵直。然而悠利对众人的反应视若无睹，边哼着歌边解题。瞧见他这副模样的杰克，喜不自胜地漾起了笑容。

    「我做完了～」

    「好。嗯，全都答对了。那么悠利，接下来是这些题目。」

    「好的～」

    杰克递给悠利的题目数字位数增加了。话虽如此，那仍旧只是四则运算，几乎靠心算便能解开。惊讶到张大嘴巴的屋鲁格斯拍了拍悠利的肩膀，悠利则歪着脑袋望向屋鲁格斯。

    「怎么了，屋鲁格斯？」

    「你的脑袋到底是什么做的？」

    「咦？什么做的……什么意思？」

    「不不不！就连商人都达不到这种计算速度啊，你太奇怪了吧!?」

    「咦～这点程度很普通啊～」

    卡米尔放声呐喊，悠利却懒洋洋地扬起嘴角。与大叫「骗人！」的见习生组相反，杰克只是了然于心地沉吟一声。将悠利解到一半的题目卷抽起，并确认目前为止全部答对之后，杰克开口了：

    「在悠利的故乡，数学也是基础教养之一吗？」

    「是，读写与数学都是。数学最基本大概要学会四则运算。」

    「原来如此、原来如此，这实在是相当美好的事。光是有读写文字，以及基本的四则运算能力，生活就会变得十分容易。毕竟极端地说，庶民不必了解国际情势与战争原委也足以过活。」

    「「「「「……？」」」」

    突然谈起严肃话题的杰克老师，令悠利及见习生们都愣在原地。杰克老师释怀之后，又自顾自地开始陈述其他事情，不过所有人都决定无视。听开启开关的杰克演讲实在太麻烦了。何况就算没人在听，他也会径自讲下去。所以置之不理才是上策。

    见习生组决定先继续练习老师交代的作业。悠利看着他们，接着向苦练写字的马可搭话。因为与请家庭教师教书的屋鲁格斯，以及因为家业而学过相关知识的卡米尔不同，悠利认为贫民区长大的马可应该根本没机会学习学问。

    「马可，你至今有阅读或书写过文字吗？」

    「……读字，没问题。」

    「意思是你会阅读，但不会写？」

    「是。」

    马可的字歪七扭八，然而他还是拼了命地练习，脸上一如既往面无表情。雅克也富饶兴味地听着马可讲述。与自己生长环境不同的故事，总教人不禁感到好奇。

    「不会阅读，会被骗。」

    「……嗯？」

    「报酬，会被骗。」

    「……嗯、嗯。」

    「阅读，很重要。」

    「……这、这样啊。说的也是，的确很重要。」

    马可语重心长道出的话语还是老样子，让四人心想马可的过去果然不符合他们了解的常识。屋鲁格斯叹了口气，卡米尔别开目光，至于悠利及雅克只能扬起一抹干笑。

    「不过实际上，听说农村出生的新手冒险者，的确有很多人不会读写文字。」

    「是这样吗？」

    「没错没错。所以去冒险者公会的柜台时，对方也会帮忙代笔。」

    「这么一想，雅克其实很优秀？」

    「来这里接受正式教育以前，我也几乎只会写自己的名字而已。」

    「原来是这样。」

    「就是这样。」

    从雅克他们口中耳闻现实之后，悠利眨了眨眼，并重新体认到读书写字对他们果真是一件困难的事。悠利打从心底认为，能靠传送附加语言自动翻译功能的自己，还真是幸运。

    「雅克你是在哪里学字的？」

    「在教会。」

    「教会？」

    「没错。神父教过我简单的读写和数学！」

    「哦～教会取代了学校的功能啊。」

    悠利恍然大悟。这世界不存在教导庶民读写与数学的学校，或许正因如此，才由教会代为授予庶民最低限的必要知识。悠利本来还怀疑这世界的教会搞不好是技能至上主义，但看来并非如此。这下他总算放心了。

    「话虽如此，也有些人没办法在教会学习最低限度的知识。」

    「是这样吗？」

    「例如边境的村庄，甚至连教会也没有。」

    「咦？」

    「没错没错。因为没有教会，所以祝福和丧礼都是由村长举行。」

    「……哇～世界真宽广呢～」

    陆续被灌输异世界情报的悠利忍不住眺望远方。他再次深刻体认到这里果真是异世界，世上还有许多他不明白的事。悠利痛切地感受到，现代日本实在是个既和平又安全的文明社会。

    话虽如此，悠利倒也不讨厌异世界，毕竟他在这里过着相当愉快的生活……这个粉红系男孩怎么从不会有思乡病呢？

    「我们能在这里学习各种东西，真的相当幸运。」

    「卡米尔？」

    「是啊，一般人根本没机会接受这种教育。」

    「屋鲁格斯？」

    「基础，很重要。」

    「马可？」

    「再也找不到其他地方，愿意在公会的初学者讲座结束后，还如此亲切地教导我们各式各样的知识！」

    「……啊，换言之大家都最喜欢《深红的山猫》对吧？」

    「「「「答对了！」」」」

    为突然感叹起来的见习生组统整对话内容之后，意思是他们对《深红的山猫》怀抱莫大的感恩，即使不擅长念书，也愿意好好努力。悠利心想，既然如此打从一开始老实说不就得了。不过这年纪的男孩子大概不好意思袒露心声吧……悠利自己明明也是差不多的年龄，却没有人吐槽他。因为这都只是悠利的脑内剧场。

    此外，亚力得知杰克当时一个人滔滔不绝地演讲，由悠利代为督导见习生组的读书进度时，他的怒雷毫无疑问朝杰克直击落下。一如既往。

    ◇◇◇

    「悠利哥哥，我完成了！」

    「完成了吗？那就交给下一个人吧。」

    「嗯！」

    少女绽露灿笑叫唤悠利，悠利也同样回以一抹笑容。她手中有着一张纯白的布，中央有片用绿线绣好轮廓的四叶草，小巧到足以用掌心包覆起来。而且那片绿线绣成的四叶草叶片上，又用几条绿线绣出了纹路。虽然是未完成品，但那是有着四叶草刺绣的布。

    聚集在现场的人不仅有少女，本来对刺绣不抱兴趣的男孩也在场，不过每个人都一针一线仔细地补足刺绣。所有人轮流将四叶草陆续完成的过程，是具有深刻含意的。

    用「深刻」来形容或许有点语病，但至少对他们而言，其中蕴含着极其重要的意义。

    「……不晓得哥哥会不会高兴……」

    如此轻声低喃的人，是坐在悠利身旁，也就是位于中央的少女。她是个年仅十几岁，五官还很稚嫩的少女。平常是个会帮母亲做家事的活泼女孩，今天却莫名忧愁。然而悠利却绽露往常的笑靥，温柔轻抚她的头。

    「没问题的。这是大家一起努力制作的，哥哥一定会很开心。」

    「……嗯。」

    「好，轮一圈后再按顺序继续刺绣唷～」

    「「「「「好――！」」」」」

    精神饱满如此回应的孩子们围成一圈，坐在中央的悠利则独自进行其他作业。他做的是一只小巧的束口袋。尺寸真的很小，顶多只有神社的小御守那么大。而束口用的绳子，则搭配了能够挂在颈部的长绳。精心仔细地为小物品缀饰刺绣，是悠利的兴趣。

    只不过虽然作工精巧，设计本身倒是很简朴。配色方面是在蓝色布料缝上白线，绳子也是纯白的。除了时而会用白线绣上几片小花瓣以外，其他图案都很朴素。具体来说，是为了让男性随身携带也不奇怪。

    悠利等人制作的东西是护身符。

    这世界也有护身符。只不过一般指的是受教会赐福的石头，或是将抄写经文的纸塞进布袋做成护身符。似乎没有人把家人亲手制作的幸运物视为护身符。那么，说到他们为何要制作护身符，原因是为了实现少女的心愿。

    故事得回溯到一小时左右前。

    悠利带着使魔路克斯出门采购一些杂物，包含他出于兴趣的缝纫必备道具，例如布料、缝线或装饰钮扣等等。当他出门买这种充满少女气质的物品时，克雷修和雅克都不会奉陪。不过毕竟他们也有训练和任务在身，无法每次都陪悠利购物倒也是事实。

    半路上，他看到熟识的少女正垂头丧气地望着教会。要问悠利怎么会与少女熟识，是因为他们常在购物时偶遇。对方有时是跟着母亲逛街，有时则是负责跑腿。悠利在市场结识的友人意外的多。若把具有魔法包功能的学生包内的食物分给男孩子，他们甚至会当场拜悠利为大哥。

    因此，悠利瞧见少女垂头丧气的模样便很在意，开口问她发生了什么事。少女一看到悠利立刻泪眼婆娑，但仍拼命忍住泪水不让它流下。移动到广场角落打听来龙去脉后，才听说她的哥哥即将成为冒险者。

    「也就是说，你虽然想送哥哥护身符，却买不起教会的护身符，所以很困扰。是这样吗？」

    「……嗯。」

    没错，教会制作的护身符价格不斐，至少绝非小孩子用零用钱买得起的物品。纵使如此，她还是很担心即将成为冒险者的哥哥。于是才会干望着教会，渴望能得到祈求平安的护身符。

    只要悠利借钱给少女，让她去买护身符就能了事。多亏美乃滋之类的食谱登记费，悠利也赚取了一笔现金收入，储蓄比初出茅庐的新人冒险者更多。他的支出不多也是理由之一。

    然而这么做毫无意义，至少悠利认为没有意义。不过想帮助眼前正在哭泣的少女，这份心意也并非虚假。于是悠利想到的方法即是……

    「那要不要一起制作护身符？」

    正是如此。

    悠利向愣在原地的少女，提议送亲手制作的护身符给哥哥。虽然不晓得是否灵验，但据闻各国都有亲朋好友为了祈祷新娘幸福，一针一线为其缝制物品的文化。众人衷心祈愿制作而成的东西，至少肯定能为收取礼物的人带来影响。

    于是他们最后决定，在白布绣上象征幸运的四叶草刺绣。异世界也把四叶幸运草喻为幸运的象征，因此没有任何问题。悠利用缝纫工具中的粉笔描绘四叶幸运草，并用深绿色的绣线缝上轮廓，接下来再由少女和她的朋友们一针一线为叶子上色。

    顺带一提，他们使用的布料和刺绣，都是少女用零用钱买的。他们在手工艺品店拣选了价格不高却质地强韧的布料，且悠利用【神之瞳】确认过品质，因此没问题……他还是老样子，把最强鉴定外挂拿来大材小用。

    少女的朋友们也都曾受她哥哥各方关照，尤其会把男孩子们当成小弟照料。因此未曾尝试过刺绣的男生们，也在饱受女生痛斥的同时拼了命地帮忙刺绣。

    顺带一提，悠利在束口袋绣上的小白花，是参考了白花三叶草的形象。反正绣在角落图案又很小，于是他擅自认定少女不会生气。就算对方有什么意见，悠利也早就想好，以里面放的是四叶幸运草为借口……真不懂他干嘛这么认真。

    「不过居然提议自己做护身符，悠利哥哥的想法真不得了。」

    「很不得了吗？」

    「因为护身符都是教会给的啊？」

    「嗯～也对啦。毕竟所谓的护身符，照理说是要请求神明保佑。」

    悠利不打算否定这点，也的确认为护身符很灵验。所以考生才会每年都拼命地抢护身符，或前往新年参拜。不过悠利认为，亲朋好友费尽心思制作的护身符一样能灵验。就像他感觉祖母的手工护身符，寄宿着目不可视的力量一样。尽管毫无根据……他相信心怀对某人的思念而制成的护身符，一定有相应的效用。

    「不过大家这么努力制作护身符，其中也蕴含着各位祈求哥哥平安的心愿，所以肯定没问题的。」

    「真的吗……？」

    「真的。」

    少女歪头提问，悠利则绽露灿笑如此断言。这句话毫无根据。孩童制作的拙劣护身符是否真能灵验，谁也不晓得。尽管如此，悠利仍认为只要怀抱信心，护身符便会达成它应尽的任务。

    「好，我完成了。其余只要等你们结束，再放进袋子里交给哥哥就行了。」

    「嗯。谢谢你，悠利哥哥。」

    「不用客气，我也很喜欢这种手工艺。」

    悠利笑脸迎人地将大功告成的束口袋递给少女。他这番话并非虚假，为了某人制作某物，是悠利最大的乐趣。白布上的四叶草传回少女手中时，已有三片叶子完成刺绣。少女说剩下的一片想带回家请母亲和父亲帮忙，然后再将大家合力缝制的护身符交给哥哥。

    「下次再告诉我哥哥的反应如何吧？」

    「嗯！」

    悠利安抚少女的头之后，察觉差不多该回家的路克斯弹跳了一下。之前一直在悠利脚边静候的路克斯，配合站起身来的悠利蹦蹦跳跳着。今天的它仍然是只聪慧的史莱姆……毕竟它不但是超稀有魔物的变异种，还是具名魔物，这倒也是理所当然的。

    「花钱买来的护身符当然灵验，但我觉得家人亲手制作的也很好～」

    「蓿俊

    「毕竟那是世上独一无二的护身符嘛。你不觉得很厉害吗，小路？」

    「捱蓿　

    路克斯蹦跳一下回应满面笑容的悠利，并用水汪汪的眼睛仰望着他。那双充满灵性的双眸，令人难以想象它是只魔物，使悠利愉快地笑出了声。忆起时而负伤返回基地的战队成员后，悠利以慵懒的口吻低喃着：「我要不要也做点什么呢～」虽说宝物猎人不会一头栽进危险中，但既然得经历战斗，自然不可能每次都毫发无伤。

    无意间说出这句话的悠利想到了一个好点子。不如请战队里每个成员帮忙绣上一针吧。四叶草虽然不错，但选择每个人重视的事物作为设计理念或许更好。灵光一闪的悠利显得兴致勃勃。

    「小路，可以再陪我去一趟手工艺品店吗？」

    「蕖」

    「谢谢你。」

    自诩为悠利护卫的使魔路克斯，自然没有回绝的理由。光是能待在悠利身边，路克斯便已别无所求，真是只好养的史莱姆。有什么主人就有什么使魔。

    几天后，悠利赠送的手工护身符令战队成员们又惊又喜。众人又度过了※预定和谐的一天。（译注：哲学家莱布尼兹的理论之一。）

    ◇◇◇

    成功在异世界创造出高汤粒的悠利，从之前就一直想烹调某种料理――韩式凉拌小菜。话虽如此，由于他没吃过地道的韩式凉拌小菜，所以仅能仰赖网路知识制作仿韩式凉拌小菜。不过在老家做过之后，家人都赞不绝口，还说能拿来当下酒菜，因此悠利一直想尝试一下。

    据说韩式凉拌小菜本来该用豆芽菜或山菜为材料，但悠利才不管那么多。他只想用爱吃的食材料理，而这种想法也体现了日本人的魔改精神。倒不如说日本人只是擅长接纳各式各样的事物，并融入自己的生活之中……不过最好别谈论真实性。

    「首先从准备小黄瓜开始。」

    「好～」

    悠利决定从准备起来最耗时的小黄瓜着手。语毕，本日的伙食值日生卡米尔慵懒地回应一声。其他见习生组也都在进行自己份内的任务。实际上由于韩式凉拌小菜得用到许多高汤粒，因此马可不在反而谢天谢地……因为他可能试吃时就会让食材全灭。

    言归正传，首先从准备小黄瓜开始。先用清水洗净小黄瓜并切除蒂头，再切成不规则块状。不会太大也不至于太小，刚好切成易入口的尺寸。完成后扔进碗内揉盐，然后维持现状放置一阵子，等待水分沥出。这个过程称为盐渍，必须充分沥干水分，否则小黄瓜无法入味。

    「这要放多久？」

    「先进行其他工作再来考虑吧。」

    「但是既然都要调味，真的需要这个步骤吗？」

    「需要唷～要是留有多余的水分，调味就会变淡。而且有青草味残留也不好吃。」

    「了解。」

    在小黄瓜沥干水分前暂且搁置，并进行下一道手续。接下来要处理豆芽菜、小松菜与红萝卜。这三种食材都必须经过川烫。豆芽菜要先用清水洗净，去除太细和太脏的豆芽菜，最后丢入沸腾的锅内。豆芽菜熟得很快，所以等颜色改变、确认煮熟后就捞进竹编盘过滤水分。

    紧接着是小松菜。小松菜得将最下端的根部去除洗净，并随时留意不要弄散它，完成后下锅烹煮。通常分为切过再煮派，以及煮过再切派，悠利则是属于后者。理由是因为弄散之后滤水会很麻烦，没有其他深奥的理由。

    加入一小搓盐，以沸水烹煮小松菜。煮太久的话会变得软烂，因此起锅时机很关键。从外观判断的话，当叶片变成翠绿色时起锅正好。话虽如此，如果茎没有确实煮熟就会太硬，所以最好随时确认。和豆芽菜一样把煮好的小松菜扔进竹编盘滤水……记得等冷却后再滤水。

    红萝卜则像炒牛蒡那样切丝。悠利的切法是先配合切丝时的宽幅，将红萝卜削成像板子一样的薄片。把薄片叠起并切成细丝，哎呀太神奇了，红萝卜丝轻松完成了！……抱歉，这根本没什么好炫耀的。对不起。

    红萝卜丝也同样用热水川烫过后，用竹编盘滤水。韩式凉拌小菜基本上是直接享用，所以准备时要把食材都煮过并去除水分。大概。可能。

    「悠利，全都完成了。接下来呢？」

    「接着要排除水分。」

    「知道了。」

    豆芽菜用手拧干，小松菜切成易入口的大小后再拧干，最后红萝卜则是甩动竹编盘以甩掉水分。至于小黄瓜只要倒掉渗出的水就大功告成了。

    制作顺序是先拌入芝麻油以覆盖食材，避免水分溢出，再来丢入高汤粒搅拌。就这样。味道太淡的话，可依个人喜好加入盐巴或酱油调味。钉宫家基本上是用市售的高汤包调配成像样的味道。

    现在悠利持有的，是在异世界用炼金釜制成的高汤粒。不仅有以昆布与柴鱼等海鲜为基底的和风高汤，还有鸡类魔物骨头制成的鸡骨高汤、牛类魔物骨头制成的牛骨高汤，以及欧克类魔物骨头制成的豚骨高汤，各种口味应有尽有……就连在异世界，悠利还是恣意妄为。

    「首先从豆芽菜开始吧，先丢进碗里拌入芝麻油。」

    「为什么要先拌芝麻油？」

    「先拌入芝麻油，就能避免食材溢出水分。」

    「光是拌芝麻油就有这种效果？」

    「芝麻油可以在蔬菜周围形成一层膜，借此防止跑出水分。」

    「哦～」

    豆芽菜和芝麻油搅拌均匀后，加入和风高汤粒。悠利还是一如既往靠目测决定分量，人生不能太在意小细节。太辣的话补充豆芽菜即可，味道太淡就补加高汤粒，或者加盐或酱油调味。家庭料理就是这种感觉。

    所有作业到此完成。若现阶段试吃后没问题，便盛入碗中静候味道渗透食材。稍微搁置过后更能提味，这是不变的道理。

    「嗯。不知不觉中好像变成很美味的料理了。」

    「是啊。既能当成配菜，也可以当作小点。」

    「而且被马克看到的话，大概会全部进他胃里。」

    「……无法否定。」

    悠利悄悄别开了目光。尤其是刚才制作的韩式凉拌豆芽菜，使用的是马可最喜欢的和风高汤。正确来说马可是昆布高汤狂热者，但加入昆布的和风高汤也会让他紧咬不放。没人知道为何会变成这样，简直是七大不可思议。

    接下来要处理的是韩式凉拌红萝卜，红萝卜一样放进碗里并拌入芝麻油。经过多方考虑后，悠利决定选用豚骨高汤调味。没有什么深刻含意，纯粹只是觉得应该会很美味。依循灵感也是烹调时的重要一环。

    「啊，这吃起来和肉炒过的味道好像。」

    「大概是因为熬出了欧克肉的鲜味吧。」

    「用先前做的凉拌涮肉包起来吃，感觉应该会很美味。」

    「啊，原来如此。下次试试看吧？」

    「嗯。」

    卡米尔也是被美食掌控胃袋的代表人物之一，也正因如此，他才会时不时像这样提出各种点子。渴望美食的欲望，或许会激发出他的潜在才能……就像某位高汤信徒一样。

    再来处理小松菜。只不过小松菜得多一道手续。先拌入切成一口大小的番茄，再在小松菜与番茄表面抹上芝麻油，高汤则选用牛骨高汤粒。小松菜的翠绿与鲜红的番茄颜色相衬，而之所以选牛骨高汤，是因为悠利以前吃的小松菜就是这么调味的。

    「为什么要加番茄？」

    「不晓得。」

    「居然不晓得！」

    「可是很好吃唷。」

    「也罢，好吃就好。」

    面对卡米尔的疑问，悠利干脆地答道。不过美味即正义，所以这也无可奈何。实际试吃之后，牛骨高汤的浓醇味，与小松菜及番茄清爽的味道相辅相成，相当美味可口，肯定很下饭。

    最后剩下的是小黄瓜。拌入芝麻油后，再加进和风高汤粒就大功告成了。调味方法与豆芽菜相同，但小黄瓜口感有别于豆芽菜，别有一番风味。坦白说当作点心的话感觉会吃个不停，实在可怕。

    「……我觉得小黄瓜可以多做一点。」

    「咦？」

    「因为小黄瓜最爽口。我可以继续腌渍吗？」

    「请便。」

    作此发言的卡米尔实际上的确经常续碗，于是悠利准许了他的行动。下达许可的同时，他也心想做一样的料理未免太无趣了……考虑过后的结果，悠利拿出了青紫苏与芝麻粉。怎么会演变成这样？

    用清水洗净青紫苏后去除叶柄，然后毫不留情地切成碎末。真的无须留情。猛烈地狂切剁碎，直到让人忍不住想问「需要这么夸张吗？」的程度，最后把它倒入调味完成的小黄瓜碗里。卡米尔双眼圆睁，但悠利却毫不在乎。

    把青紫苏碎末洒满碗内拌匀，然后扔进芝麻粉。同样把芝麻粉无一遗漏地搅拌均匀后，便大功告成了。青紫苏与芝麻粉的香味飘溢四散。那股柔和的美味芳香，有别于刚才那股强烈撩动味蕾的芝麻油香。

    「……悠利，你在干嘛？」

    「反正要增加小黄瓜，我想不如改变一下调味。」

    「……我想应该很好吃啦，但这样不对，悠利。」

    「咦？」

    「既然改变了调味方式，两种都得加量才行。」

    「……咦？」

    悠利呆愣原地，卡米尔则叹了口气。从悠利的反应看来，他八成是认为平平都是小黄瓜应该没差。不过很抱歉，卡米尔已经能预见未来绝非如此。就算同是小黄瓜，调味不同便天差地远。而且未来肯定会演变成一场争夺战。

    于是卡米尔一语不发地将小黄瓜递给悠利，意思是要他帮忙追加份量。不用多说便明白的悠利，以熟练的动作将小黄瓜剁成块状。而卡米尔则是将悠利切块的小黄瓜扔进碗中揉盐，然后再次叹了口气。他心想这个悠哉的人，还是老样子我行我素又缺乏常识。

    「再说马可一个人大概就能吃五人份。」

    「……是这样吗？」

    「那家伙肯定会抱着豆芽菜和小黄瓜不放。」

    「马可为什么这么执着于高汤呢……」

    「你问我我问谁……」

    悠利眺望远方，卡米尔则低喃一声。说到底，将马可变成高汤信徒的正是悠利本人。要不是悠利告诉了他昆布高汤的美好滋味，马可绝对不会如此疯狂。虽说马可本来就是有些古怪的少年，但并非会如此执着于饮食的性格。无论怎么想悠利都不可脱罪。

    感到自己确实得负起一些责任的悠利，决定默默地继续将小黄瓜切块。他身旁的卡米尔顺便把多余的豆芽菜也下锅川烫，毫无疑问是要用来应付马可。

    最后不仅能当配菜，也很适合当作下酒菜的各种韩式凉拌小菜广受好评……至于马可，请各位自行想象。

    ◇◇◇

    「……海耳米娜，这是什么？」

    「肉呀？」

    「……嗯，我知道是肉。但这是什么肉？」

    「鉴定一下不就知道了吗？」

    满面灿笑的海耳米娜，令悠利叹了口气。映入他眼帘的，毫无疑问是一块经过精制加工的肉。然而悠利从未见过这种肉。到此为止倒还罢了，但海耳米娜却笑容满面地夸耀那是「战利品」，才让悠利有些在意。并非土产，而是战利品。这究竟是什么意思呢？

    无可奈何之下，悠利只好发动【神之瞳】鉴定那块肉。因为他认为笑脸迎人的海耳米娜应该不会告诉他。其结果为――

    ――咕咕鸡的肉

    魔物咕咕鸡的肉。肉的部位与鸡相同。肉身味道清淡，肥肉亦很爽口，相当容易入口。以鸟类魔物肉来说算是较容易取得的类别。

    味道和某知名品牌鸡差不多。

    最后一行如往常般是针对悠利做出的解释。不过与【神之瞳】最近自由奔放的解释文相比之下，这次算是忠实告知了鉴定结果。没一并推荐他料理手法已经很好了。大概。

    「……咕咕鸡应该是会飞天的鸡没错吧？」

    「还挺大的唷。这个嘛～比我双手能抱住的范围再大一些。」

    「差不多能想象。所以呢，为什么这块咕咕鸡的肉不是土产，而是战利品？」

    「这是我猎来的！」

    海耳米娜绽露灿烂的笑容如此说道。这下总算明白的悠利，也回应一声「原来如此」。那么这确实并非土产，而是战利品。她似乎当场为捕猎的肉放过血，然后请冒险者公会帮忙处理。有些人能自己解体魔物，但海耳米娜不怎么擅长。理由是因为她不具备足以切开肉块的力气。

    弓箭手海耳米娜的战利品，是经过食品加工的新鲜鸡肉。思索着晚饭可以如何运用它的悠利，忆起冰箱中还有剩下的豆皮。既然有鸡肉及剩下的豆皮，能选择的料理仅有一种――鸡肉福袋。

    「那么马可，总之先将咕咕鸡的肉剁碎吧。」

    「……是。」

    本日的伙食值日生马可点头回应……但点头之后他却开始四处张望。最后朝悠利低头致意一下，就这么离开了。一头雾水的悠利拿着咕咕鸡肉迈向厨房，不知为何海耳米娜也跟来了，大概是好奇悠利要做什么料理吧。

    悠利首先将咕咕鸡肉摊在砧板上，那是块很漂亮的肉。接下来必须用菜刀把鸡肉剁碎，但这可是一番大工程。用菜刀剁碎肉块意外地很辛苦。

    当如此作想的悠利拿起菜刀时，紧跟到厨房里的海耳米娜戳了戳悠利的肩头。悠利回过头来，只见海耳米娜正闪烁双眸。

    「哎，悠利。我也想试试把肉剁碎的工作！」

    「……咦？」

    「先前克雷和蕾莱做过吧？看起来好像很好玩。」

    「……看起来，很好玩吗……？」

    插图p051

    毕竟每个人感觉不同，决定不去深究的悠利把备用围裙递给了海耳米娜。洗过手后穿上围裙的海耳米娜，雀跃欣喜地望向肉块。直接剁成碎肉难度太高，于是她先将肉切成小块状，再用菜刀敲打。悠利瞥了一眼海耳米娜开心剁肉的身影，接着着手进行下一道作业。

    他先把豆皮从冰箱内拿出来，并将长方形的豆皮切半。切好数片之后用手指撑开内部，确认豆皮没有破损，能确实完成袋子的功能，接着依同样步骤准备略多于人数的豆皮。

    豆皮准备就绪后，接着处理馅料。海耳米娜正拼了命地制作碎肉，因此悠利要准备的是红萝卜与牛蒡。两者都要切成碎末，不过牛蒡的处理过程得加一道手续。将其切成碎末后需要用水洗过一遍，借此去除土味。

    水稍微变黑之后再换水，重复这个过程两次左右，最后用竹编网滤水。悠利把去除水分的牛蒡碎末与红萝卜碎末扔进碗中，接着确认碎肉的制作进度如何。结果却让他双眼圆睁。

    因为伫立眼前的人，居然是非伙食值日生的屋鲁格斯。

    「……为什么是屋鲁格斯你在剁碎肉？」

    「……少嗦。」

    直到刚才为止海耳米娜还笑嘻嘻地制作碎肉，但在悠利把蔬菜切成碎末的期间，却不知不觉间换成了屋鲁格斯。海耳米娜早已移动至吧台对侧，津津有味地啜饮着香草水。绽露灿笑的美少女是珍宝。然而从她已经脱掉围裙看来，大概是不打算继续工作了吧。

    悠利一头雾水。就在此时，马可现身于满面愁容剁着碎肉的屋鲁格斯身后，并竖起了姆指。瞧马可那得意的模样，最近他愈来愈调皮了。

    「……呃，难不成是马可你把屋鲁格斯找来的？」

    「是。」

    「这家伙扯着别人的耳朵，不由分说把我拉来这里，然后和海耳米娜两人一起把剁肉的工作塞给我。骂骂他吧。」

    「……话虽如此你还是乖乖帮他剁肉了，真是温柔呢。」

    该生气的人反而是被强塞工作的屋鲁格斯本人吧――尽管悠利如此心想，但屋鲁格斯只是不耐烦地咋舌一声，然后继续剁肉。面无表情的马可站在他身后，愉快地微微勾起嘴角，且依旧翘着姆指。

    「马可，既然伙食值日生是你，该由你代替海耳米娜来做，不是吗？」

    「粗活。」

    「嗯，剁肉的确是粗活。」

    「适任。」

    「……这个嘛，屋鲁格斯是很适任没错啦。」

    「高汤。」

    「……哦，你熬了高汤啊？」

    「是。」

    马可指向炉子上的锅子，虽然仍然摆着一张扑克脸，却洋溢着一股自信。锅内盛着用昆布及柴鱼熬煮的高汤，换言之他想表示自己确实有工作……这位高汤信徒，居然连熬高汤的技巧也炉火纯青了。

    悠利瞄了一眼屋鲁格斯，在意被当成工具人的他有什么感觉。不过屋鲁格斯虽然一脸不耐，但还是默默剁着肉并扔进碗内，样子与平时无异……毕竟对方是马可，他大概早就放弃了吧。

    悠利打算等料理完成后也让屋鲁格斯试吃。努力剁碎肉的屋鲁格斯，当然有试吃的权利。

    尽管觉得屋鲁格斯很可怜，悠利仍心怀感激地将他剁好的碎肉当成晚饭食材。他把咕咕鸡碎肉放入盛着红萝卜与牛蒡碎末的碗内，接着洒上胡椒盐仔细揉匀。差不多揉好之后，便加入微量味噌提味。悠利认为只要加入味噌，料理便会变美味。

    把搅拌均匀的内馅塞入豆皮，完成之后用牙签封住豆皮开口，避免内馅洒出。虽然异世界本来就存在牙签，但稍嫌难用。于是悠利提出了各种想法，请专家制作出日本式的牙签……据哈洛斯所言，销路相当不错。

    「马可，可以麻烦你像这样塞入内馅吗？」

    「是。」

    「哎哎～为什么要塞进豆皮里？不烤吗？」

    「不是用烤的，要用烧的。」

    「是这样啊？」

    「嗯。先用高汤和酱油调味，再仔细炖煮…………马可，专心工作。」

    「…………是。」

    向海耳米娜解释详细过程的途中，悠利感受到了一股无形的压力。将视线投向压力源后，只见马可停下手边的工作直盯着悠利。经悠利提醒后，马可点了点头，接着用比方才更快的速度进行作业……听到要用高汤调味就这种反应，还是老样子。

    悠利与马可两人合力，把包着内馅的福袋一一完成。把工作交给马可的期间，悠利熬了汤汁，并把完成的福袋沉入其中。调味料是和风高汤粒、酱油和盐，味道较为清爽。加点砂糖提升甜辣味也不赖，但这回他选择调味清爽一点。

    鸡肉福袋陆续挤满滚滚沸腾的锅中。确认所有豆皮都塞入馅料，并浸入汤汁之后便盖上锅盖。之后只要静候食材煮熟，让味道渗透其中即可。

    「……好吃？」

    「嗯，应该会很好吃。还能熬出福袋内的碎肉鲜味。」

    「……好吃。」

    「……马可你真的很喜欢高汤耶……」

    「……昆布，美味。」

    「咦？仅限昆布高汤吗？」

    悠利疑惑地提问之后，马可摇了摇头。马可深爱着高汤与鲜味，多亏悠利，他知晓了这些充满魅力的味道。不过马可尤其喜欢昆布高汤，原因连本人都不明白。大概是正好合他胃口吧。

    此刻马可正愉快地凝视着锅子，头顶仿佛还飘着音符。就连蒸气夹带的高汤香气，似乎都让他雀跃不已。那孩子气的举动令悠利苦笑一声，并仰望身旁同样面露苦笑的屋鲁格斯。

    「屋鲁格斯你也试试味道吧。」

    「啊？」

    「因为你帮忙剁了碎肉。」

    「……啊～谢了。」

    「该道谢的是我……别担心，也会让海耳米娜你试吃的。」

    「万岁！」

    悠利漾起愉快的笑容，向从吧台探出身子的海耳米娜如此说道。从她的表情看来，要是悠利不这么说，她大概会高声呐喊「那我呢!?」，真是白费了她的美貌……不，津津有味享受美食的美少女也很可贵。

    他们闲聊的期间，福袋内的碎肉及蔬菜都已熟透。悠利先夹起一块，抽出牙签后用菜刀将福袋切成四份。若已经确实煮熟，豆皮便会固定成福袋的形状，即便抽出牙签内馅也不会洒出。

    热腾腾的蒸气自切口袅袅升起。豆皮汲取了和风汤汁的滋味，光是如此便已美味四溢。从切口处窥伺内馅，还能看见熟透的白色碎肉、艳橘色的红萝卜，以及茶色的牛蒡，色彩相当美观。自碎肉渗出的液体满溢而出，难以辨别是肉汁还是汤汁。说不会引起食欲是骗人的。

    「好，每个人拿一块。小心烫喔。」

    「好！」

    「是。」

    「好的～！」

    三人精神奕奕地回应之后，拿起了分装于小碟子上的鸡肉福袋，并用小叉子将其递往嘴边。屋鲁格斯先吹凉后将福袋一口吞下。马可和海耳米娜把切成四等份的鸡肉福袋再切小一点，然后才送往口中。悠利观望众人的动作，自己则是用筷子夹起鸡肉福袋并咬了一口。

    味道比清汤更为浓郁的和风汤汁渗透豆皮，美妙滋味于口中扩散开来。鲜味比熬煮汤汁时更加浓厚，应该是多亏有碎肉与夹杂其中的味噌提味吧。熟透的红萝卜与牛蒡搭配起来风味绝佳，在嘴里清脆碎裂的口感有种难以言喻的爽快感。

    「味道如何……呃，马可，等等！马可等一下！只能试吃一块！」

    「……否。」

    「还说什么否！屋鲁格斯！屋鲁格斯快来帮忙啊啊――！」

    「啊？……你这笨蛋在干什么！不准吃！」

    「拒绝。」

    「不准拒绝！」

    回过神来时，马可已在不知不觉间开始啃咬另一块鸡肉福袋，而且还打算再向另一块出手。惊觉此事的悠利放声呐喊。听见喊声的屋鲁格斯立刻从身后架住比自己娇小的马可，把他从锅子旁拉开，才总算没有酿成大祸……至于马可手中那只小碟子上的鸡肉福袋，当然早已被他吃个精光。

    在试吃时多吃一块的马可，姑且受到了晚饭时得少吃一份的惩罚……不过吃剩的鸡肉福袋，最后还是大家融洽地平分了。

    至于剩余的碎肉则是加入味噌制成了肉丸，用来为汤加料。

    ◇◇◇

    悠利正用指尖戳着眼前的物品。那是在异世界格外常见，性能有好有坏，无人不知无人不晓的魔法道具代表――魔法包。那并非悠利自己的学生包，而是放置于基地内的购物用魔法包。外观看来像是略显粗犷的托特包，然而内部却深不见底。撑开包包开口窥探其中，却看不见内容物。据说里头连系着异空间，但悠利对它只是一知半解。

    悠利判断这个「不知构造为何」的物体，应概括分类为魔法道具，且现阶段看来他的分类方式并没有错。魔道具与魔法道具虽然皆是由魔石制成，两者间却存在不可跨越的鸿沟。

    直白地说，魔道具是活用魔石作为动力的道具。提供热水的装置，使用了水与火属性的魔石；工具类的道具，则用雷魔石作为动力。总归来说，魔石发挥的功效，可代替现代日本所称的电子回路……但悠利未曾制作过魔道具，也不打算制作，因此对细节构造一无所知。

    换句话说，只要解释过魔道具的素材和完成后的效用，大部分的人都能明白「啊，原来如此」。若再简单补充说明使用了什么魔石，以及它的运作方法，即便是外行人也能大致了解。魔道具就是如此方便的道具。

    然而魔法道具可不一样。

    从庶民熟悉的魔法包为首，包含悠利爱用的炼金釜在内，魔法道具尽是不适用物理法则的物品。究竟为何可以发挥那种功能，又是如何运作的，完全摸不着头绪……一般人认为魔法道具正如其名，是一种「如魔法般不可思议的道具」。

    「……魔法道具真的是谜团重重呢……」

    悠利喃喃自语道。他正在空无一人的客厅，享受悠闲的午后休憩时光。今天是悠利偶尔一次的假日。亚力向搁着不管便会无止境做家事的悠利下达指令：「逞强的话会累倒的，要适度休息！」于是每隔几天便会由见习生组代替悠利做家事，今天正是如此。

    ……换句话说，悠利闲得发慌。无论打扫、洗衣还是煮饭都会被骂，就连缝补一下衣服也一样。就算别人要他偶尔放松一下，但他一直以来都只是在做喜欢的事，所以根本不晓得该如何放松。无可奈何之下，悠利只好和待在他脚边观望状况的路克斯，一起在客厅发呆。

    「哎呀，悠利。你一个人吗？」

    「杰克哥…………你今天看起来很有精神呢。」

    「哈哈哈哈，前阵子抱歉了。」

    「我是无所谓，倒是该向背你回去的屋鲁格斯道谢才对。」

    「说的也是。」

    腋下夹着书本的杰克现身后，漾起了一抹悠然的微笑。那模样实在与冒险者一词极不相衬。但若说他是名学者或研究员，倒是能立刻使人信服……不过得加上一个形容词――「废寝忘食的」。

    前阵子，或许是因为睡眠不足加上连日溽暑，使原本就体力不足的杰克耗尽力气倒在走廊上。而且还倒在没有日照的阴凉处，恐怕是身体依据本能行动的结果吧。纵使发现杰克倒在路上，早已习以为常的悠利也不慌不忙，仅萌生出「啊，杰克哥又倒下了」一句感想而已。由于屋鲁格斯当时就在身旁，于是便由那名具备豪腕技能的少年将杰克送回房内。

    「所以呢，你一个人在这里做什么？」

    「我今天休假。」

    「啊，原来如此……连修补衣服的工作都被禁止了吗？」

    「是啊……」

    上半身躺在桌上伸懒腰的悠利，令杰克苦笑一声。能休假是很好，但他的兴趣就是做家事。一旦被剥夺做家事的权利，悠利就只能无所事事地度过。无可奈何之下，他只好和路克斯一起发呆。理解悠利的状况后，杰克在他身旁坐了下来。

    「杰克哥？」

    「既然如此，我来陪你聊天吧。」

    「可以吗？」

    「嗯，反正没什么要紧的工作……所以呢，你为什么一直戳魔法包？」

    「啊啊，我有点在意它的构造。」

    「构造？」

    听了悠利这句话后，杰克先是歪下脑袋，接着又轻轻点头说道「原来如此」。魔法包的构造确实很不可思议。就连本行是研究员的杰克，都认为它是谜团重重的物体。杰克绽露灿笑，并向悠利开口说道：

    「以学者角度来做专业性说明，或是我们家的学生们也能听懂的浅白说明，你想选哪种？」

    「我选后者。」

    「了解。」

    就算听了充满专业知识的说明也只会一头雾水，因此悠利即刻回答。杰克口中的学生，指的便是见习生组与训练生。既然是能让他们理解的浅白说明，肯定比较好。悠利原本就不曾细心钻研什么学问，这次机会可以说来的正好。

    ……顺带一提，一般常识或本国历史等各项细节，是亚力一点一滴地教给悠利。好让他慢慢积攒知识量，至少不会对本国生活造成障碍。

    「概略说明的话，包含魔法包在内的魔法道具都是人工遗物。」

    「既然是人工遗物，表示它和最初发现的炼金釜一样，都是被挖掘出来的？」

    「正是如此。这些市售的人工遗物都是用炼金釜制成的，但本质并无不同。同样都是寄宿于人工遗物的不可思议力量，扭曲法则后诞生出来的不明物体。」

    「……换句话说，果然还是该视它为『不晓得怎么诞生的物体』吗？」

    「没错。」

    杰克对悠利毫不掩饰的发言表示肯定，没有任何能否定的理由。确实有些学者热衷于魔法道具研究，但杰克对这领域不抱兴趣。因为他明白那只会白白消耗庞大精力，却换不来任何成果。他属于喜欢随心所欲地调查、研究有兴趣的事物，并开心撰写论文的类型。

    「那魔道具又如何呢？」

    「魔道具是活用魔石，将魔石能力发挥至最大极限的道具。」

    「主体是魔石吗？」

    「不。得先考虑要为道具附加什么能力，再拿相应的魔石来加工，因此魔石只是附带品。不过它确实是重要的心脏部位。」

    「虽然两者都很方便，但果然大不相同呢。」

    悠利戳着魔法包如此说道，杰克则低喃一声「是啊」。魔法道具与魔道具虽然同样是以魔石为素材，却存在明显的差异。两者间耸立着一道不可跨越的高墙。魔道具中的魔石，效果相当于动力来源。然而魔法道具却像是将魔石性质，吸收为自身的一部分构造。杰克明白此事，悠利也多少察觉到了。但杰克却道出了出乎预期的话语。

    「人们想亲手制造出魔法道具的欲求，正是魔道具的起源。」

    「……咦？」

    「魔法道具是人工遗物，这是不争的事实。它们所具备的性能超乎想象，犹如只存在于童话故事的魔法。」

    悠利点头赞同。确实正如杰克所言，与外表不同、容量深不见底的魔法包彻底无视了物理法则，无论怎么想都是魔法的产物。

    「但人类这种生物，即便深知自己无法触及那些事物，却仍妄想着终有一天能实现。最初接触炼金釜的人们，深深被它的神秘感所吸引才尝试制造出复制品。魔道具也是众人切磋琢磨，试图做出魔法道具的证明。」

    杰克笑着继续说：「从古人的角度看来，冰箱和洗衣机也是一大进步呢。」悠利也赞同杰克的说法。他曾听人说过，发达的科学技术在一无所知的人眼里看来，亦宛如魔法一般。换言之魔道具也是众人拼命追求如魔法般的魔法道具，而衍生出来的成果。

    ……虽说目前仍遥不可及就是了。

    「杰克哥。」

    「怎么了？」

    「原来杰克哥你真的是认真的学者耶。」

    「……悠利，你这话是什么意思？」

    杰克垂头丧气地说道，悠利则试图辩解。他虽然曾听指导员们说过杰克是名优秀的学者，但却毫无实感。毕竟从杰克平日的言行举止看来，绝对想象不到他会是多了不起的老师。况且任谁都不会认为一位伟大又聪明的老师，会待在新手培训战队里随心所欲地度日。

    更重要的是――

    「伟大的学者哪会时不时就倒在基地走廊上。」

    「……悠利，你有时还真是一针见血啊……」

    「可是我说的是真话啊。」

    「某些情况下，坦白说出真话可是威力最强的攻击……」

    瞧杰克失落的模样，悠利决定姑且先向对方道歉一声。虽说他不认为自己做错了什么，但总觉得现在还是道歉为上。主要是为了鼓励杰克。

    「总而言之，以上就是魔道具与魔法道具的差异。你明白了吗？」

    「是。」

    「还有，我认为悠利你应该能够详细调查出道具的构造。」

    「咦？」

    杰克顺带道出的话语，令悠利满头问号。然后他想起来了，这么说来【神之瞳】是鉴定类的外挂技能，而高级鉴定类技能可以详细看透魔道具的构造。悠利想起了这件事，但也仅此而已。

    「但我不需要知道构造，只要用起来方便就够了。」

    「也对，一般来说是这样没错。」

    听了悠利的答复，杰克也点头赞同。会在意构造的人，顶多只有想制作道具的人而已。对制作者以外的普通人而言，尽管对复杂的构造一无所知，只要记住安全的使用方法就好。这即为真理。

    ……顺带一提，傍晚以后基地里就出现了闲得发慌的悠利，哭着哀求见习生组「起码让我折一下洗好的衣服啦～」的光景。什么情况？

第四卷 闲聊一 帮忙做健康检查

    「抱歉突然叫你来，悠利。」

    「不，没关系的。只要有能帮上忙的事，我都会尽力而为。」

    「谢谢你。」

    开设诊所的妮娜医生漾起温柔的微笑。每当她歪下头来，头顶的兔耳便会俏皮地抖动几下。一看到那双毛茸茸的纯白兔耳，就不自禁想伸手抚摸。但悠利小学时便学会了，兔耳是不可以随意触碰的部位，因此只好老实点……不可以轻率地触碰兔耳。因为那是它们的敏感器官，更是相当于第二心脏的重要部位。在此告诫以为抱兔子的方式就是抓起兔耳的人，那种抱法并非宠爱，而是抓捕猎物的抱法。

    本日悠利受到妮娜的请托，与她同行前往工作。使魔路克斯当然也浩浩荡荡地在悠利脚下担任护卫……有无必要姑且不论。工作内容是要去拜访不肯来定期健康检查的伤脑筋人们。健康检查是为了那些平时忙于工作，没空预约看诊的工匠，或是经营店家的人们着想，而从妮娜上任以前便存在的惯例。生病之后去看医生是最终手段。预防胜于治疗，随时掌握自己的身体状况才是上策。

    然而抱持这种观念的人顶多只有医疗相关人员。对一般人而言诊所是身体不适时才去的地方，健康时绝对不会想迈入诊所一步。大概。

    于是妮娜才会为了亲口确认预约时间，亲自造访工匠工房密集的场所及商业区。而今天之所以把悠利找来，是为了借助他的鉴定能力。若告知对方身体哪里有恙，或许对方就会乖乖来做健康检查……说到底，真的全身毫无异常的人是少之又少。虽然不会对日常生活造成阻碍，但疲劳却一点一滴地累积，这是很常见的模式。另外也可能只是本人没有自觉，其实本身体质就容易产生病痛。只因为不是重症病患就深信自己健康无恙，这可是很愚蠢的。

    就这样，两人抵达了工匠们居住的工房区。工匠都待在工房内工作着，几乎没有人与并肩走在街上的他们擦身而过。此时，察觉一名工匠正在工房入口打扫的妮娜笑着叫住了对方。

    「古鲁卡鲁先生，您好。」

    「哦，妮娜美眉啊，你好……怎么，嫩咖也来啦。」

    「你好～」

    即便被称作嫩咖，悠利也不放在心上。毕竟炼金锻造士古鲁卡鲁老爹的嘴本来就很坏。况且老爹身为高龄两百岁左右的山民，当然有资格称十几岁的人为嫩咖。既然妮娜都被称作美眉，亚力则是底迪，那悠利毫无疑问只是嫩咖。

    悠利从旁瞄了妮娜一眼，心想这位性情倔强的工匠老爹大人，该不会也是不肯来健康检查的伤脑筋工匠吧？结果妮娜却摇摇头以示否定，并笑着开口：

    「古鲁卡鲁先生是会乖乖来健康检查的罕见工匠唷。」

    「原来是这样啊？」

    「这是当然的。妮娜美眉可是特地配合大家的日程为我们检查，哪有不去的道理？」

    「倘若大家都能这么想，就谢天谢地了。」

    「哼，人类明明很短命，健康意识还如此低落。」

    妮娜困扰地笑了一声，古鲁卡鲁则无奈地低喃道。山民的寿命约有五百年，如此漫长的时间自然免不了受伤痛疾病所苦。正因为是长寿的种族，才更在乎健康。长寿的山民当然具备相应的健壮身躯，但他们可没愚蠢到以为这样便能永保健康。

    从古鲁卡鲁的观点看来，包含人类在内，寿命不足百年的种族都像是在急着送死。明明寿命不长，却总是过得很操劳。这种感觉上的差异无法多做评论，但至少就妮娜所知，会乖乖做健康检查的通常都是长寿种族。

    「对了，嫩咖。」

    「是？」

    「你和饰品工匠布莱多认识对吧？」

    「是的，我有时会去布莱多哥那里玩。」

    「那你去说服那小鬼，那年纪的人总会毫无根据地坚称自己很健康。」

    古鲁卡鲁碎念了几句之后，悠利歪下脑袋。他将视线投向妮娜，只见她露出伤脑筋的苦笑。看样子布莱多被分类在伤脑筋的人那边。他的确年轻力壮，有什么问题大概睡一觉便能解决。即便如此也不能保证他的身体没有负担。无可奈何之下，悠利只好在妮娜的带领下迈出脚步。

    用不着古鲁卡鲁提醒，每当遇到一名工匠，悠利便会指出对方身上的隐疾，再由妮娜说服他们去做健康检查。毕竟工匠经常维持同样的姿势工作，虽然不见得马上就会有病状出现，但对身体的负荷仍旧不小。对此没有自觉，可是让人很伤脑筋的。

    「布莱多哥～」

    「啊？怎么了，悠利……妮娜小姐也来了？」

    「你好，我来请你做健康检查了。」

    「啊～……」

    妮娜笑脸迎人地说道，布莱多则悄悄别开了目光。正当他打算以工作为借口推辞时，悠利眯着双眼开口了。听了古鲁卡鲁的建议后，悠利调查了布莱多的身体状况。不出所料，他也和其他工匠们一样身体累积了不少负担。

    「布莱多哥出局～」

    「啊？」

    「哎呀，不行吗？」

    「不行，完全不行。尤其是腰、颈、肩的负担非同小可。你应该乖乖检查，并接受适当的诊断。这是命令～」

    「喂，悠利。你在说什么啊？」

    「尽管目不可视也毫无自觉，但你的身体已经累积很多负担了。」

    紧皱眉头的悠利如此说道，使布莱多愣愣地眨了眨眼睛。妮娜确认手上的记事本行程后问道「这几天有空吗？」但布莱多还是一头雾水。就在这时，路克斯拉了拉布莱多的裤脚并仰头望向他，像是在倾诉什么一般。

    「……悠利，路克斯在干嘛？」

    「应该是不愿看到布莱多哥你病倒，所以希望你乖乖接受健康检查吧。」

    「蓿　

    「看来说中了。」

    「……不，我是问为什么？」

    「因为小路很喜欢布莱多哥啊。」

    「蕖―！」

    路克斯蹦跳几下，仿佛在说「没错！」。悠利脸上写着「对吧？」，妮娜则笑着举起了记事本。虽然这些人各个性情温和，但瞧他们不容分说的态度，布莱多只好叹口气宣布投降。他端详妮娜手上的记事本后，搔搔头回想自己的行程。

    「这期间正巧是交货期限，等结束后再去可以吗？」

    「没问题……这次你真的会来吧？」

    「……会啦……因为和悠利为敌太麻烦了。」

    布莱多低语一声。这毫无疑问是他的真心话。要说为何麻烦，是因为他深知悠利背后有个过度保护组织撑腰。且不仅《深红的山猫》的成员，还有布莱多的知己・调香师楠达波尔顿。布莱多无论如何都想避免与那位男大姐为敌，因为他是会满面微笑攻击对手痛处的类型。

    如此这般，总之布莱多终于愿意老实接受健康检查了。在路上漫步的妮娜显得欣喜愉快。平时总会以「我还有工作」或「我很硬朗没问题」回复的人们，都乖乖预约了。对医生而言着实教人欣喜。

    医生的愿望不仅是医治病患。能预防胜于治疗，健康度过人生也很重要。不只治愈伤痛与疾病，如何维持健康亦是至关重要的事。因此妮娜才会承袭前任医生的做法，继续实施健康检查。

    就这样，两人最后抵达的是悠利经常光顾的大众食堂《林荫光亭》。当悠利满头问号时，隔壁旅馆《日落亭》的店长儿子阿尔加跑了过来。悠利愣愣地看着阿尔加紧抓妮娜的手，妮娜则是流露一抹苦笑。

    「你好，阿尔加……说服失败了吗？」

    「很抱歉，我家那个顽固老爸，实在是、实在是……！」

    「阿尔加哥，你好～」

    「奇怪？悠利怎么也在？」

    「我今天来帮妮娜姐的忙。」

    悠利挺起胸膛「嘿嘿」一声，阿尔加则眨了眨眼。眨了几次之后，他拍了下掌心。这证明他到刚才为止，都忘了悠利持有鉴定能力的事实。在阿尔加心中，悠利只是个在《深红的山猫》担任家庭主夫且料理手艺高超的少年，偶尔会光顾父亲的餐厅……这倒也没错就是了。

    当他们悠哉对谈时，女性的喊声传入了耳际。那是从《林荫光亭》传来的，声音来源是店长女儿席宜拉。

    「爸爸是大笨蛋！」

    对亲爸爸大骂笨蛋的怒吼声，令阿尔加不禁抱头，妮娜只能扬起苦笑。阿尔加总之先观望妮娜的记事本，并依序决定自己、母亲和妹妹的预约日期……由此推论，拒绝健康检查的人大概只有父亲大流士而已。悠利茫然地想着，曾是冒险者的大叔店长或许不喜欢看医生。

    「悠利，可以麻烦你吗？」

    「了解～」

    悠利偷偷观望店内，父亲在没有客人的店里遭受女儿怒斥的光景随之映入眼帘。顺带一提席宜拉已经气得火冒三丈，大流士却依旧当作耳边风。老爸真强。

    于是悠利悄悄地用【神之瞳】确认了大流士的状态，接着夸张地叹了口气。身为前冒险者的大流士饱经千锤百炼，现在还会亲自前往狩猎食材。恐怕正因如此他才会妄下定论，以为现在的身体状态没问题吧。

    以结果来说，大流士已累积了相当多的疲劳，显然需要好好疗养。或许因为本人的体力和耐力都相当高，所以压根儿不当一回事。真是伤脑筋的店长。

    「你好～大流士先生也出局了，请乖乖接受健康检查～」

    「悠利？」

    「啊？怎么了，小弟？」

    「肩膀、膝盖及左脚踝负担严重。内脏似乎没问题，但关节已经很疲劳～」

    「啊？」

    只见愣在原地的大流士的手臂被席宜拉紧紧架住，另一只手则被不知何时过来的阿尔加牢牢抓紧，两人就这么合力把父亲带去妮娜那里。妮娜手拿记事本，嘴角挂着微笑。这位兔子医生的笑容今天仍然如此灿烂耀眼。

    「我们预约了这几天，老爸你也挑差不多的时间吧。」

    「对啊！既然悠利都说出局了，你就该乖乖接受！」

    「所以说，你们干嘛那么坚持！」

    「「亚力先生的爱徒肯定不会说错！」」

    「……」

    孩子们极力说服之下，大流士陷入了沉默。他虽然深知亚力的实力，却未曾见识过悠利的能力，自然不晓得那是多超乎想象的力量。然而「亚力的爱徒」这个称号，看样子对店长效果奇佳。

    ……真不愧是凝聚《深红的山猫》的真赝士，亚力的名号果然不容小觑。

    最后大流士也罕见地老实退让，预约了健康检查的时间。事情比预期中更顺利，让妮娜不禁笑颜逐开。她相当重视大家的健康，因此一直希望他们能来做健康检查。在悠利督导下，顽固的工匠们也都老实就范，这回实在相当轻松。

    「悠利，今天真的很谢谢你。」

    「不会不会，大家愿意接受健康检查真是太好了。」

    「的确是……真的很谢谢你。」

    妮娜笑着道谢，悠利也回以笑靥。他脚边的路克斯也精神奕奕地「捱蓿　挂簧。两人加一只心想，大家常保健康是最重要的，能预防伤痛疾病自然再好不过了。

第四卷 第二章 用盐水烹调味道实在的盐烤鲑鱼

    「这些鲑鱼生鱼片要怎么处理？」

    「浸在盐水里。」

    「……盐水？」

    雅克望着眼前摆列于砧板上的鲑鱼生鱼片，歪下脑袋。通常应该为鲑鱼生鱼片洒上盐巴后烧烤，但不知为何悠利却没有洒盐，反而在盆子里制作了加入少量酒的盐水。盐的量差不多是舔一下会感到咸的程度，换言之，那盆盐水味道偏重。

    悠利将生鲑鱼陆续扔进盐水中。今天的午餐人数为十人，因此鲑鱼生鱼片亦有十人份。雅克一脸疑惑地望着被丢进盐水中的生鲑鱼。

    「悠利，鲑鱼不用烤吗？」

    「要烤啊。」

    「那为什么浸在盐水里？」

    「你不会觉得洒盐后烤，只有表面有咸味吗？」

    「会！」

    悠利提问后，雅克点了点头。盐烤鱼类通常会事先洒盐之后再烤，但若洒的技巧不够纯熟，味道就会不平均。极端来说，虽然沾有盐味的脆皮相当可口，鱼肉入口之后咸味却很淡薄，美味程度大减。有相同经验的雅克直点头。

    悠利也有同样的体验。仅在表面洒盐很难洒得均匀，不过有个方法能够解决这项困扰。那就是将生鱼片浸在盐水内，使盐分充分渗透其中。

    「像这样浸在盐水里，咸味就会渗透内部，充分调味整块生鱼片。」

    「哦～」

    「如此一来，每个部位吃起来味道都相同，也更容易入口。」

    「那真教人高兴。」

    「对吧～」

    雅克闪烁双眸，悠利则一如既往地慵懒。这已是司空见惯的光景。

    先把鲑鱼浸泡于盐水，再着手做其他准备。盐烤鲑鱼口味偏日式，白饭更胜于面包。如此作想的悠利，陆续准备了味噌汤、炖物及渍物等各种日式料理。顺带一提，味噌汤一如往常有三种配料。因为那样更能提升鲜味，使汤更加可口。

    其他准备全都结束时，见时间差不多的悠利将鲑鱼从盐水中捞了出来。浸泡时间只能仰赖直觉判断，难以说明。因为鱼片数量及大小也会有所影响。非得烤过并试吃味道后才能判断，或许正是这道料理较困难的地方。

    将鲑鱼自盐水中取出后罗列于砧板上，并用布汲取水分。只不过切忌擦拭，只能轻触肉身以吸取水分。擦拭的话会伤到鱼肉，务必小心。

    「再来用烤网烤鲑鱼吧。」

    「外表看起来没什么变化呢～」

    「是啊，只能期待试吃了。」

    「说的也是～」

    两人悠然地对谈，同时手脚俐落地准备午饭。等鲑鱼全部烤好之后，大家也都被香味引诱到饭厅来了。他们用托盘为每人准备一份定食，接着递给大家……这完全就是烤鱼定食嘛。不过别在意这种小细节，只要美味就好。

    众人齐声喊道「我开动了」之后，午餐时光就此开始。悠利用筷子插入刚烤好的热腾腾的鲑鱼。鲑鱼本来就很新鲜，肉质相当软嫩。且鱼肉烤得恰到好处，轻松就能拔出鱼刺，教人感激涕零。淡粉色的鱼肉，与烤得酥脆的皮呈现对比，进一步挑动味蕾。

    悠利将融化为一口大小的肉片递往嘴边，温热的鲑鱼滋味立即于口中扩散。温和融入整块鱼片的咸味，与残存的鲑鱼油脂交融合一，衍生出难以言喻的美味。虽说是咸味鲑鱼，但味道不会太重，亦不会口干舌燥。且咸味无一遗漏地扩及整体，无论哪个部位都很可口。

    以悠利个人来说，他对这次的成果相当满意。比起洒盐后烧烤，这种方式更能控制盐分，味道又很扎实，简直无可挑剔。

    「盐烤鲑鱼果然很好吃～」

    「悠利，不管吃哪里都很美味耶。」

    「雅克你还喜欢吗？」

    「很喜欢！其他鱼也能照做吗？」

    「可以呀。」

    「那下次我想试试其他肉。」

    「了解。」

    悠利及雅克并肩而坐，满面灿笑地享用餐点。默默用餐的布鲁克稍稍瞥了两人一眼。

    「这道盐烤鲑鱼有经过特殊调理吗？」

    「也不算多特殊啦。只不过没有洒盐，而是浸泡于盐水中。」

    「盐水？」

    「对。那样味道才能渗透整块肉。」

    「原来如此。」

    布鲁克将软嫩的盐烤鲑鱼送往口中，接着轻轻点了点头。确实不像洒盐后烧烤的一般烤鱼那样味道分布不均。无论哪个部位咸味都很扎实，让人心满意足。众人似乎都听见了两人的对话，「原来如此」的低喃声此起彼落。但悠利并未放在心上，只是继续用餐。美味即是正义。

    午餐时光就这么平稳地流逝，然而终盘时却掀起了一场骚动。喜欢仔细品尝味道的悠利用餐速度并不快。虽然也不至于太慢，但在习惯迅速解决餐点的冒险者之中算是相当缓慢。

    于是当大家几乎已经吃完饭时，悠利的碗里还剩下半碗饭以及半份盐烤鲑鱼。已将其他配菜吃光的悠利，居然开始分解盐烤鲑鱼的肉身。分解到比刚才用餐时更细碎，并仔细小心地去除鱼刺。盐烤鲑鱼碎肉完成后，悠利理所当然似地将其扔进碗中。接着再将残存油脂、表面酥脆的烤鱼皮切成容易入口的大小，铺在碗上。

    「……悠利，你在干嘛？」

    「咦？我想泡茶来吃呀。」

    「「「「咦？」」」」

    雅克忍不住询问后，悠利却云淡风轻地回应道。只见他站起身来走向厨房，开始用茶壶煮沸水。众人都挂着「这家伙到底在做什么」的表情。当他们看见悠利提着煮好沸水的茶壶，把热水浇在铺着盐烤鲑鱼碎肉和鱼皮的白饭上时，宛如遭到当头棒喝。

    插图p081

    他们对茶泡饭这种食物没有特殊爱好。悠利平时就常这么吃，亚力偶尔也会搭配梅干吃，因此大家都知道这种吃法。至于基本上以面包为主食的这片土地为何会有茶泡饭存在，这个问题早已被彻底无视了。

    可是……可是！淋上热水的茶泡鲑鱼实在撩动味蕾。盐烤鲑鱼粉色的油脂于热水表面载浮载沉，四溢的香气彰显出盐烤鲑鱼的鲜味。将茶壶摆回原位后，对众人反应视若无睹的悠利吹凉茶泡鲑鱼，接着将其递往嘴边。

    「呼、呼……！」

    喊着好烫好烫的同时，悠利让鲑鱼慢慢滑入口中。没错，茶泡饭要滑入口中享用。让泡软的鲑鱼肉及白饭顺着热水流进嘴里。虽然热水本身没味道，但盐烤鲑鱼滋味十足因此没问题。软皮渗出的美味时不时溢散口中，也别有一番风味。

    悠利一面发出有些失礼的啜饮声，一面将茶泡鲑鱼吃干抹净。赞叹一声「真好吃～」之后，他流露心满意足的神情，双手合十说道「我吃饱了」。这时伙伴们已各个趴倒在桌上，让悠利疑惑地歪下脑袋。

    「……大家怎么都筋疲力尽了？」

    「……悠利，那个看起来好好吃……」

    「那个？」

    「茶泡鲑鱼。」

    「啊，茶泡鲑鱼呀。确实很美味呢。」

    雅克悔恨地说，悠利则意犹未尽地回应。众人开始咚咚咚地敲打桌面，即便悠利愣在原地，他们也毫不在乎，只差没大声高喊「太狡猾了――！」……下次尝试什么美味吃法时，还是先向众人报备一声吧。否则这些空腹集团就会闹别扭。

    「呃，难不成大家也想试试茶泡鲑鱼？」

    「应该说，我们本来对茶泡饭没兴趣，但看悠利吃就觉得食指大动！」

    「啊～嗯。呃，抱歉？」

    「既然有这种吃法，就先告诉我们嘛！」

    雅克打从心底哀嚎一声，悠利只好先低头认错。因为他没想到区区茶泡鲑鱼，居然会引发如此轩然大波。更没想到大家对食物竟然这么执着……悠利并不晓得，所有人都已经擅自认定悠利吃的东西全都是美食。虽说他们的猜测八成都没出错。

    「……这个嘛，那下回我再做一次盐烤鲑鱼吧？」

    「白饭也要！」

    「嗯，知道了、知道了。所以雅克，别再露出那种充满怨念的表情。其他人也是……」

    雅克高喊一声「说好了喔！」，其他人也都表示赞同。悠利直点头，同时悠悠地心想大家喜好真是特别。不过沉默是金，他决定保持缄默。话虽如此，茶泡鲑鱼确实美味。况且今天的盐烤鲑鱼烤得恰到好处，酥脆的皮味道也美味绝伦。

    嗯，以后再做吧――悠利如此作想。茶泡鲑鱼很美味，将鱼肉切碎混进饭里做成饭团也是极品美食。既然大家都喜欢盐烤鲑鱼和白饭的组合，提供这些料理他们应该也不会发火。既然这样不如准备一些调味料，做点豪华讲究的茶泡鲑鱼或许也挺有意思的。悠利在内心悠悠盘算着。

    日后得知酒馆菜单有茶泡饭的酒豪们，开始要求晚上小酌一杯时搭配茶泡饭，令人不禁莞尔。

    ◇◇◇

    「……小路真的好厉害喔……」

    「……这种状况下你没别的话好说吗？」

    「……嗯～我反而不知道还能说些什么才好呢，亚洛露。」

    听到眺望远方的悠利如此说道，伫立一旁的亚洛露叹了口气。一如往常蜷曲于亚洛露颈部的白蛇鸣叫一声「嘶～」，显得一脸无奈。他们三人（？）的目光，投向了一边叫着「捱捱蕖挂槐弑谋奶跳的路克斯。到此为止只是司空见惯的光景，问题在于它的四周。

    ……不知为何，路克斯周围有群长相凶恶的恶人横尸遍野。

    「蕖―！」路克斯鸣叫一声，仿佛在说「赞美我！赞美我！」哎，实际上路克斯确实在索求赞美。姑且是啦。只不过它有点……稍～微有一点做过头了……令人忍不住心想宠物和主人真是一个样。

    蹦蹦跳跳惹人怜爱的路克斯，仅看外表是下级或中级程度的史莱姆。但它的真实身份却是超稀有魔物古代史莱姆的变异种，不仅如此还是具名魔物，根本是破天荒的存在。但他们都保守着这个秘密，所以没有问题。大概。

    「小路，他们是坏人吗？为什么把那些人打得落花流水？」

    「蓿俊

    「呃，我知道小路你不会毫无理由痛殴别人，所以想问你原因。」

    「蓿　

    面对悠利的质问，路克斯困惑地摇晃身体，像是在说「我不懂你的意思」。对路克斯而言，横尸遍野躺在地上的那些恶人理应遭到排除。但悠利不晓得这点。

    ……理应一直待在悠利脚边的路克斯，却在暗巷叠起了一座尸山。他只不过是采购完食材后踏上归途，究竟为何会碰上这种场景？现实永远比故事更离奇。

    「……他们是绑架犯。」

    「绑架犯？」

    「正确来说，是使魔绑架犯。」

    亚洛露憎恶地说道。身为魔物使的亚洛露相当喜欢魔物，而那是因为她能够与魔物心灵相通。虽然亚洛露难以获得他人的理解，但身处现场的人是悠利。无论路克斯或是亚洛露的使魔・白蛇纳嘉，在他眼里都相当可爱。

    因此，悠利的面庞蒙上了一层阴霾。「那算什么……」他以格外低沉的声调低喃一声。悠利基本上性情敦厚，但遇上不愿退让的事便相当顽固。且一旦有人违逆他下定决心要遵守的原则，他就会勃然大怒。例如未成年饮酒，或是不顾自己身体胡乱逞强等等，都经常惹悠利发火。不过惨遭悠利怒斥的人，都心知肚明错在自己。

    而此时此刻，悠利怒火中烧的程度达到了最高峰。

    「换言之，这些无耻之徒企图掳走像我家小路，或亚洛露的纳嘉这样善良的使魔？」

    「……善不善良姑且不论，但他们应该是绑架别人的使魔并加以转卖的集团。」

    「蓿　

    「……小路知道这些人是绑架犯，所以才狠狠教训了他们是吗？」

    「蓿　

    路克斯蹦跳几下，像是在要求悠利「称赞我！」悠利也安抚了它的头，微笑着说道「真了不起」。然而虽然笑容一如往常，但悠利的眼神毫无笑意。「呃！」亚洛露微微低吟一声。

    她心知肚明，平时温和慵懒的悠利一旦燃起怒火，事情便会变得一发不可收拾。接下来只要将眼前横尸遍野的绑架犯交给卫兵就好，但亚洛露总觉得不会这么简单就结束。

    「小路，尽管大闹一场吧。」

    「蓿俊

    「有些人还有意识，而且看起来丝毫没有反省。注意别让他们受重伤就好。」

    「捱蓿　

    「……悠利……」

    悠利所指的，是步履蹒跚打算站起身来的男人。平时的悠利不会说出这种话，但此刻的他堪比大怒神。不过这倒也难怪，毕竟【神之瞳】依然判定对方是红色警戒状态。换言之，对方毫无反省之意。

    ……即便是罪犯或恶人，只要对方不抱恶意或敌意，【神之瞳】便不会判定红色警戒。顶多只会显现橘色，提醒他严加注意。不过现况是对方仍心怀诡计，危险程度迫使【神之瞳】得向悠利提出警告。悠利是理解这点才会作此发言。尽管亚洛露明白，仍下意识抱头苦恼。眼前的绑架犯们，狠狠踩下了绝对不可侵犯的地雷。

    「蓿　

    路克斯伴随可爱的鸣叫声，像鞭子一样伸长部分身躯抽打男人。光是抽打还不满意，它紧接着将对方团团卷起，在半空中奋力狂甩。望着这有些超现实的光景，悠利却漾起了满面灿笑……火大的粉红系男孩真可怕。

    不过仅是在空中甩来甩去，造成的伤害不算太严重。大概。看样子路克斯姑且遵守了悠利的指示，不打算让对方受重伤。

    ……光是能考量这些事，便足以证明路克斯是超乎常识的使魔。知道其真面目的人自然能够接受。但对其一无所知的人们，一听到它是「悠利的使魔」也都被说服了。为什么？

    「亚洛露。」

    「……干嘛？」

    「该把这些人交给谁才好？」

    「……啊，你还留有把他们交给别人的理性啊？」

    「当然有啊？你真是的，我最讨厌把事情闹大了嘛。」

    虽然悠利满面灿笑，但他身旁的路克斯还在疯狂甩动男人，丝毫没有说服力。命令使魔狂甩男人，哪里像讨厌把事情闹大了？尽管亚洛露内心如此作想，仍决定乖乖保持缄默。她可不想多嘴被牵扯进去。这名十岁小孩决定先自保为上。

    「通知卫兵的话，他们应该会妥善处置才对。」

    「这样啊～那你可以帮我叫卫兵来吗？」

    「嗯，那倒无妨。」

    「顺便请他们把这些人的据点击溃吧。」

    「……啊？」

    悠利勾起嘴角，眼神毫无笑意。亚洛露轻声问了句「什么意思？」悠利则倾下脑袋。他先向路克斯告知差不多可以停手了，接着笑着向亚洛露开口说道：

    「确认他们的基本资料后，我得知了他们的根据地位置。当然想顺便请卫兵赶尽杀绝。」

    看到悠利那灿烂无比的笑靥后，亚洛露嘴角抽搐并点了点头。她只能点头。接着这位十岁小孩便一边低喃「他气得火冒三丈……」一边乖乖奔去呼叫卫兵。卫兵赶来之前的这段期间，恢复意识并打算反抗的对手都被路克斯一一狂甩。反正暗巷里能避人耳目，可以随心所欲地大展身手。发火的悠利真教人毛骨悚然。而且路克斯也兴致勃勃，无人能阻止这没有终结的地狱。

    之后，悠利与亚洛露便跟着亚洛露找来的卫兵们，一同前往被使魔绑架犯当作根据地的废屋。亚洛露是负责监视悠利……应该说是以证人的身份跟来的。自始至终都面带笑容的悠利，令亚洛露寒毛直竖。

    抵达根据地的瞬间，面带微笑的悠利斩钉截铁地开口了：

    「小路，尽量把坏人一举击溃吧。」

    路克斯乖乖遵照了最喜欢的主人的指示。在卫兵及亚洛露还僵在原地的期间，路克斯已从门扉缝隙潜入其中，转眼之间便镇压内部。即使有几名持有武器的敌人，它也满不在乎地将其殴飞。真不愧是超稀有魔物。

    哀嚎及破碎声自内部传入耳际之后，卫兵们才连忙闯入。然而映入眼帘的却是浑身畅快蹦蹦跳跳的路克斯，以及横尸遍野的绑架犯们……卫兵们怀疑自己专程赶来究竟有何意义，这也难怪了。不过他们马上就重振旗鼓，将犯人尽数逮捕。工作辛苦了。

    「小路，能把这个破坏掉吗？」

    「蓿俊

    「要是可以，就帮它们破坏掉吧。」

    如此说道的悠利，指向了位于深处房间的牢笼。有几只使魔被关在里头，且全体都还戴着标志。虽然使魔们都保持警戒，但应该不会突然发动袭击……况且使魔都相当聪慧，很清楚自己敌不过才刚在眼前大闹一场的路克斯。就连外表像是战斗种族的使魔也明白实力差距，全都安分守己。

    不过使魔本来就经由魔物使调教过，不会胡乱危害他人。这回或许反倒是这个原因，才导致它们被抓住。

    「蓿　

    路克斯本想撞击牢笼将之破坏，但废屋摇晃的程度却比想象中严重。于是它转念一想，伸长了身体的一部分并缠上门锁。拨弄一段时间之后，门锁应声解开了。

    「哦～小路真灵巧！」

    「蕖」

    「慢着……不会吧，居然可以解开门锁……」

    路克斯一副得意洋洋的样子，悠利也大肆褒奖它，至于一旁的亚洛露早已虚脱无力。就连牢笼内的使魔们，也都用看着珍禽异兽的眼神望着悠利他们。不过当事人却满不在乎，他们早就习惯了。

    「亚洛露，可以问问这些使魔详情，把它们送回主人身边吗？」

    「我来吗!?」

    「咦？因为卫兵们听不懂使魔的话呀？」

    「……呜！」

    悠利理所当然的言论，令亚洛露抱脑苦思。虽然嘴上抱怨着「工作又增加了」，但她也不愿对眼前遭受不幸待遇的使魔弃之不顾。本来就很喜欢魔物的亚洛露一面慰劳衰弱受伤的使魔，一面用手边的恢复药治疗它们。亚洛露果然是个好孩子。

    悠利则在这段期间毫不保留地夸奖路克斯，备受赞赏的路克斯也欣喜异常。主从之间亲昵的互动，似乎也安抚了悠利不悦的情绪。等亚洛露从使魔们口中打听情报并转告卫兵之后，悠利已恢复成原本的模样，露出以往的和蔼笑容说道：「我还得准备饭菜，差不多该回去了吧？」

    事后耳闻这次事件的基地成员们，都再度体认到「果然不可以惹悠利生气。」

    ◇◇◇

    「……好厉害……」

    悠利感叹出声。映入他眼帘的，是打扮与平时截然不同的亚力及布鲁克。两人都一副不自在的样子，显然觉得这套服装很碍事。然而无论本人再怎么讨厌，这身衣服却仿佛量身订做的一般，与他们极为合衬，使人大饱眼福。

    悠利虽然喜欢可爱或漂亮的东西，但帅气的倒也不坏。因此目睹眼前两名大人与以往不同的帅气打扮后，悠利深受感动。一向脱离不了前锋冒险者形象的亚力与布鲁克，那股粗犷的气质此刻却荡然无存。

    「尺寸看来没问题。」

    「早就说过没问题了吧。」

    「少说傻话，你们可是现役冒险者耶。随着肌肉量不同，尺寸也可能跟着改变。」

    亚力不耐烦地埋怨后，楠达波尔顿立刻提出反驳。美艳动人的男大姐今日前来造访基地。而亚力及布鲁克之所以穿着一身礼服，打扮与平时判若两人，原因正是楠达波尔顿。

    其实他们三人，定期会被招待前往某贵族召开的晚宴。亚力及布鲁克平均三次仅赴约一次，但楠达波尔顿几乎每次都会出席。被贵族拜托下次务必要把他们俩带去的男大姐一句「你们应该准备好服装了吧？」便是这次事件的开端。

    亚力、布鲁克与楠达波尔顿的衣装，都是东道主为他们准备的订制服。平时完全无用武之地的衣服，基本上都被他们收在房间衣柜里。于是楠达波尔顿强行翻出了那些衣服，强逼他们试穿。万一当天才发现衣服不合可就伤脑筋了。男大姐不会对服装仪容妥协。绝对不会。

    「这身衣服很难行动，实在很讨厌。」

    「少说任性的话，这可是最高档的订制服耶。」

    「我又没说想要。」

    亚力开口埋怨。他身穿的服装，与悠利熟知的燕尾服极其相似。黑色外套与背心，搭配用吊带撑起的西装裤。不过颈部系的并非蝴蝶结，而是纯黑领带。领带似乎更显难受，使亚力不耐烦地用手指扯开领结。瞧见对方用粗犷的手指将领带松开后，楠达波尔顿紧皱眉头。

    「等等，奴家还没确认完毕，别擅自解开啦。」

    「……尺寸合身就没问题了吧。」

    「有问题，得确认整体搭配才行。快点，眼罩也要换成装饰用的！」

    「怼…」

    尽管不耐烦地咋舌一声，亚力仍没有违抗对方。他深知这位男大姐的热情，也明白随便反抗只会惹来麻烦事。因此他虽然嘴上抱怨着，最后还是乖乖换装了。楠达波尔顿替他调整好领带，脸上仿佛写着「真是教人伤脑筋的男人」。楠达波尔顿仔细地紧束领带，使亚力在最后的瞬间轻轻呻吟了一声。

    这段期间，同样因为难受而松开立领钮扣的布鲁克，察觉楠达波尔顿将视线投向自己后，也在前一秒重新把它扣好……对气息格外敏锐的前锋，把能力活用在完全无关的事情上了。

    布鲁克的打扮有别于亚力的服装，更像是名卫兵。以悠利的记忆来说，与自卫队的仪队较为类似。颜色呈偏深的绿色，大概是为了配合布鲁克的发色吧。领口是立领式，上衣交叠的部分是斜口设计，上头缀饰着不至于太过奢华的金线。

    看样子没有搭配帽子。悠利心想，要是有的话，就与仪队服装如出一辙了。而且亚力明明没有配备武装，布鲁克的腰际却配戴着一支细长的军刀。布鲁克平时使用的是弯刀，于是悠利判断那是搭配这身服装的武器。

    「……布鲁克哥，那把剑是装饰品吗？」

    「姑且算是装饰品，但还是能用。」

    「是这样啊？」

    「毕竟名义上，我是作为亚力的护卫获邀的。」

    「……护卫？」

    「亚力哥需要护卫吗？」悠利歪下脑袋，脑海浮现出纯粹的疑问。亚力的确属于后卫，职业则是真赝士。但他一向秉持必须自己保护自身安全的信条，也具备足以站在前锋战斗的实力，丝毫不会输给初出茅庐的冒险者。况且纵使没有手持武器，从他平时的言行举止看来，无论怎么想都是习惯武打的前锋。

    「若没有这项名义，根本没必要邀请我吧。」

    「是这样吗？」

    「是啊。毕竟亚力是作为优秀的真赝士获邀，我只不过是普通的剑士。」

    「少说这种傻话了。」

    「你在讲什么蠢话？」

    「……他们是这么说的。」

    「……」

    向悠利如此解释的布鲁克，言外之意想说自己只是亚力的附属品，都是因为亚力，他才会被拉去参加麻烦的晚宴。结果从身后传入耳际的两句狠话，让他陷入了沉默。悠利分别望向翻白眼的楠达波尔顿与亚力，以及别开视线的布鲁克，接着歪下脑袋。

    他茫然地心想，这三人不愧是原本的队友，说话口气毫不客气……真是深厚的队友情谊呢。

    「布鲁克，麻烦你忖量自己的能力后再发言。能有名高望重的优秀剑士作为护卫，贵族可是求之不得唷？」

    「再说，你少把责任推卸给我，对方本来就想招待你了。」亚力表示。

    「就是说呀。只不过是你不像亚力那样，有能让其他人信服的名号，所以才以护卫身份邀请你。对方其实希望能像邀请我及亚力一样，招待你作为主要来宾。」

    「……我不喜欢那样。」

    「我也不喜欢好吗？」

    「所以奴家也放过你们好几次了嘛。」

    「「…………」」

    亚力及布鲁克的眼神仿佛像是在说「决定权在你身上吗？」，但楠达波尔顿却毫不动摇地挺起胸膛。只要有心，这位美丽的男大姐恐怕有办法每次都把这两个男人拉去晚宴。只要死缠不放，直到他们死心为止就行了。楠达波尔顿做得到。而他那番话，更意味着自己是出于好意才不这么做。

    正因为关系亲密才能有这番互动。悠利看着三人，心想「感情真好啊～」亚力和布鲁克在悠利面前，都不曾卸下长辈的威严。然而在楠达波尔顿面前却只是同辈，使悠利感到很新鲜。

    「这事先摆一边，亚力快去拿眼罩，布鲁克去戴帽子！奴家要确认你们整体搭配，把所有配件都戴上！」

    「……好啦好啦。」

    「知道了……」

    面对几乎没有一丝干劲的男性们，男大姐态度极为强势。楠达波尔顿可是对服装仪容绝不妥协的男大姐。他知道要是坐视不管，那两人肯定会随便交差了事。这时悠利戳了戳楠达波尔顿的背，并向回过头来的他提出疑问：

    「南妲洁姐要穿什么服装？」

    「哎呀，你很好奇奴家的装扮吗？」

    「是的。因为亚力哥和布鲁克哥都很帅气，所以我想南妲洁姐的衣裳肯定也是又帅气又漂亮。」

    「悠利底迪真是个好孩子～」

    被对方紧拥住的悠利，愣愣地喊出一声「什么～？」。他丝毫不明白楠达波尔顿为何这么开心。顺带一提，楠达波尔顿高兴的是悠利无意识道出了「又帅气又漂亮」这句话。不仅帅气，而且还很漂亮，这才是重点。不过说出这句话的悠利本人，只是如实说出感想罢了。

    「奴家和亚力的穿着基本相同。但并非穿外套，而是在背心上头披一件披肩。」

    「不搭外套，而是披肩？」

    「嗯。因为披外套的话，看起来就像男性礼服吧？披肩也是订制品，呈半透明的淡虹色。」

    「听起来好棒～」

    楠达波尔顿云淡风轻地道出了不得了的事，悠利却不放在心上。他脑海里浮现出楠达波尔顿身穿白衬衫、黑背心与黑领带，再搭配七彩闪耀的披肩……很合衬，超乎想象的合衬。悠利在脑中重现出与亚力基本相同的服装，但只不过是追加一件披肩，却完全变成了男大姐的专属衣裳。虹色披肩真是令人畏惧。

    「下半身是裤装吗？」

    「姑且算是。不过奴家请裁缝师加宽了裤管，若双脚站直并拢，看起来就会像长裙。」

    「……啊～也就是长版裤裙。」

    「裤裙？悠利底迪你的故乡有这种衣服吗？」

    「裤裙是一种宽版半长裤，轮廓看起来像裙子。有些女生会穿。」

    「哎呀，真棒。」

    貌美动人的男大姐「呵呵」笑了一声，粉红系男孩也漾起一抹灿笑。唯独他们俩周围弥漫着一股与世隔绝的气息。一脸无奈看着两人的亚力及布鲁克，不知何时已穿好了整套衣装。

    亚力脸上的眼罩如往常般是纯黑底，但仔细一看便能发现上头缝制着金线。金线内侧还缀饰了闪烁耀眼的细碎宝石。那是透明度较高的小钻石屑。不仅如此，连眼罩的带子也是黑底并绣着金银缀饰。那做工格外华美、仅有装饰用途的眼罩，无论怎么看都不符合亚力的喜好。

    至于布鲁克不仅戴上了一顶硬挺的纤细帽子，肩头还挂上了披肩。长至左腕手肘的那件披肩，和衣服同样呈深绿色，帽子亦然。帽缘有着金色镶边，正面还用金线在黑底布料绣上了徽章。在悠利眼里看来，上头似乎是简化的龙形图案。

    「哇――好棒喔！好帅！」

    「嗯，看来没问题了。真是的，打从一开始就该全部配戴好嘛。」

    「「……」」

    插图p101

    面对双眸闪烁的悠利，以及满意地直点头的楠达波尔顿，亚力与布鲁克只能叹口气。他们显然很不喜欢这身装扮。更具体地说，两人脸上明白写着「真不想去那种麻烦的晚宴」。陪贵族游玩，对他们俩来说没有半点益处。

    至于楠达波尔顿之所以会积极赴邀，是因为晚宴也算他的工作场所。与订制香水的重要客源交流，可是很重要的……这位手艺高超的调香师，销售手腕亦很高明。

    「这么说来，为什么贵族要邀请你们参加晚宴？」

    「……啊～叙旧？」

    「是想证明他掌控着我们吧。」

    「奴家觉得他只是单纯想见你们一面而已。」

    「……什么？」

    听了悠利的疑问后，嫌麻烦的亚力、同样嫌麻烦的布鲁克，以及欣喜雀跃的楠达波尔顿三人答案各不相同。他们各说各话，弄得悠利一头雾水。接着楠达波尔顿代替懒得解释的亚力，悉心告诉他事情原委。这位男大姐还是老样子，很宠溺悠利。

    「对方是从前与我们有过一面之缘的达官显要。不过他总是仗着实力高强的亚力与自己是熟识，对其他人施加压力。」

    「亚力哥的确实力高强啊，这样有什么问题吗？」

    「他老是想拉拢我们，很教人生厌啊。每次亚力都会狠狠拒绝，所以那位贵族才会招待我们假装友好，表现出『我和他关系很好，不要随意惹我』的样子。」

    「…………亚力哥好厉害……」

    「才不厉害，我只是普通的真赝士。」

    即便悠利以崇敬的目光凝视亚力，他仍旧语气不耐地回答。语毕后他向楠达波尔顿确认服装没问题了，接着便立刻回房脱掉那身紧绷的衣裳，布鲁克也依样照做。目送两人离去后，悠利茫然地心想「要是能拿手机出来，就可以拍张照了。」两人的打扮就是如此帅气，简直犹如模特儿或艺人一样。

    「亚力哥很厉害对吧？」

    「嗯，很厉害。为数众多的真赝士当中，也无人能出其右……所以你要在亚力身边多多学习唷。」

    「好！」

    悠利以坦率而天真的口吻，回应漾起温柔笑靥的楠达波尔顿。

    ◇◇◇

    「……茄子？」

    「嗯。味噌茄子。」

    「为何突然要吃茄子？」

    悠利一边将大量茄子扔进流理台，一边回答呆站原地的雅克。说道「我要做晚饭配菜」的悠利，语毕后拿出了大量的茄子。雅克并非讨厌茄子，只是在想原先不是预计要用其他蔬菜吗？……不过菜单不符预定计划是常有的事。

    「我不是想吃茄子，只是打算做做看味噌茄子。」

    「为什么是味噌？」

    「因为大家问我『除了味噌汤以外，味噌没有其他用途了吗？』，所以就想请他们享用美味的味噌料理。」

    「……原来如此。」

    悠利一如既往的答案，说服了雅克。确实，使用到味噌的情况下大多是用来提味，亦或是煮成味噌汤。况且这种调味料近期才经由哈洛斯流通市场，大家都对用法懵懂无知。唯独悠利看到味噌会龙心大悦，用它来为肉丸提味等等。于是悠利下定决心，要请众人吃一餐美味绝伦的味噌料理，并在他力所能及的范围内，挑选了这道味噌茄子。

    味噌茄子的正确名称，或许该称之为味噌炒茄子比较妥当。顾名思义是一道为炒茄子增添味噌风味的简单料理。只不过味噌的调味方式各家皆不同，有的甜、有的甜辣、有的则是辣味。还有人会加绞肉、红萝卜及洋葱等其他蔬菜一起拌炒。不过悠利想做的是单炒茄子。他希望用餐的人能纯粹品尝到味噌味的茄子。

    「总之先来洗茄子吧！」

    「好～！」

    两人清洗大量茄子的融洽身影，令人不禁莞尔一笑。瞧见悠利与雅克两人手忙脚乱的模样时，路过的成员都扬起了嘴角。大概是他们拼命努力的样子，格外惹人怜爱吧。不过这种情况下的惹人怜爱，指的是「小朋友埋头努力的身影令人莞尔」……十三岁的雅克倒还好说，居然连十七岁的悠利也被归类成小朋友。他稚嫩的脸孔还是没变。

    「味噌茄子指的就是味噌口味的茄子吗？」

    「就像用味噌帮炒茄子调味的料理。」

    「哦～好吃吗？」

    「因为味噌味道扎实，我个人觉得很下饭。」

    「知道了，我会努力的！」

    「雅克你真好懂耶……」

    宣示为了美食就愿意努力的雅克，令悠利苦笑一声。不过他明白那种心情。悠利也是为了美味料理才拼命努力。况且雅克能坦率表达对料理的喜悦之情，也令悠利很开心。今天的基地也很和平。

    用水洗净茄子后去蒂，并把尾端切除。若有受损的部分，就把皮也一并削掉，没有的话就保持原样。先将茄子纵切成两半，再斜角切成容易入口的大小。悠利手脚俐落地切着大量茄子，雅克则遵照吩咐将茄子扔进盛满水的碗里。

    由于过滤水分的过程很辛苦，因此若切完茄子后会立即食用，或是打算做成炒茄子或炸茄子的情况下，通常会为了省事而省略去除土味的步骤。但这回茄子数量庞大，于是悠利仍决定去除土味。茄子一块块被丢进碗中，浸泡于水中十分钟左右便足够了。

    把切好的茄子尽数扔入碗内后，接着准备调味料。既然是味噌茄子，主要调味料自然是味噌。但并非在炒茄子时，直接将味噌一把洒进去。必须加少许其他调味料，以调整味道才行。

    首先将味噌放入碗里。如果份量不多，用小钵也无妨。但由于基地人数庞大，因此悠利用碗来制作。悠利选择的是红味噌，掺入砂糖增添甜味，并倒入微量的昆布高汤。嫌麻烦时可以用热水融化高汤粒再倒入，不过今天有昆布高汤，于是悠利选择用它。之后再分别拌入少量的酒与酱油即可。

    雅克望向搅拌调味料并浅尝味道的悠利，然后喃喃地说了一句话：

    「……既然加了昆布高汤，马可会不会又紧抓着它不放……？」

    「……哎，无法排除这个可能性，但不加高汤就不好吃了……」

    「……嗯。」

    两人一齐望向了远方。马可是高汤信徒，尽管只是用来提味，他也能察觉高汤的存在。况且这回用的还是昆布高汤，是马可最为钟情的高汤……马可紧抱大盘子不放的身影于两人的脑海浮现，然后消失无踪。

    「马可的份另外用大盘子装吧！」

    「嗯、嗯！这点子不错，悠利！」

    「如此一来，就能要求他吃完后不准续碗了！」

    「好主意！」

    两人点头如捣蒜……若那样马可还不满足，他肯定会从旁横夺屋鲁格斯的份。不过既然对手是屋鲁格斯，应该能一边吵架一边死守自己的食物，于是两人决定置之不理。顺带一提，马可不曾抢夺悠利的食物，实际上雅克也从未惨遭毒手。卡米尔有时会在争夺战中败下阵来，而屋鲁格斯则成天都和马可吵个没完。或许是因为他们年纪相近，交情又很长的缘故。

    两人重振精神，再度开始料理。先把去除土味的茄子，用竹编盘过滤水分。目睹水染上茄子颜色的雅克大吃一惊，没想到茄子表皮的土味这么重……悠利没有承认，那如颜料一般的水令他感到很有意思。小学时代他还曾经玩过植物染，或把各式各样的蔬菜浸在水里玩。

    「水分也滤掉了，接着来炒茄子吧。」

    「了解。悠利，要用哪种油？」

    「用芝麻油～」

    「了解～」

    雅克拿出芝麻油并递给悠利，悠利紧接着将大量芝麻油倒入热平底锅中……或许有人会觉得太多了，但对手可是茄子。面对吸油量极高的茄子，多放点油也无妨。茄子是汲取油分之后，还会把不需要的部分吐出来的优质蔬菜。

    等油热好后，便扔进茄子。微微残留的水分会与油引发激战，但无须在意，用锅铲尽量翻炒。等茄子炒熟软化之后，就倒入方才制作的味噌。其余只要用中火拌炒，让味噌均匀遍及各处即可。

    悠利将炒好的味噌茄子分装于大盘子内，过程中另外拿出一只大盘子，专为马可盛装一份。希望这只是杞人忧天。不过只要吃上一口，高汤信徒马可百分之百会察觉。所以必须先做好万无一失的准备才行……！

    「要试吃吗？」

    「要――！」

    「还很烫，小心点唷～」

    「嗯！」

    雅克绽露灿烂的笑容，享用着悠利分盛至小碟子的味噌茄子，一副津津有味的表情。实际上以雅克的猜想，这道料理应该与味噌汤相去不远。但他现在终于相信，甜辣味恰到好处的味噌茄子确实相当下饭。明知是茄子，但味噌滋味极为饱满，下饭程度不下于肉料理。蔬菜类的配菜着实厉害。

    之后两人又准备了汤品、副餐与主菜等料理，忙得不可开交。但努力烹调大量餐点总算有了回报，味噌茄子广受好评。超级好评。

    …………不过当中有一个人，好评过头了。

    「……再来一碗。」

    「我说啊，马可。已经没有。」

    「为何？」

    「还问为何……你一个人独享了一大盘茄子，那可是大家分着吃的量唷？」

    「……再来一碗。」

    「没了。」

    实际上味噌茄子的确已经全端上餐桌，没剩下能续碗的份。起初只给了马可一份，但不出所料，一口就察觉味噌用昆布高汤提味过的他，默默地将之吃干抹净。悠利的铁则是必须把所有食物吃光才能续碗。等马可迅速把其他料理也吞下肚后，得到了专为他准备的大量味噌茄子。

    马可盯着自己专用的大盘子并眨了眨眼，然后点了个头并返回餐桌。那模样实在可爱。这名寡言少年平时不表露感情，这时却愉快到头顶仿佛冒出了音符。

    然而将大盘子内的料理横扫殆尽后，马可居然再次前来要求续碗。

    马可的食量实在太过惊人，每个人都疑惑他娇小的身躯怎么装得下那些食物。但他并非消化系统不良，必须靠大量进食才能活动。马可纯粹只是想满足口腹之欲罢了。恐怕因为在贫民窟生长的，「能吃的时候就要尽量吃」的精神已彻底深植马可的心。除此之外再加上高汤信徒对高汤的执着，造就了他惊世骇俗的食欲。

    ……至于为何吃下去的量不会体现在体型上，任谁都摸不着头绪。马可明明吃了份量庞大的食物，身材却依旧娇小纤瘦，令人不禁怀疑他是不是营养不良……不过大概是从前累积的饥饿造成的影响吧。

    「再来一碗……」

    「就说没有了。」

    「……好。」

    马可垂头丧气地离去了。虽然有点可怜，但没有就是没有。况且悠利也很担心他再吃下去，会不会吃坏肚子。无论如何，马可愿意退让已是万幸。如此作想的悠利开始清洗餐具，但下一瞬间，他手上的盘子差点滑落流理台。

    因为――

    「马可――！不准抢别人的盘子――――――！」

    「……否。」

    「否什么否！那是我的，笨蛋!!」

    「……再来一碗。」

    「你不是已经吃了一大盘吗―――！卡米尔，快来帮忙！」

    「啊――真是的！马可干嘛对味噌茄子这么执着啊！」

    屋鲁格斯从身后架住娇小的马可，死守住自己的餐盘。卡米尔受屋鲁格斯之托，将盘子拉向自己手边掩护他，马可则死命挣扎着。看来正如悠利及雅克所料，他朝「可以抢食物的对象」屋鲁格斯发动了突击……还没用完餐的屋鲁格斯太不走运了。顺带一提，卡米尔已经吃完了味噌茄子。

    「……高汤。」

    「「这里面加了高汤!?」」

    马可喃喃道出理由后，屋鲁格斯及卡米尔惊声呐喊，并将目光投向身处厨房的悠利。只见悠利困扰地扬起一抹苦笑，接着用姆指与食指比出份量，显示自己仅加了一点点。真的只有一丁点儿而已，是能察觉此事的马可太诡异了。

    因这答案而哑口无言的屋鲁格斯及卡米尔，再度开始与马可奋战。「不准抢别人的饭！」屋鲁格斯叫喊道。「弱肉强食。」马可则作此回应。众人眼睁睁看着这各方面都很脱序的光景，却没有半句感想。毕竟这已司空见惯。

    总而言之，基地成员们似乎很中意可用来煮味噌茄子的味噌新用途。

    ◇◇◇

    「悠利你好像特别宠马可呢。」

    「……有吗？」

    与悠利两人慵懒享受下午茶时光的杰克，不经意提起了这个话题。悠利不解地歪下头来。他多少有点自觉，所以才会迟疑该如何回应。

    今天的茶点是砂糖偏多的甜蕨饼，以及添加抹茶粉的绿蕨饼。杰克津津有味地享用甜点，望向悠利。平时被喻为反面教材，各方面都无药可救的杰克老师，有时却会像此刻一样流露成熟的面容。毕竟他是学者，脑袋自然很灵光……虽然灵光，但个性太过脱线，导致他评价频频下滑。

    「我一直觉得你是个对大家都很公平的孩子，能告诉我原因吗？」

    「原因……是吗？」

    「嗯。你宠溺马可的原因。」

    杰克满面灿笑地问道。悠利先是露出困扰的笑容，但还是缓缓地开口了。他的视线依旧落在手中的茶杯，悄声低喃的口吻听起来略显困扰，然而其中却蕴涵着坚定的信念。

    「我认为现在的马可，需要这样的对象。」

    「……你是指？」

    「无论如何都愿意袒护自己的人，无论如何都愿意疼爱自己的人。我认为马可需要能够撒娇，而对方也会无条件接受的对象。」

    「……你的思考模式，有时成熟到超乎年龄呢。」

    悠利的答复，令杰克漾起和稳的笑靥。那笑容与平时无异，是名文科学者独有的笑容。但他的眼眸深处，却满溢着与平日不同的睿智与慈爱。令人不由得心想「啊啊，他真的是位伟大的学者」。

    「可以告诉我你为何这么想吗？」

    「这只是我的直觉唷？」

    「我就想了解你的直觉。」

    恢复成以往笑容的杰克，津津有味地拿起蕨饼如此回答。杰克的态度令悠利心生疑惑，但他也恢复平常的表情继续往下说。他不喜欢让气氛太过沉重。

    「马可会挑对象。」

    杰克没有对悠利这句话多做评论，只以眼神示意他接着说下去。这也证实了杰克与悠利抱有同样的想法。

    没错，马可会挑对象。在贫民窟长大，自幼便孤苦无依的那名娇小少年，是警戒心的集合体。他把居住基地的成员们都视为同一战队的伙伴，和众人没有相处不自在的地方。日常生活中，他与基地成员们也都相处融洽。

    然而马可绝不会让他们越过最后一条界线。

    「纵使面对指导员们，他好像也有隔阂。马可唯一允许踏入自己内心，或是愿意主动深入对方内心的人，大概只有屋鲁格斯和我。」

    「好眼光……悠利你外表看起来傻呼呼的，想不到对人观察入微呢……」

    「咦？杰克哥你可没资格说我唷。」

    「……而且还是老样子，会像这样狠狠刺痛别人的心……」

    本来明明在谈正经事，结果杰克不过低喃一句真心话，就立刻惨遭反击。但毕竟是杰克，这也无可奈何。他可是常常被人目击倒在基地内的学者，悠利会作此反应也无可厚非。

    虽然在谈正经事，气氛却一点也不正经，真像这两人的作风。我行我素又天然的少年，加上我行我素又不可靠的大人，也难怪会这样。

    「也罢，算了。换言之悠利你认为自己是马可『能够撒娇的对象』，所以才会特别宠溺他？」

    「可以这么说。」

    悠利也满面灿笑地将蕨饼递往嘴边，弹性十足又沁凉的蕨饼今天也美味可口。明明步骤简单却很好吃，简直完美无缺。今天多放了点砂糖，因此单吃就很甜腻可口。悠利及杰克享受着在嘴里入口即化的蕨饼口感，乐不可支地笑着。

    悠利之所以决心宠溺马可，是因为他推测马可的状态是「未曾感受到爱的人，认为能从他人那里得到爱，所以才会撒娇」。悠利无法做专业的心理学分析，这是他从电视和书籍获取的知识。不过依据他无意间耳闻的情报，据说「那种现象，唯有渴望爱情的对象愿意宠溺自己时才会发生」。

    换句话说，马可大概是凭本能察觉悠利会疼爱自己，所以才多少会说一些任性话。悠利认为马可之所以对屋鲁格斯态度特别蛮横，大概也是基于同样的理由。

    「马可的戒心与魔物不相上下。」

    「咦，亚洛露你在啊？」

    「我饿了。」

    「好好，要吃蕨饼吗？」

    「要吃。」

    口气无奈地如此说道的人，是十岁的魔物使亚洛露。今天她也以颈部环绕着伙伴白蛇纳嘉的姿态登场了。使魔前辈出场后，本来老实待在悠利脚边的路克斯蹦跳了起来。而纳嘉只是吐出了「嘶～」的气息，之后便百无聊赖地继续蜷曲于亚洛露颈部动也不动。这已是司空见惯的光景。

    亚洛露于悠利身旁就坐，并拿起蕨饼。杰克与悠利都只是笑了笑，因此她也没有客气。这两人基本上成天悠悠哉哉，无关的听众加入也一样笑嘻嘻的……杰克明明身为冒险者，却与戒心一词毫不相干。一如往常是不可靠大人的代表。

    「所以呢，与魔物不相上下是什么意思？」

    「他和野生动物一样，很少接纳别人。」

    「哎呀，亚洛露你也发觉啦？」

    「毕竟我从一开始就看着他啊……马可刚来这里时，坦白说我还以为他不是人类呢。」

    「哎呀哎呀。」

    杰克大笑出声之后，亚洛露轻声低喃一句「因为……」当时的马可如同一具人偶，甚至令年幼时的她不由得这么想。这使悠利想起，过去曾听屋鲁格斯说过「马可刚开始就像一具人偶」。如今的马可尽管情感表现稍显独特，却是名普通的……不，或许是有点奇怪的十五岁少年没错。不过刚投靠基地的马可，似乎有所不同。

    当时马可不信任他人的程度，严重到被喻为「人偶」。不会违抗比自己更有力量的大人，无论什么命令都老实遵从，绝不反抗。但也不愿主动接近一步。

    「但屋鲁格斯那种个性……不管马可拒绝几次，他都会硬来……」

    「毕竟他虽然口气蛮横，却很擅长照顾别人嘛。」

    「屋鲁格斯的外貌和遣词用字容易招致误会，实际上是大哥类型呢～」

    反正本人不在现场，所有人都畅所欲言。事实上口气不好却善于照顾别人的孩子王屋鲁格斯，嘴巴虽然常常抱怨，却总是细心照料众人。总是揪着不受控制的马可衣领，不但帮忙翻译，同时还会为他处理各种大小事。这些都已是日常光景。而马可允许站在这个位置的对象，也仅有屋鲁格斯一人。

    「什么什么？你们在聊什么好玩的事？啊，看起来好好吃！亚洛露，也给我吃一口。」

    「自己拿。」

    突然现身的卡米尔向亚洛露索求蕨饼，亚洛露则一脸不耐烦地连同容器递给了对方。卡米尔丝毫不放在心上，兴奋地拿起蕨饼塞进嘴里。卡米尔今天还是和往常一样。明明只要保持沉默，外表就像富家子弟，个性却还是老样子随兴。

    「所以呢，你们在聊什么？」

    「嗯～？在聊马可很黏屋鲁格斯。」

    「咦？那样算很黏吗？」

    卡米尔大为震惊地低喃一声，其他三人则耸了耸肩。瞧见他们的反应后，卡米尔含着蕨饼陷入了深思。在他心中，屋鲁格斯和马可只是偶尔会吵架的前辈二人组。他会瞬间怀疑两人是否感情融洽，大概是因为马可对待屋鲁格斯的态度总是很随便吧。

    不过那反而证明了马可允许两人之间过度亲昵的距离，以及过度随意的相处模式。就在此时，证实这番推测的谈话声传入了众人耳里。

    「马可你这家伙！不是说了那是我的吗!?」

    「拒绝。」

    「不准拒绝――――！不准吃！你已经吃了自己的份吧!?」

    「……拒绝。」

    「一人两个不是吗！你吃掉了自己的那两份，居然还敢对我的份出手……不准咬啊，笨蛋――――!!」

    大家向声源瞄了一眼，却不见两人的踪影。屋鲁格斯及马可正在厨房大肆喧闹，身处客厅悠哉谈天的他们完全搞不清状况。从厨房来到此处的卡米尔自告奋勇说明状况。

    「他们正在吃悠利事先做好的炊饭饭团。」

    「「原来如此。」」

    「雅克和卡米尔你们吃过了吗？」

    「嗯，我们都吃了。屋鲁格斯晚了一步，大概是吃到一半时被马可逮个正着吧？」

    「真像马可的作风。」

    悠利不由自主地失笑出声，卡米尔却一脸不解。马可突击高汤是常有的事，用昆布高汤烹调而成的炊饭当然会让他趋之若鹜。尽管明白这点，但卡米尔实在不懂马可突击屋鲁格斯的食物究竟哪里让人会心一笑。

    「G，卡米尔，你没发现唯独屋鲁格斯，会连自己那份食物都被马可抢走吗？」

    「……咦？」

    「大盘争夺战还另当别论，但连分装成个人份的食物都会惨遭毒手的，就只有屋鲁格斯吧？」

    「……啊，这么一说的确是。我和雅克都没被抢过。」

    卡米尔拍了下掌心，悠利与杰克都笑出了声。亚洛露则以低沉的声调低喃一句「真迟钝」。卡米尔已对这位十岁中性女孩的毒舌习以为常，因此并未放在心上。他只是重复几次「这样啊、这样啊」，并继续享用蕨饼……明明已经把两个炊饭饭团横扫一空，为什么还吃得下蕨饼？发育期真可怕。

    「他是在撒娇？」

    「没错。」

    「……屋鲁格斯知道吗？」

    「多少心里有数吧～」

    「真的假的？」

    卡米尔先是露出震惊的神情，但听到从远处传来的对话之后，他又细声说道「说不定真是这样」。他也深知屋鲁格斯口气不好，却很擅长照顾他人。也晓得屋鲁格斯总是担任马可的翻译员。而此刻传入了耳际的对话，也证明了这点。

    「知道了啦，好歹还我一半吧。」

    「………………好。」

    「那本来就是我的份，你也犹豫太久了吧！」

    「……痛。」

    「少嗦！」

    看样子屋鲁格斯最后选择让步，将一半饭团送给马可当作礼物。或许是认为反正只是点心，分他一点也无妨吧。这两人仍旧一如往常。

    「希望马可早点对所有人都敞开心扉。」

    「看来还早得很呢。」

    「咦？马可有可能对我们敞开心扉吗？」

    「总之，暂时先交给屋鲁格斯和悠利吧。」

    杰克慵懒地笑着说道，亚洛露与卡米尔低喃一句「没有异议」，悠利则不禁面露苦笑。反正该做的事情没有变。守望笨拙却像个人类慢慢成长的马可，是众人共同的认知。

    久远以前遗失的事物，是能够在中途将其回收的。

第四卷 闲聊二 磁铁与耳环与项链

    悠利在掌心翻弄着矿石，并戳了一戳。布莱多回头望向悠利。今天悠利是为了消磨时间而前来造访工房。一般人做这种事都会遭到训斥，但悠利既不会妨碍工作，反而还会擅自打扫、准备饮品，因此布莱多毫无怨言……这个粉红系男孩，为何到别人家玩还要做家事？

    「这是磁石对吧？用不到它是什么意思？」

    「啊？它不能拿来做饰品啊，颜色也很难看。」

    面对悠利的疑问，布莱多若无其事地答道。没错，悠利手上的正是磁石。靠近它便会被吸引或相斥，与加工完成的磁石相比别有一番乐趣。虽不晓得与现代日本的磁石是否相同，但总之它肯定是磁石。

    对于饰品工匠布莱多而言，磁石是非必要的素材，据说是熟人扔在这里的。不过就算要送给需要的人，尺寸又嫌太小，于是便被当成废石对待。悠利发现这颗被弃置于房间角落的磁石后，便放在掌心上把玩。

    布莱多称磁石无用武之地，令悠利满腹疑惑。认真满腹疑惑。磁石即为磁铁，且他知道磁铁能应用于饰品工艺上。无须任何缀饰，磁铁本身就是用处广泛又出色的饰品金属配件。

    「不过用在金属配件上很方便唷。」

    「啊？」

    「金属配件啊。」

    悠利抚摸在脚边勤奋打扫的路克斯头部，如此说道。布莱多张口结舌。他脑海中没有相关知识，也从未有过类似的构想。与此同时，他重振旗鼓的速度亦很迅速。平时经常与作风独特的男大姐面对面交换点子，使他心灵格外坚韧，甚至可说是很有弹性。

    ……坦白讲，这次的冲击力还远远不及悠利前阵子要求的「请帮小路制作可爱的饰品！」，那可是能排进他人生最受冲击的事前三名呢。

    「该怎么用？」

    「当成耳环的金属配件，就能用来夹在耳朵上；若是项链的金属配件，只要在颈部后方装上磁石便能自由穿戴卸下。」

    「……还真具体呢。」

    「我的故乡有这种用法。」

    悠利没有说谎，他真的见过这种饰品。用狐疑的眼神盯着他也没用，毕竟是事实，所以也无可奈何……只不过故乡并非所谓的异国或异乡，而是异世界。

    实际上磁石耳环种类繁多，在不能穿耳洞的少女们之间更是人气旺盛。与夹式耳环不同，外表看来就像穿孔耳环。对渴望变得更成熟的年华少女而言，磁石耳环是不可多得的饰品。

    至于在颈部后方镶上磁石，便能穿戴自如的项链亦很畅销。其中还有能够替换坠饰的款式。看不见颈部后方，就很难一一用金属配件穿脱项链。但如果是能自由更替坠饰的颈炼，便能在前方确认金属配件已经戴好，再绕到后方去。然而项链太紧的话，这么做会很难受。这种情况下，利用磁石便能轻易穿戴卸下了。

    悠利先从随身携带的学生包（其实是亚力命令他带着）拿出笔记本。笔记本属于魔法道具，但悠利仍若无其事地在上头描绘图案，好向布莱多说明。就连他用的自动铅笔都是魔法道具，不过在意这种事也没用。悠利只把它视为用量不会减少的方便道具。

    无须想办法在异世界补充用惯的道具，令悠利松了口气。毕竟熟悉的道具还是首选，换个道具便很难做到相同的事……具体来说，就算把沾过墨水才能使用的沾水笔交给悠利，他也无法顺利写字。

    此外悠利写的明明是日文，却不知为何似乎被自动翻译过，对这世界的居民也都通用。反之亦然。只不过悠利虽能将文字解读成日文，但映入眼帘的依旧是异世界文字，感觉相当混乱。话虽如此，悠利依然觉得只要能看懂意思就没问题了。他果然还是老样子。

    「就像这样，可以把磁石用在耳环或项链的金属配件上。」

    「……原来如此～应用在项链上单纯是穿戴方便。至于耳环的优点，则是没有穿耳洞的人也能戴。」

    「就是这样。毕竟夹式耳环似乎会弄痛耳垂。」

    「好，那就来试作看看吧。」

    从悠利那里借来点子的布莱多，乐不可支地开始埋首作业。他拿起至今一直认定无用武之地的磁石并着手加工，自言自语地叨念着「这也不行，那也不对」。布莱多进行作业的背影毫无迷惘，看样子他脑中的完成图已绘制完毕。

    悠利与路克斯两人则在布莱多身后默默地继续打扫。路克斯负责吸收琐碎的金属碎片，悠利则肩负起擦拭柜子和设备的任务。这些工作他们早已习以为常，两人合作无间。主人与使魔果真默契十足……咦？打扫不是使魔的工作？事到如今别再提了，反正本人高兴就好。

    这间小工房基本上是由布莱多独自一人打理的。深处另有居住空间，他就在这里过着独居生活。基本家事他做得来，但总不可能工作同时又把地板打扫得晶光闪闪。因此至今为止，他脚边总会残留工作后的痕迹。不过每次悠利前来造访，痕迹便会减少。戏剧性地减少。

    结果导致布莱多开始会在悠利没来的期间，委托人力派遣公会来扫除。人力派遣公会类似现代日本的人力派遣公司。每个人能登记各自的专长，符合条件的话便会被派遣出去。从零工到期间限定都有，有各式各样的雇用形态。据说有些主妇也会以此为兼职。

    不过布莱多委托的人既非扫除专家，亦非熟悉打扫的主妇。而是在冒险者公会与人力派遣公会兼差，设法维持生计的初出茅庐的冒险者……似乎是想为他们尽一份心力。

    悠利与路克斯一起辛勤地将工房扫得清洁溜溜后，布莱多仍在埋头专心工作。察觉作业时间还得持续很久的悠利，擅自在厨房（与居住空间的厨房不同，工房另有一个简易厨房）动手准备茶饮。对于过度专注的人，必须主动观望状况，督促对方休息才是正确之道。大概。

    「布莱多哥～我泡好茶了，暂时休息一下吧～」

    「……啊？」

    「连续不间断地工作对身体不好，适度休息是必要的。」

    「好啦好啦，你对这种事很顽固嘛。喂，路克斯，不用拉我，我会休息啦。」

    「蕖」

    「啊哈哈，小路也希望布莱多哥休息对吧？」

    「捱蓿　

    扯着布莱多衣服的路克斯，明白布莱多愿意乖乖休息之后，喜出望外地弹跳了一下。事实上路克斯很喜欢布莱多。毕竟对方帮忙做了自己很中意的饰品，喜欢他也是理所当然的。也因此它才总是希望布莱多别逞强……这只史莱姆未免太聪明了吧。

    饮品是布莱多家的红茶，至于茶点则是悠利从学生包拿出来的一口法式吐司。悠利用剩下的吐司边制作了大量的法式吐司，并切成易入口的一口大小，悄悄藏在包包里。具备时间停止功能的魔法包着实便利。明明是几天前烤的，却仿佛刚出炉般热腾腾的。

    「嗯？这是什么？」

    「用吐司边烤成的法式吐司。」

    「哦～你真的很灵巧耶。」

    布莱多感叹一声，接着兴奋地开始享用法式吐司。原味冲泡的红茶与甜腻的法式吐司极为合衬。发现路克斯富饶兴味地盯着吐司后，悠利便给了它一片。这只史莱姆欣喜地吸收了它，接着将其分解。这只独具慧眼的史莱姆，意外地也明白美味即正义的道理。为何？

    打听作业进度之后，布莱多表示已经大致成形。无时无刻勇于挑战新事物的精神着实值得赞许。他似乎打算暂且不考虑饰品设计，专注于金属配件的构想。

    「等试作品完成后，就塞给南妲洁吧。」

    「给南妲洁姐？」

    「嗯。不用我多问，那家伙也会主动提出各方意见。例如实用性等等。」

    「……的确。」

    楠达波尔顿是天下无敌的男大姐，对自家人也不留情面。更何况他把布莱多视为工作伙伴，更不可能给予什么好听的评价。他会一针见血地指出缺点，相对地也会毫不保留地夸奖优点。

    尽管悠利能提供点子，但他自己未曾戴过饰品，因此实用性方面只能举双手投降。他虽然喜欢可爱美丽的物品，但从未想过要戴在自己身上。能观赏就很开心，远观饰品穿戴在合适的人身上亦很高兴，不过悠利没有想让自己也变可爱的想法。微妙的很难搞。

    话虽如此，悠利认识的女性都不太常戴饰品。工作的女性会穿戴不至于造成妨碍的饰品，而隶属战队的冒险者们则几乎不戴。顶多会在假日稍微打扮得时髦一点。

    仔细一想，悠利的熟人当中，最时髦的人正是男大姐楠达波尔顿。怎么会这样？饰品店的招牌店员莉法，某种意义上的确很时髦。但她属于英气凛然的美少女，风格较为不同。会穿戴华丽饰品的人居然只有男大姐一个，为何？

    「……」

    「怎么了，悠利？」

    「没有，只是发现我身边对时尚最讲究的人居然是南妲洁姐。」

    「……别在意，我身边也是。」

    「这样啊。」

    「没错。」

    男大姐对美感的骇人执念，令两人感同身受。他们并非讨厌楠达波尔顿这点，只是觉得很惊人罢了。反正悠利很喜欢欣赏打扮华美的楠达波尔顿，又能协助布莱多的工作，所以完全没问题。但是不分男女，站在时尚潮流前端的人竟是男大姐，这事实让两人不禁茫然眺望远方。

    后来请楠达波尔顿确认实用性并反复微调后，布莱多便开始贩售磁石饰品，且逐渐普及。凡事方便为上。

第四卷 第三章 用柳橙汁烹煮爽口炖肉

    那天，悠利正独自待在厨房。今天见习生组全员出门，似乎要在训练生及指导员的领导下练习采集委托。马可和屋鲁格斯时而会两人出门执行非战斗类的委托，但连卡米尔与雅克也一并行动倒是颇罕见。顺带一提，卡米尔还会接受数学类的委托。真不愧是商家的儿子。

    而之所以见习生全员一齐出动，是因为目的地附近的魔物前些日子才被扫荡一空。他们似乎是想趁安全期间学习完毕。

    事情就是这样，于是今天由悠利独自准备午餐。悠利并不讨厌这样。有别人在便能一起开心料理，纵使只有他一个人，也能哼着歌开心烹调。粉红系男孩今天也出色而愉悦地勤奋做着家事……他的行为模式根本和老妈没两样。

    「今天吃午餐的人有我、亚力哥还有……亚洛露啊。」

    亚力本日得留守基地，埋头处理书面工作。至于亚洛露则因为训练内容与她无关，因此负责看家。亚洛露基本上是独自行动派。虽说平时仅有白蛇纳嘉随侍身边，但其实她在王都外有无数同胞。它们全是亚洛露的使魔，只是都自由自在地独立生活着。

    ……毕竟有些使魔体积太过庞大了。让巨大的熊、虎或鹿住进基地生活实在有困难之处。亚洛露已将自己的使魔教导得出类拔萃，据说不仅未曾袭击过人类，有时甚至还会帮助被魔物袭击的旅人。出色魔物使的使魔自然也很出色……真是前途不可限量的十岁小孩。

    话虽如此，她依旧年仅十岁。被大人团团包围，自懂事时起便彰显出优异魔物使才能的她，同时也是个性格外成熟的奇妙中性女孩。而这也是亚洛露的特色。虽然有时很冷漠，但本质应该算是个烂好人。与其他喜欢大肆喧闹的成员不同，她既不会说任性话，亦不会告知自己喜欢什么，或是想吃哪种料理。

    「……嗯～那东西还有剩吗……？」

    为了烹煮能讨亚洛露欢心的料理，悠利打开冰箱确认内部。里头摆着充足的肉和蔬菜，倒不如说少了那些根本做不成料理。只不过得预留晚餐的份才行。就在此时，悠利在冰箱内发现了一罐装盛液体的瓶子。

    「……柳橙汁？」

    冰箱里还剩下一整瓶果汁含量百分之百的纯柳橙汁。悠利这才想起来，有人送了柳橙汁给他。不是买的，而是送的。悠利一次买齐了各种食材后，对方将之当成赠品送给了他。当时收到的几瓶柳橙汁，如今仅剩一瓶。将柳橙汁鲜味浓缩而成的果汁，味道着实甜美。

    顺带一提，亚洛露很喜欢柳橙。才十岁的她食量不大，对甜品也兴致缺缺。但悠利知道，唯独柑橘类的食品，亚洛露总吃得特别多……本人或许不喜欢露骨地说出自己的喜好，所以总是装出若无其事的样子。但悠利无时无刻都在留意大家的喜好，因此马上就被他揭穿了。

    悠利拿起柳橙汁，双眸闪闪发光。他接着从冰箱中翻找肉，心想既然有了柳橙汁，便能烹调「那道料理」。然后他拿出来的，是味道与鸡腿肉相近的大魔蛙肉。悠利已经很习惯烹调大魔蛙肉了。且前阵子似乎又有大量大魔蛙出没，对庶民而言可是感激不尽。

    悠利先将大魔蛙肉摆置于砧板上，接着拿出洋葱。柳橙汁、肉加洋葱，各位猜到悠利打算烹煮什么料理了吗？他打算做柳橙炖大魔蛙肉。咦？你问为什么要用柳橙汁？其实意外地美味唷。

    「柳橙汁的甜味与酸味能让肉质更加软嫩，口感入口即化～」

    反正含悠利在内，今天仅有三人要享用午餐。既然如此，他希望烹煮最年幼的亚洛露小朋友喜欢的料理。悠利想让平时不会耍任性的亚洛露开心，也知道亚力不会抱怨这种小事，所以他并不在意。

    事情就是这样，午餐主菜很快定案了。柳橙汁万岁。

    悠利的第一个步骤是煎大魔蛙肉。肉要整片一起煎，要是切成小块状，或许会使肉缩小僵化。虽然是拿大魔蛙肉充当鸡腿肉，但由于是青蛙，所以已先去皮，如此一来也得稍微减少平底锅的油量。本日使用的油是橄榄油，西式料理可少不了橄榄油。

    虽说要先烤肉，但不能完全烤熟。让双面表皮烤到微焦才是目的所在。用中火或强火迅速烤出色泽，然后翻面。等双面都烤过之后暂且放回容器上，再拭去平底锅内多余的油。

    接下来调制酱汁。首先要将洋葱切成碎末。多亏了50级料理技能，今天的悠利依然状态绝佳。只见他以迅雷不及掩耳地疾速切好了洋葱碎末，那精湛的手艺任谁看到都会感动不已。不过自己的手速比在故乡时更快这点，最近悠利已经习以为常了。因此本人不抱一丝感慨。

    切完洋葱碎末之后，再把柳橙汁倒入拭去油脂的平底锅。油量约目测平底锅一半高度，放入肉块也不至于溢出的程度。接着扔进洋葱碎末后开火，等待沸腾。不时要搅拌一下避免烤焦。沸腾后洒入高汤粒与胡椒盐调味，凸显出柳橙汁的滋味是基本重点。感觉与熬煮番茄酱类似。

    调配好味道，酱汁也沸腾后，便放入表皮微焦的大魔蛙肉。盖上锅盖闷煮的过程中时不时要记得翻面，熬煮到柳橙汁的味道彻底浸透其中。悠利把火侯控制在随时都能浮出水泡的程度，然后着手准备其他料理。

    既然有肉，就想搭配一道汤品。肉已经有柳橙汁调味，那就选择简朴的清汤。在汤内加入红萝卜丝、洋葱片、高丽菜丝以及玉米。只有这些感觉鲜味不足，于是他一并加入少量的培根切片。培根只是为了提升汤品的鲜味，目的不是加料。

    「嗯～副餐该如何是好？而且今天没有饭，只有面包～」

    悠利的喜好基本上完全属于日式风格，以米饭为主食最安全。但这里的文化圈是以面包为主食。悠利并非讨厌面包，烹煮西式餐点时也通常会搭配面包。再说每天早晨都有新鲜面包送达，不吃的话会坏掉。不许吃剩下来，太浪费了。

    忽然间，一座色泽鲜艳的高丽菜山映入眼帘，于是悠利拿起了它。每颗高丽菜尺寸不大，比一般高丽菜小了一圈。但不知为何菜叶不仅有绿色，还有紫、橘、黄等各种颜色一应俱全，让人忍不住想呐喊「你是甜椒啊！」它的名字是迷宫高丽菜。没错，这些五颜六色的小型高丽菜，是迷宫收割的迷宫食材。

    由于颜色鲜艳，悠利决定将这些绿、黄、橘色的高丽菜切丝混合，简易高丽菜沙拉就此完成。而且由于是迷宫食材，味道能够打包票。他把高丽菜丝扔进盛水的碗中，用手搅拌均匀。等菜混匀之后，再用竹编盘过滤水分。

    悠利做完其他料理时，主菜似乎也大功告成了。经过长时间熬煮的柳橙汁呈浓稠状，已不能称之为果汁，而是彻头彻尾的酱汁了。连肉也染上了些许橘色。悠利将自己那份肉从平底锅中拿出来，对切一半确认熟度之后，在切口附近切了一口品尝味道。

    「嗯～好嫩喔～」

    与鸡腿肉类似、却远远胜过它的大魔蛙肉鲜味，于口中扩散四溢。且在柳橙汁酸味与甜味的浸染下，口感清爽又浓醇，形成一股不可思议的风味。同时多亏了长时间炖煮，肉质入口即化。虽然是在异世界初次挑战柳橙炖肉，但悠利对成果相当满意。

    试吃完毕后，悠利将大魔蛙肉分盛于大盘上，倒入加了洋葱碎末的柳橙酱汁。只有这样颜色稍嫌单调，于是他洒上了一些香菜粉。之所以选用香菜而非罗勒，是因为罗勒味道较重。只是一种感觉。

    盘子留下三分之一空位，盛上滤过水分的迷宫高丽菜丝。三色高丽菜色虽然有些诡异，但异世界的居民似乎毫不在意。反正味道就像一般的高丽菜，悠利也决定别放在心上。毕竟好吃就好。

    主菜装盛完毕后，接着准备汤品、面包和水当作饮品，然后把三人份的午餐摆上悠利亲手做的餐巾，到此大功告成。当悠利心想时间差不多时，亚力及亚洛露两人正好踏入了餐厅。

    「哇～时间正好。」

    「今天的菜单是什么？」

    「柳橙炖大魔蛙肉。」

    「……柳橙？」

    「嗯，柳橙。」

    亚洛露一脸狐疑，悠利则回以灿笑。悠利发挥了绝妙的看气氛本领，没有说出「因为亚洛露你很喜欢柳橙对吧？」他虽然是个天然，我行我素的个性平时也经常闹出大事，但关键时刻总是能避开地雷。真是方便的能力。

    亚力对两人的对话不抱什么兴趣，马上便在餐桌前就坐。瞧见此状的悠利与亚洛露也坐了下来，三人同时说道「我开动了」之后，便开始享用午餐。

    知道自己烹煮了什么料理的悠利，云淡风轻地立刻动手进食。不在意小细节的亚力也若无其事地享用着午餐。唯独亚洛露听到「柳橙炖肉」这陌生的料理名称后，满腹疑惑地用刀子及叉子切下一口肉。

    大魔蛙肉虽然不硬，但富有弹性。凭年仅十岁的亚洛露的力气，有时很难切干净，但今天她却轻易切开了肉。刀子仿佛被吸入其中一般，看样子肉炖煮得比平时更加软嫩――亚洛露如此作想，同时将肉沾上橙色的浓稠酱汁，将其递往口中。

    送到嘴边的途中，柳橙香气扩散鼻腔。唯独柑橘类料理才能散发出那种兼具甘甜与酸味的气味。而且不仅止于香气，同样的味道也于口中溢散开来。为何用柳橙炖肉能煮出这种味道，亚洛露完全摸不着头绪，唯独「美味」一词占据了她的脑海。

    「……为什么选柳橙？」

    「因为冰箱里有剩柳橙汁。」

    「这是用果汁炖煮的？」

    「嗯。用柳橙汁炖煮过后，口感就会变得清爽又浓醇，肉质也会更软嫩。」

    「哦～……」

    低喃一声之后，亚洛露吃了几口当作配菜的迷宫高丽菜丝，接受继续享用肉块。她时而还会把迷宫高丽菜丝沾上柳橙酱汁一起吃，看来格外中意这道料理。

    「味道如何～？」

    「很美味。」

    「这样啊，太好了。」

    听了亚洛露的回应后，悠利绽露欣喜的笑容。因为他看见平时表情成熟的亚洛露，总算露出了十岁小孩吃到美食的兴奋神情。别人开心，悠利亦会感到欣喜。

    之后某一天，亚力表示「布鲁克大概会喜欢，煮给他吃吃看吧。」于是悠利煮了同样的料理献给布鲁克。结果那名冷酷的剑士居然被柳橙炖肉掳获了。为何？

    ◇◇◇

    「……那个～爱尔雪朵姐，你在呻吟什么？」

    悠利用指尖戳了戳身形娇小的半身人女性・爱尔雪朵的肩头，开口询问。听见对方的疑问后，本来一直抱头呻吟的爱尔雪朵缓缓抬起了头来。由于种族特性，使已经成人的她还留有人类孩童般的稚嫩五官。只见她面色疲惫不堪，使悠利下意识眨了眨眼……今天的爱尔雪朵看起来比平时更加疲劳。

    「……有点事……」

    「总之先喝杯冰茶如何？」

    「……我要原味红茶。」

    「了解。」

    悠利将盛着各式冷饮的容器摆置于桌面，像是在问「你要哪种？」，于是爱尔雪朵叹了口气后，向他告知自己的需求。悠利笑脸迎人的回复一声，接着将冰凉的红茶倒进杯中。一旁的克雷修及蕾莱，已各自在自己的杯中倒入喜欢的饮品。克雷修选了冰香草水，蕾莱喝的是冰番茶。至于悠利，则为自己的杯子倒了冰绿茶……没人碰的果汁类，见习生组肯定会帮忙喝光的。

    「怎么回事？」悠利提出疑问后，爱尔雪朵流露疲惫不堪的叹息，严重到几乎每口呼吸听起来都像叹息。究竟什么事把她逼到这种地步，任谁都摸不着头绪。

    「发生了一点麻烦事。」

    「麻烦事？」

    「咦～？爱尔雪朵姐，你可别把我们卷入争端中喔！」

    「才不会卷入咧，而且这也不是会把别人卷入的案件。」

    「啊，是这样啊？那就好～」

    谢绝麻烦事的蕾莱作此发言，爱尔雪朵则连忙挥了挥手。对这答案心满意足的蕾莱，咕噜咕噜地畅饮着冰番茶。溽暑的日子里，冷饮显得格外美味。

    《深红的山猫》毕业生爱尔雪朵与巴鲁罗伊，今天又到基地露面了。至今没有任何毕业生会不时回来基地，但彻底被悠利的美味料理掳获味蕾的蠢狼巴罗鲁伊，带着食材当作伴手礼造访基地已成常态。队伍其他成员明明都投宿旅馆，唯独他们俩却住在基地内，也渐渐成了习以为常的光景。蠢狼万岁。

    顺带一提，他们今天也带了大量的魔物肉献给基地。瞧见狼兽人满面灿笑地高喊「真期待今天的晚饭！」的表情后，不仅悠利，身处现场的所有人都心想「哇～这家伙还是老样子～」，看来他从训练生时期开始就丝毫没有改变。至于巴鲁罗伊本人，此刻正与见习生组们在庭院练习体术……为了避免他不小心把其他人打飞，亚洛露还跟在一旁监视着。真了不起。

    「所以呢，麻烦事指的究竟是什么？」

    「……和巴鲁罗伊有关。」

    「「「啊啊，原因果然出在巴鲁罗伊哥身上啊。」」」

    爱尔雪朵低喃一声后，三人在没有暗号的情况下异口同声如此说道。错不在他们。只是会让爱尔雪朵苦恼的事，八成和巴鲁罗伊脱不了关系。他们俩之间的关系，就像一只暴走蠢狼，配上总是追在后头吐槽的半身人。爱尔雪朵大肆挥舞爱槌拼命追赶巴鲁罗伊的光景，已经深深烙印于他们脑中。

    爱尔雪朵暂且忽略三人沉痛的低吟声，接着道出答案。好向他们倾诉，令她抱头苦思的棘手问题究竟为何。

    「有人对巴鲁罗伊一见钟情。」

    现场鸦雀无声。爱尔雪朵神情极尽严肃，明白她所言为真的三个人咽下了唾沫。悠利及蕾莱绷紧脸，脸上写着「这怎么可能」。唯独克雷修陷入了深思。

    「爱尔雪朵姐，你是在说笑吗？」

    「蕾莱，爱尔非常认真！」

    「可是……巴鲁罗伊哥耶!?」

    「悠利，我明白你的心情。但这是事实。」

    「「一见钟情是怎么回事啊!?」」

    插图p141

    无法承受冲击的悠利与蕾莱齐声呐喊，深刻了解两人心情的爱尔雪朵只能眺望远方。她也不愿相信，但现实就无情地摆在眼前。巴鲁罗伊与一见钟情，两个风马牛不相及的词汇，如今居然连系在一起。所有人都不愿承认……因为用膝盖想就知道会很麻烦。

    这阵沉痛的氛围中，克雷修开口了。虽然平时的相处模式使大家经常忘记，但常常担任侦察兵的盗贼克雷修，相当擅长搜集、分析情报……与隔壁那个傻呼呼的同期生蕾莱相比，差距更是显著。

    「爱尔雪朵姐，事情难道发生在战斗中？」

    「答对了。」

    「他救了被袭击的人？」

    「克雷你怎么会知道？」

    「不，我只是想起巴鲁罗伊哥长相不差，战斗时又相当帅气。战斗时……仅限战斗时。」

    「……强调真多次。」

    克雷修对伙伴一针见血的评价，令爱尔雪朵按住额头呻吟着。但他的发言相当准确。巴鲁罗伊是只蠢狼，平时的模样各方面都让人无言以对。美食就能轻易让他上钩，还会和小孩子抢肉，他就是这么一个没用又伤脑筋的男人。

    然而他同时是名兽人，战斗时相当值得信赖。在狼兽人中身形格外庞大，却又以敏捷身手为豪，战斗时没有比巴鲁罗伊更能依靠的对象。克雷修与蕾莱都曾与他并肩作战，所以对此心知肚明……即使心知肚明，但与平日印象实在反差太大，使他们不小心忘记了。没办法，错不在他们。

    「咦？巴鲁罗伊哥很帅吗？」

    「「「悠利……」」」

    没见过巴鲁罗伊战斗的悠利，以纯洁无瑕的双眸提出疑问。三人表情相当尴尬。但悠利所知的巴鲁罗伊，一看到悠利煮的饭就不停高喊着「肉！肉！」亦或是不小心说了什么蠢话，结果惨遭爱尔雪朵的铁拳制裁。对于只看过他那副模样的悠利而言，巴鲁罗伊＝帅气是不可成立的等式。

    悠利心中的巴鲁罗伊是个有趣的人。会津津有味地享用餐点，身材魁梧、狼兽人独有的耳朵及尾巴毛茸茸的，使悠利不时会悠然地想「摸起来好像很舒服」。而且他灿烂的笑容令人印象深刻，就像个有趣的大哥。但没有任何帅气的要素存在。很遗憾，这是事实。

    「所以呢，对方究竟为什么对他一见钟情？」

    「他在任务结束的归途上，救助了被魔物袭击的商人马车。」

    「嗯嗯。」

    「上头坐着一位年轻小姐。目睹巴鲁罗伊潇洒现身、秒杀魔物后……她的双眼都变成心形了……」

    「「「啊啊……」」」

    克雷修与蕾莱的脑海重现了那画面。巴鲁罗伊不仅身体能力高强，基本上又是个好人，且属于思考前身体就会先行动的类型。大概是发现有人被魔物袭击后，二话不说便把魔物一拳揍飞了吧。而且他实力强得惊人，大多数魔物都会被他秒杀。于是仿佛被白马王子拯救的那位小姐，便对限定战斗时才会进入认真模式的帅气巴鲁罗伊一见钟情。

    ……唯独悠利无法想象「限定战斗时才会进入认真模式的帅气巴鲁罗伊」是什么生物，所以从头到尾都满腹疑惑。悠利眼中的巴鲁罗伊，就像亲人的大型犬拟人化一样。而且基本上没有错，这才是尴尬的地方。

    「之后我们还有急事，没打声招呼就分别了。」

    「「「啊。」」」

    「要是事情就此结束倒还好，却不知哪来的缘分，他们又在这里重逢……」

    「「「哇啊……」」」

    还来不及告诉对方巴鲁罗伊的本性，他们就与被救出来的商人一行人道别了。当下那位小姐对巴鲁罗伊的憧憬，恐怕已经突破天际了吧。她肯定把巴鲁罗伊，设定成了拔刀相助不求回报的侠义人士。纵使没解开这误会，只要从此不相见就没事了。想不到因缘际会之下，两人又在王都特拉海伦重逢。怎么会这样？

    巴鲁罗伊对那女孩几乎没印象，因此爱尔雪朵他们随便扯开了话题，就此与对方告别。但那小姐貌似是认真的。再这样下去，对方有可能会查到巴鲁罗伊常在基地逗留，甚至亲自前来见他……结果不知为何，当事人巴鲁罗伊完全事不关己的样子，只有爱尔雪朵独自抱头苦恼。

    「那向往爱情的小姐呀，认定巴鲁罗伊是拯救自己免于危险，不求回报就潇洒离去的帅气战士。」

    「「「…………」」」

    「……但巴鲁罗伊那家伙，平常的样子和战斗时完全判若两人。万一对方看见巴鲁罗伊这副模样怎么办呀……！」

    爱尔雪朵浑身颤抖呻吟一声后，将杯中的冰红茶一饮而尽。一次喝光使寒意直窜脑门，但她却满不在乎地要求续杯。帮爱尔雪朵倒入冰红茶后，悠利忽然望向了爱尔雪朵的斜后方。

    话题的中心人物巴鲁罗伊，正一脸疑惑地伫立在那里，雅克和卡米尔还吊挂在他的右臂上。顺带一提，不知为何亚洛露正坐在他肩上，表情极度不悦。马可和屋鲁格斯似乎还留在庭院，从外头能听见他们的声音。

    「爱尔你怎么了，头痛吗？」

    「……是呗。多亏了某人，万年头痛中呢。」

    「那可糟了。好，马上去药铺一趟吧。」

    「才不去咧――！」

    「这样啊？不去是没关系，但你可别逞强喔？」

    巴鲁罗伊用硕大的掌心，抚摸爱尔雪朵娇小的头部。他不是坏人，绝对不是。他的本性反倒是超级大好人，然而却也是个傻瓜。这男人不会考虑枝微末节的小事，性格粗枝大叶，仅凭本能活着……也难怪爱尔雪朵想埋怨「为何会对这东西一见钟情？」无论怎么想，将来都会变得一发不可收拾。

    对爱尔雪朵的悲叹一无所知的巴鲁罗伊，上下挥动手臂和雅克及卡米尔玩耍。坐在他肩上的亚洛露则扯着巴鲁罗伊的耳朵，要他赶紧放自己下去，却惨遭无视。看来巴鲁罗伊完全把她当成小孩了，真可怜。

    「爱尔雪朵姐。」

    「怎么了，悠利？」

    「不如让那位小姐看看巴鲁罗伊哥的日常生活，不是更快吗？」

    「……啊？」

    「就像再热烈的爱情也会幻灭一样。」

    「「「……啊啊……」」」

    悠利望着玩耍时程度和小朋友不相上下的巴鲁罗伊，如此提议。三人叹息一声，凝望远方。的确颇有说服力。既然映入那位小姐眼帘的，是限定战斗时的帅气巴鲁罗伊，那眼前正在和小孩子争夺点心的蠢狼巴鲁罗伊，肯定会让她幻灭。

    「……这么一来她就会放弃了吧。」

    「说到底，巴鲁罗伊哥根本没那意思吧？」

    「那家伙哪可能具备这种纤细的感情。」

    无人能否定爱尔雪朵毫不留情的发言。因为巴鲁罗伊就是巴鲁罗伊，蠢狼今天仍是只愉快的蠢狼。

    就这样，如悠利所料，在爱尔雪朵引领下来到基地的商人小姐，马上就从一见钟情中获得了解放。反差实在太残酷了。

    ◇◇◇

    「好想吃鳕鱼子意大利面……」

    悠利轻声低喃道。他正紧盯着冰箱内的食材，思索本日的午餐菜单。但不知为何，他突然间很想吃鳕鱼子意大利面。真的相当突然。大概是他采买鱼的时候，顺便买来配饭的鳕鱼子还剩很多的缘故。尺寸偏大的脆嫩鱼卵口感绝佳，使昨晚的晚餐相当下饭。

    于是悠利才想到鳕鱼子意大利面这道料理。

    虽说悠利个人相当喜欢鳕鱼子，但这片土地的文化没有吃鱼卵的习惯，因此鳕鱼子这种食材经常遭到忽视。除了配饭以外，顶多只会当作下酒菜。多亏他先前将鳕鱼子掺进马铃薯泥，制成了鳕鱼卵薯球，挑起兴趣的人似乎也开始会主动挑战鳕鱼子。但现阶段，用到鳕鱼子的料理仍少之又少。若这里是离产地很近的沿海都市，那倒还另当别论。

    「好，就决定煮鳕鱼子意大利面了。」

    粉红系男孩还是老样子，这种时候特别当机立断。这姑且是有理由的。想不到本日的午餐，只有悠利一个人独自享用。通常随时都会有一名指导员留守基地，但今天负责看家的亚力因公外出，所以不吃午饭。既然能独自享受午餐时光，悠利决定要依循自己的喜好。

    ……咦？他平常就是依循自己的喜好决定菜单？嗯，话是这么说没错啦。但别看悠利那样，有其他人共享的时候，他姑且还是有努力顾及对方的喜好。

    事情就是这样，于是悠利决定为了自己，烹调自己想吃的鳕鱼子意大利面。另外还有早餐剩下的沙拉和汤当配菜，既然只有自己一个人要吃，这样已经足够了。他虽然喜欢下厨，但偶尔偷工减料，做点简单的料理也无妨。这种情况下是否偷工减料并不重要，能吃到渴望的料理才是重点所在。

    「鳕鱼子～鳕鱼子～鳕――鱼――子～」

    悠利哼着歌，同时将从冰箱拿出来的鳕鱼子罗列于砧板上。或许会想续碗，于是他打算煮稍多于一人份的量。这是为了自己的胃袋着想。吃剩也无所谓，反正要不是晚上被吃掉，就是傍晚被吸进某人的肚子里，这已是命中注定。《深红的山猫》永远没有厨余问题……以冒险者培育战队来说，这样真的好吗？

    言归正传，悠利将砧板上的鳕鱼子一刀切成了两半。下刀时要干净俐落，别让形状崩解。不晓得是菜刀锋利，还是该归功于悠利的料理技能，只见鳕鱼子漂亮地断成了两截。先把两半鳕鱼子移到碗上，再用长筷分离皮和鱼肉。用筷子夹起鱼皮滑动，便能漂亮分离肉身，使其滑落碗里。剩下的皮则被送往悠利口中。咸味偏重的鱼皮格外美味。

    接着要准备的是恢复常温的奶油。若问到为何会有这种东西，是因为悠利本打算随便吃点面包当午餐，于是事先准备了。要记住，需要的是常温奶油，而非烤热融化的奶油。很抱歉……因为把热奶油丢进去的话，鳕鱼子会被烫熟的。

    悠利想做的鳕鱼子意大利面，必须是生鳕鱼子。既非熟鳕鱼子，亦非拌入奶油酱汁的鳕鱼子。钉宫家流的鳕鱼子意大利面，基本上始终坚持生鳕鱼子。对于家常菜，这方面就别太计较了。

    将常温奶油与分解过后的鳕鱼子小心翼翼……小心翼翼地搅拌混合。若用锅铲搅拌，或是力气过猛都会挤破鳕鱼子，务必留意。此时有些人会依喜好加入美乃滋，但悠利偏好纯粹享用奶油及鳕鱼子。一旦加了美乃滋，感觉会盖过鳕鱼子的风味，变成鳕鱼子美乃滋。美乃滋太强大了。

    「差不多了吧？」

    确认奶油与鳕鱼子混合均匀后，接下来着手烹煮意大利面。因为仅需一人份，不需要太大的锅子。他煮沸热水、洒入一搓盐，接着烹煮意大利面。烹煮比一人份稍多的面条时，悠利依旧哼着歌。独自一人没有聊天对象时，总会不自觉哼起歌来。

    煮好的意大利面捞进竹编盘里滤水，然后立刻倒入装着奶油鳕鱼子的碗内。趁热搅拌是一大重点，要让奶油鳕鱼子融入意大利面之中。若油脂稍嫌不足，可以在这时倒入少许橄榄油，避免奶油凝固。不过照理说掺入奶油鳕鱼子就已经足够了。

    热腾腾的金黄意大利面，与奶油鳕鱼子交融合一。虽说还热腾腾的，但因为彻底滤过一次水分，这当下温度应该已稍微降低，不会让鳕鱼子熟透。于是悠利衷心期盼的生鳕鱼子意大利面就此大功告成……咦？你说这是半熟鳕鱼子？无所谓啦，没煮过所以不算。

    将鳕鱼子意大利面盛入深底的盘子内，然后一并端出沙拉和汤。今天的饮料是香草水。没有特殊理由，纯粹看心情。若为鳕鱼子意大利面洒上青紫苏粉、海苔粉与萝卜婴，便能增添美丽的配色。然而遗憾的是今天没有那些配料，于是悠利取而代之洒上了香菜粉当作点缀。

    「我开动了。」

    将全套套餐端到饭厅的悠利，即便只有一个人也不忘饭前招呼语。拿起叉子后，他率先递往口中的食物是沙拉。他曾在某处听说，摄取碳水化合物之前先用蔬菜垫胃有益于消化。正巧发现了优质岩盐的悠利将其洒上，接着享用一口这道简朴的生菜沙拉。蔬菜的清脆口感搭配岩盐的鲜味，效果出类拔萃。Simple　is　Best。

    接下来，也尝一口炼金釜制清汤粒所熬成的清汤。虽然汤料仅有洋葱与红萝卜，但制作清汤粒时便已加入了大量蔬菜，鲜味已浓缩在内。咦？你问什么时候做了清汤粒？我反倒要问你怎么会觉得没做过呢。别忘了对悠利而言，炼金釜只不过是方便的调味料制作机而已。

    最后终于轮到压轴上场了。依循食欲烹调而成的料理，教人按捺不住兴奋。悠利灵巧地用叉子卷起一口意大利面，然后送进嘴里。率先溢散口中的，是鳕鱼子的咸味与奶油风味。咬下一口的瞬间，鳕鱼子脆嫩绵密的口感在舌尖轻快跳跃。

    调味相当简朴，仅有鳕鱼子的咸味与奶油。刻意不多加其他调味料，就是想享受这简单的美味。正因为没有多余的调味料，更能强调鳕鱼子原有的鲜味。这才是悠利殷殷期盼的鳕鱼子意大利面。

    「嗯～鳕鱼子意大利面果然还是生鳕鱼子最好～」

    悠利也不讨厌奶油酱汁类的意大利面，但他格外喜欢生鳕鱼子入口即化的口感。比起鳕鱼子的口感，奶油酱汁类意大利面的重点，在于与奶油融为一体的鳕鱼子。且鳕鱼子煮熟后会凝固，进而丧失这种口感，吃起来难免有些单调。

    就这样，当悠利独自沉浸于至高无上的幸福之中时，突然有人踏进了饭厅。本以为是亚力回来的悠利望向对方，不知为何伫立眼前的却是里西特。今天本应出门解决委托的里西特突然登场，使悠利愣愣地眨了眨眼，但还是将嘴里的鳕鱼子意大利面细细咀嚼后才咽下喉咙。

    「里西特哥，你本来就预计中午回来吗？」

    「不，行程有变。啊，没关系。我随便吃点什么就行了。」

    察觉悠利正要站起身来的里西特，举起单手制止了对方。变更原有行程的人是里西特，悠利没有不周到的地方。因此他并不打算叫悠利煮料理，只想随便找些剩菜充饥。且他也是经历过见习生时代的训练生，因此会做料理。

    于是悠利朝里西特的背影开口了。探询记忆之后，他记得里西特应该不忌讳生鳕鱼子，于是毫不考虑地道出了口。

    「不嫌弃的话，鳕鱼子意大利面还有剩。」

    「……啊？」

    「就是我正在吃的这道料理。我多煮了一些，可以的话请用。」

    「可以吗？」

    「是。吃了沙拉和汤以后，我肚子已经很撑了。」

    反正是事实，因此悠利笑脸迎人地说道。因为沙拉和汤都很可口，害他不自觉吃了太多，正在考虑傍晚时该请谁帮忙吃掉剩下的鳕鱼子意大利面。既然里西特愿意清掉，自然再好不过。向悠利的好意道过谢后，里西特便前往厨房消失了踪影。

    等他返回悠利身旁时，也顺便准备了汤和沙拉，果然有里西特的作风。只不过或许是意大利面份量对他来说有点少，所以他还多准备了面包。对方能自己打理这些，对悠利而言反倒谢天谢地。反正面包量很多，他完全不在意。

    「我开动了。」

    多亏悠利，日式的餐前招呼语已深植全体战队成员心中。里西特也在打过招呼后，用叉子卷起了鳕鱼子意大利面。很好奇鳕鱼子意大利面会是什么味道的他，决定先从面着手。同样才吃到一半的悠利，一面观望里西特一面悠闲地享用餐点。

    入口瞬间扩散四溢的奶油与鳕鱼子风味，以及生鳕鱼子绵密脆嫩的口感，似乎令里西特略感讶异。即便如此，他知道嘴里含着食物说话有失礼节，因此仔细咀嚼过后才开口说道：

    「悠利，这鳕鱼子是生的吗？」

    「对。我事先掺了常温奶油之后，再放入煮熟的意大利面。因为没有煮过，入口即化的口感应该不错吧？」

    「真美味，我本以为鳕鱼子得配饭吃呢。」

    「看个人搭配吧，听说也有很多人会直接当作下酒菜吃。」

    「确实。」

    插图p153

    那是未成年的悠利与酒量不好的里西特不了解的世界，于是这个话题很快便结束了。当悠利还在慢悠悠地用餐时，里西特又去厨房拿了面包。真不愧是现役冒险者。和在基地内当个慵懒家庭主夫的悠利相比，食量天差地远。

    当天傍晚，变更预定提早返回基地，因而遇上全新料理的幸运儿里西特，羡煞见习生组与训练生组，并掀起了一阵轩然大波。不过这种事已经见怪不怪了。

    ◇◇◇

    「咦？悠利，你怎么一直干瞪着蔬菜？」

    「啊，雅克，欢迎回来。跑腿结束了吗？」

    「结束了。」

    结束跑腿工作返回厨房的伙食值日生雅克，瞧见悠利正瞪着罗列于流理台上的蔬菜后，一脸诧异地向他搭话。发现雅克回来的悠利，以往常的悠然灿笑迎接对方。雅克走到悠利身旁，望向他刚刚瞪着的蔬菜。

    摆在那里的，是大量的秋葵与芦笋。

    雅克歪下头，疑惑为何有如此大量的两样蔬菜。农家出生的雅克知道，这两样都是偶尔能采到的季节时蔬。知道是知道，但王都特拉海伦的市场尚未大量进货，究竟是怎么弄到这么多的？

    而且雅克能察觉到，这些并非悠利自己采买的食材。如果是这位喜爱下厨的粉红系男孩自己买来的，他早就该兴致盎然地开始料理了才对。才不会像这样，一脸苦恼地思索该拿这些蔬菜如何是好。

    「这些是哪来的？」

    「别人送的伴手礼。」

    「伴手礼？谁给的？」

    「克雷他们，据说今天的任务是去丰收庭园。」

    「……啊啊，原来如此。」

    悠利的回答令雅克恍然大悟，立刻明白了事情缘由。丰收庭园位于王都特拉海伦近郊，是座难度偏低的地下城。接受采集类委托的训练生们，会去那里收集药草及食材。前阵子从那里带回大量水果的成员们，还记得悠利当时欣喜若狂，当然也记得那些水果之后变成了美味可口的甜点。

    ……结果导致每当他们去地下城解决采集委托，便会把地下城收割的部分食材带回来。没有人吐槽他们「你们真的是去工作的吗？」，因为大家都很清楚食材终将化为一道道美食，所以既然只是解决采集委托时『顺便』带回来的，其他人也会睁一只眼闭一只眼。怎么会这样？顺带一提不仅年轻训练生，包含指导员在内的大人们也会顺道采集食材。已经无药可救了。

    大家实在太喜欢美味料理了。

    「所以呢，这些该怎么处理？」

    「因为量很大，我还在考虑。但机会难得，不如做成韩式凉拌小菜吧？」

    「韩式凉拌小菜？」

    「嗯。既然蔬菜本身就很可口，简单做成韩式凉拌小菜应该也很好吃。」

    「嗯哼～」

    雅克并未对悠利的发言提出异议。毕竟本来就是悠利较擅长料理，所以他几乎不曾提出反驳。且雅克也不对韩式凉拌小菜抱有先入为主的成见，从未考虑过通常得用哪种蔬菜当作素材。至于悠利一向认为料理只要美味即可，又只做家常菜，所以经常魔改食谱。但虽说是魔改，他也不会毫无根据地追加调味料，端出黑暗料理。擅长料理的人，就算魔改也不至于太夸张。

    于是本日菜单就决定是韩式凉拌小菜了。使用的食材为秋葵与芦笋，以及随时备有大量存货的马铃薯。烹调方法与调味料都与前阵子做的韩式凉拌小菜相去不远，但别在意这种小细节。美味即是正义。

    「那么雅克，能麻烦你帮我煮沸水吗？」

    「了解！」

    为了烹煮食材而委托雅克煮沸水的期间，悠利先处理蔬菜。首先从最耗时的马铃薯开始。话虽如此，由于悠利的手速相当迅速，于是以惊人的气势速速削好了皮。削好皮也切成丝之后，就将马铃薯丢进加了盐的热水中，将其煮熟。

    静候马铃薯熟透的期间，悠利与雅克两人继续合力处理秋葵。据说只要熟练地去除秋葵的蒂……或者说是花萼，用不着切也能吃。但用这种方法处理大量秋葵未免太麻烦，于是悠利采取的作战计划是仅切除蒂头。切除的过程中，要时时注意别切到让秋葵露出空洞。

    如果连根去除蒂头，使有空洞的果实部分裸露在外，就会使水灌入其中。两人小心翼翼地注意不要失误，同时合力切除蒂头。接着为切好蒂头的秋葵洒盐，放在砧板上滚动，据说这样便能清除绒毛。且由于洒过了盐巴，烹煮时便无须再添加盐分，可说是一石二鸟。

    把秋葵扔进锅内烹煮时，马铃薯也差不多熟透了。把马铃薯捞上竹编盘滤水的期间，继续处理最后的芦笋。芦笋的根部坚硬，得先将其去除。否则入口时会很难咀嚼，导致美味尽失。

    「雅克，右手握住根部，左手压着中间。」

    「嗯。」

    「然后就这样，用右手折下去……」

    「啊，折断了。」

    「嗯。从折断的地方仔细剥除外皮，经过长时间烹煮就能享用了，所以最后处理。」

    「了解。」

    雅克一根根地陆续折断芦笋。轻而易举就能折断根部，似乎令雅克感到很有意思。当悠利打算把折好的芦笋移到别处时……他发现不知何时来到这里的路克斯，正在脚边仰望着自己。它基本上不会在料理时踏入厨房，但它似乎察觉自己的工作时间到了，于是才采取行动。

    「……小路，你要吃芦笋的根吗？」

    「捱蓿　

    「那么请用。还是生的喔，好吃吗？」

    「蕖」

    只见路克斯津津有味地把滚落地板的芦笋根陆续吸入体内，看起来喜不自胜的样子。悠利难以判别它是因为迷宫食材美味感到开心，还是因为自己能派上用场而喜悦。虽然难以判别，但宠溺自家使魔的悠利，认为只要路克斯开心就无所谓了……根本把它当宠物了吧。

    「悠利，全部折好了。」

    「谢谢。那接下来用削皮刀，削去离根部数公分的皮。」

    「削过皮比较好吗？」

    「因为下方很硬。」

    两人并肩伫立，将削皮刀抵住砧板上的芦笋，并将下方数公分的皮去除。虽然数量庞大很辛苦，但两人合力就没问题了。顺带一提，方才的马铃薯皮、秋葵的蒂头，都与芦笋皮一起消失在路克斯体内了。瞧它死守在那里，一副「快给我！」的模样，悠利才忍不住喂食它……自从路克斯加入后，基地的厨余全像这样处理掉了。连丢都用不着丢，厨余就全部消失殆尽。姑且算是一种资源回收，倒也是好事一件。

    芦笋削完皮后，将其扔进加了一搓盐的热水中。之所以一整根放入而没有切，是为了避免芦笋从断面吸收水分，使味道水水的。秋葵也是同样道理。可以煮熟后再切的蔬菜，通常都是先煮再切比较可口。

    等秋葵与芦笋熟透，再用竹编盘滤水。稍微放凉且滤完水分后，便着手调味。先从已经切丝的马铃薯开始动手。无一遗漏地抹上芝麻油，然后掺入高汤粒。悠利选择的是和风昆布高汤，印象中马铃薯与口味清爽的和风高汤很合衬。

    ……能预测某人会发动突击，所以他才选择能大量制作的马铃薯为食材。

    「秋葵像这样斜角切成两半，芦笋先切成一口大小，再纵切成四份。」

    「了解。」

    开始与悠利一起下厨后，见习生组的刀工都进步神速。雅克也顺利地陆续切好秋葵与芦笋，将其放入碗内，再涂上芝麻油与高汤粒以调整味道。秋葵使用的是以小鱼干等鱼类为主的高汤粒，芦笋用的则是鸡骨高汤。没有什么特殊含意，纯粹只是悠利个人的喜好。

    雅克尝过悠利制作的韩式凉拌小菜，一边试味道一边调味对他而言是小菜一碟。帮从未尝过的料理试味道很困难，但尝过一次同样的调味方式后，即便使用的蔬菜略有不同也能够想象。就这样，马铃薯、秋葵与芦笋制成的韩式凉拌小菜大功告成了。

    大量的蔬菜配菜上桌了。悠利判断白饭比面包更适合搭配韩式凉拌小菜，于是今天的主食就决定是饭。另外还有蔬菜丰沛的汤品，以及欧克肉片加酱油拌炒过的甘辣炒肉片当成配餐。营养应该还算均衡吧，大概。

    晚餐时间来临。

    不出所料，马克朝马铃薯凉拌小菜发动了突击。每个人都已预知到这个结果。残留清脆口感的煮马铃薯丝，与芝麻油及高汤粒的浓醇滋味交融合一，让人赞不绝口。既能当作配菜，亦可当成下酒菜。虽然马可姑且有拿进小盘子里吃，但消耗速度仍然吓人。没人吐槽他「你肚子没问题吗？」这方面马可大师会自行调整。

    而且其他人从大盘子取走马铃薯凉拌小菜时，他都会用那双鲜红的双眸直盯着对方看，教人寒毛直竖。小盘子里明明有自己的份，却还是随时关注大盘子，高汤信徒真可怕……顺带一提，每当屋鲁格斯打算对马铃薯出手，马可还会拍打他的手妨碍他。见习生组的年长搭挡，今天还是感情融洽地边吵架边吃饭。大家早已习以为常，所以都默不作声。

    话虽如此，这状况都在众人预料之内。大家早就猜想到马可会大肆狂吃。因为他们都晓得韩式凉拌小菜会用到高汤，所以全都不意外，只是好好确保了自己的份而已。

    让大家讶异的人，出乎意料是杰克。

    「真是美味～」

    只见这位学者满面灿笑，不断将韩式凉拌小菜递往口中。基本上食量很小，外表骨瘦如柴的杰克罕见地吃了很多。只吃韩式凉拌小菜的话味道会残留口中，所以他还连白饭一并吞下了肚。回过神来时他居然又添了一碗白饭，使大家吃了一惊。

    秋葵已大致切成一口大小，口感不会过度黏糊。因此不敢吃黏糊食物的成员们，也都若无其事地享用着。和秋葵及马铃薯相形之下，芦笋水分较多。但那股鲜味与调味料融为一体后，显得滋味十足。口感实在、味道扎实，相当勾人食欲。

    「……杰克哥，原来你这么喜欢韩式凉拌小菜啊？」

    「哎呀，因为今天的秋葵和芦笋特别好吃。」

    「啊啊，比起小黄瓜那类，你更喜欢今天的食材吗？」

    「我尤其中意秋葵呢。切成丝时黏糊感很重，我不太敢吃。但这道韩式凉拌小菜真的很美味。」

    杰克慵懒地漾起笑容，悠利也笑着回应「这样啊」。然后就这样挂着微笑，收下了对方递出的饭碗并回到厨房。悠利不禁有些担忧……要求续碗是无妨，但让他继续吃下去真的没问题吗？体贴的粉红系男孩，最后只帮杰克添了半碗不到的饭。

    然后如众人所料，饭后几小时，便听到杰克吃太撑的痛苦呻吟声。果真是没用大人的范本。

    ◇◇◇

    某天午后。

    悠利在人烟稀少的基地内，默默地折着换洗衣物。个人的换洗衣物会分派给每个人，至于毛巾布等公用的换洗衣物，则由悠利负责折好。悠利并不觉得这工作辛苦，能折这些蓬软的毛巾布反而让他相当开心。今天他也尽情享受着家庭主夫的生活。

    与悠利一同待在客厅的人，是本日负责留守的布鲁克。见习生组与训练生们都忙于解决各自的课题和任务，恐怕晚饭时间才会回来。布鲁克就在和平的基地内，悉心打磨铠甲与武器。对一流的冒险者而言，维护自己的装备也是重要工作之一。维修可是很重要的。

    刀刃呈现圆弧形的弯刀，是布鲁克的爱用武器。悠利看着他维护武器的模样，眨了眨眼。精心磨亮的刀身，映照出了布鲁克的脸。这点很好，非常好。毕竟这是他细心照顾武器的证明。

    但悠利在意的是其他事。

    「布鲁克哥。」

    「什么事？」

    「变成爬虫类的眼睛了。」

    「……」

    悠利露骨的发言，令布鲁克倏地回过头来。那双纯黑的眼眸与平时有所不同。如悠利所言，那是爬虫类的瞳孔。熟悉的布鲁克脸上，出现了虹膜呈纵向的纯黑眼瞳。这状况肯定会让一般人大为震惊，悠利却只是愣愣地对缄默不语的布鲁克歪下头来。

    「不把眼睛变回来吗？」

    「……你早就知道了吗？」

    「什么意思？」

    布鲁克极尽沉静的质问，令悠利露出诧异的神情。明白那个问题的含意之后，他才点了点头。悠利再理所当然不过的态度，使布鲁克缓缓地叹了口气。他垂下眼帘，接着再次张开双眸。此时它们已变回熟悉的人类黑瞳，方才那对爬虫类的双眼已消逝无踪了。

    把危险的武器确实收好后，布鲁克走到了悠利身旁。刚才还在与成堆换洗衣物……具体来说是成堆毛巾布奋战的悠利，只是静静仰望布鲁克。他的表情一如往常，脸上仿佛写着「怎么了吗？」，他根本不晓得自己道出了多么异常的话语，也不知道那之后还能与对方泰然自若地交谈，是极其罕见的事。不愧是我行我素的天然少年。

    「你什么时候知道的？」

    「什么时候？呃……刚来这里没多久吧？亚力哥教我鉴定技能的用法时。」

    「是亚力告诉你的吗？」

    「不，是我自己不小心鉴定的。」

    「这样啊。」

    「对不起。」悠利低头致歉。道歉是因为，他知道未经允许调查别人的基本资料很无礼。布鲁克轻轻拍了拍悠利的头。身为剑士的布鲁克手很纤细，却意外地比看起来更加硕大，且有些粗糙。尽管如此，他仍极尽温柔地安抚悠利的头，一点都不会疼。

    眼睛像爬虫类――悠利是如此形容的。这点并没有错，就某种意义来说布鲁克的确是爬虫类。以人类身份生活的他，其实是名为龙人种的种族。他们是同时拥有人类姿态与龙的外形，从纯龙种分支出来的种族，也是名闻遐迩的战斗民族。龙之身、人之姿，无论面对何者都有压倒性的战斗能力……外表低调而纤细的布鲁克，臂力之所以几乎无人能敌，正是这个原因。实际上他根本不需要武器。

    而布鲁克之所以以人类身份生活，是有意义的。

    龙人种具备龙的特性，亦能将部分身体变成龙的姿态。毕竟两者皆为他们的本质，这也是理所当然的。而龙知名的特点，除了它们高强的战斗力以外，还有会掉落珍贵素材这点。龙人种被视为人类看待，且龙也并非都像魔物之流一样会到处作乱。然而希求素材的宵小之徒压根儿不在乎这些，还是时而会袭击他们。

    因此大部分的龙人种都决定隐藏龙的姿态，伪装成人类，在人类的聚落生活。他们不想被烦人的小喽纠缠不清。也不希望有人企图借助龙的强大力量，而把他们卷进麻烦事中。

    「……你没有任何想法吗？」

    「什么意思？」

    「我骗了大家。」

    「你又没做什么坏事，而且布鲁克哥就是布鲁克哥啊。」

    「……亚力他怎么说？」

    布鲁克扬起困扰的笑容，并歪下脑袋。悠利追溯记忆，当他不小心向亚力报告自己知道布鲁克的种族名之际，亚力道出了什么话语？那时一脸傻愣的悠利，若无其事地问道：「原来布鲁克哥是龙人种啊？」害亚力忍不住痛苦抱头。一般人应该会讶异得惊慌失措吧。但悠利完全不具备异世界的常识，因此只是接受他得知的事实，并转达出去而已。

    「他只说了『那家伙闭嘴不提有他的理由，所以你也别说出去』。」

    「……亚力……」

    布鲁克轻声低喃「难道没有更好的解释或做法吗……」，不过随即就释怀了。毕竟对象是悠利，与其向这位价值观偏差的天然少年详细说明原委，告诉他「这是当事人的问题，所以别多嘴」肯定更有效果。

    再说悠利丝毫不在意布鲁克的种族是不是龙人族。只是因为他知道对方正在隐瞒此事，所以才会说出「变成爬虫类的眼睛」这句话。自己已经知道了，所以无妨。但万一不知情的其他成员回基地时撞见，可就不好了。即便是个天然呆，悠利偶尔还是会看气氛的……不过其他方面倒是完全没顾虑到。

    「应该说，身为龙人种有什么问题吗？」

    「……啊？」

    「我明白布鲁克哥自己不愿公开此事，但有什么非得隐瞒龙人种身份的理由吗？」

    「……悠利你见过龙人种吗？」

    「布鲁克哥是第一个。」

    「……你的故乡是如何看待龙人种的？」

    「…………稀有种族？」

    布鲁克的疑问，令悠利沉默了一会儿之后才回答。他的自制力告诉他，不能在此说出「我故乡没有龙人种」，或是「在遇到布鲁克哥之前，我根本不知道龙人种的存在」。所以他只能从人类社会的角度来思考，并推导出兼具龙与人类特性的龙人种，应该是很稀奇的种族。

    但对悠利而言，布鲁克真的就只是布鲁克，除此之外没有别的。既是个值得信赖的大哥，也是个钟情于甜食的哥哥――这就是悠利心中的布鲁克。真实身份并非人类这点小事，根本无所谓。

    何况除了人类以外，异世界还存在各种各样的种族。蕾莱的父亲是猫兽人，海耳米娜是羽翼人；时而会来玩耍的巴鲁罗伊是狼兽人，负责吐槽又身兼他饲主的爱尔雪朵是半身人；诊所的妮娜医生是兔兽人，帮忙打造炼金釜的炼金锻造士古鲁卡鲁则是山民。光是与悠利有一面之缘的人，就涵盖了许多种族……他甚至还与迷路的猫人少主打过照面呢。

    如此想来，对悠利而言，布鲁克并非人类只是枝微末节的小事。即便是龙人种，布鲁克也从未加害悠利。就算悠利知道了这件事，他也没有泄漏出去。所以对悠利而言，这真的是可有可无的资讯……天然少年真恐怖。

    「说稀有是很稀有啦……」

    「因为对我来说，布鲁克哥就是布鲁克哥，那种事怎样都好。」

    「……嗯。悠利果然是悠利呢。」

    「什么？」

    布鲁克轻抚悠利的头，像是在抚慰小孩子般。做好各种心理准备、考虑过各种情况、随时百般警戒的自己简直就像笨蛋一样。悠利还是一样。无论布鲁克考虑再多，他还是依然故我，令布鲁克不禁想把那些琐事彻底舍弃。

    「……你们在干嘛？」

    「啊，亚力哥。欢迎回来。咦？其他人怎么了？」

    「我另有工作，其他家伙交给芙拉舞了。」

    「辛苦了，要不要泡杯茶？」

    「我要红茶，麻烦了。」

    「了解。」

    当两人之间流淌着一股温暖氛围之际，亚力现身了。亚力虽然一脸诧异，但悠利提议泡茶之后，他仍心怀感谢地说出了需求。目送悠利踩着脚步声跑向厨房后，亚力瞥了布鲁克一眼。只见他脸上挂着前所未有的苦恼神情。

    「你那什么表情？」

    「不，只是在想悠利真的是个难以捉摸的孩子。」

    「你现在才知道啊？」

    「就算看到我的眼睛，他也若无其事。」

    「……啊～因为他早就知道了嘛。」

    「就算知道，也该有点反应吧？」

    布鲁克问道，亚力也只是耸了耸肩。谁教对方是悠利。他很清楚向悠利寻求常理、常识、常态等等，都只是枉然……这是悠利到处闯祸后负责说教的亚力的深刻体会。监护人真辛苦。

    「这样不是很好吗？」

    「……嗯？」

    「除了我们以外，还有其他人知道真相也泰然自若。」

    「……毕竟你和楠达波尔顿是特例嘛。」

    「照你这么说，悠利也是特例。」

    「咦？我很平常啊？」

    「「才没有。」」

    两个大人回头望向傻呼呼闯入对话的悠利，并以低沉的声音齐声说道。一脸困惑的悠利，将泡好的红茶递给亚力。收下茶杯的同时，亚力低沉地说「你哪里平常了。」这句话语气特别深刻。这也没办法，谁教悠利一向如此。

    接着悠利也递了一杯红茶给布鲁克。与亚力的红茶不同，他为了甜食派布鲁克着想，悄悄在这杯加了点蜂蜜。正因为悠利总是理所当然地做出这些体贴举动，才会受众人喜爱。不过本人仅仅只是尽了家庭主夫的职责罢了。

    「悠利的思考模式很少见。」

    「是这样吗？」

    「嗯……若大家都能像你一样，我就不用隐藏龙人种的身份了。」

    「这样啊……？辛苦你了。」

    「是啊。」

    悠利悠哉的发言，令布鲁克强忍笑意并啜饮红茶。一旁的亚力则自顾自地品味红茶，彻底撒手不管。这两个大人的反应使悠利一头雾水。

    无论对方真实身份为何，唯独他是重要伙伴这件事不会改变。

第四卷 闲聊三 武斗派女孩与倒楣抢匪

    「要采买的东西就这些吗？」

    「嗯，就这些了。」

    「不过今天买的还真多耶～」

    「因为很多用品都用完了嘛～」

    克雷修伸了个懒腰如此说道，悠利则露出往常的悠哉笑容回应他。本日的采买内容不仅限于食材，还顺便买了基地的各类用品。本来只有悠利和路克斯出门采买，但克雷修和想杀时间的蕾莱也一并跟来了。顺带一提蕾莱之所以沉默不语，是因为她嘴里含着在摊贩买的串烧。

    虽然嘴里咬着串烧，但她姑且肩负起了提行李的任务，与克雷修各提着一个购物用魔法包。这是为了体谅悠利，怕他选购商品时提着包包会碍事。而且因为是魔法包，重量不重。还是老样子，真是方便的魔法道具。

    「克雷和蕾莱没有想买的东西吗？」

    「目前没有。蕾莱呢？」

    「唔～？」

    「……蕾莱，等吃完再回答就好。」

    「……我有时都快忘了你是个成人女性呢。」

    「？」

    悠利伤脑筋地苦笑，克雷修一脸无奈，蕾莱则疑惑地歪下了头。鼓着双颊享受串烧的模样，与她的气质十分合衬，没有任何不协调感。只是很难联想到「成人女性」这个词汇罢了。但反正这种事他们早已习以为常。而克雷修嘴上虽然这么说，自己也望向摊贩碎念肚子饿了。看来他也没资格说别人呢。

    「所以呢，蕾莱你想买什么吗？」

    「没什么！我只是太闲才跟来的。」

    「这样啊～那要回去了吗？也快中午了。」

    「今天午饭怎么办？」

    「今天是雅克他们帮忙煮唷～」

    「不知道会吃什么～」

    当他们悠悠哉哉地闲聊时，路克斯也在脚下蹦跳着。这幅和谐融洽的光景教人不禁莞尔。大概是因为位于中心的悠利，总是一副慵懒的模样吧。而且以冒险者来说，克雷修与蕾莱的气质确实特别和蔼可亲，没有一丝肃杀之气。所以看起来就像感情融洽的三五好友在闲聊着。不过倒也没错就是了。

    走了一段路之后，悠利赫然停下脚步，察觉此事的三人也都驻足了。只见悠利将目光投向稍远处的暗巷。那里明明没什么东西，他却直盯着不放。

    「悠利？」

    「怎么了？」

    「……奇怪～？有红色的东西在那耶？」

    克雷修与蕾莱一头雾水地望向悠利所指的暗巷，只见一名男性从暗巷中溜了出来。那名男子身材高挺、瘦骨嶙峋，却饱经锻炼。克雷修下意识低喃一声「那谁啊？」，蕾莱也和他一样，一脸狐疑地看着男人。那个人气氛可疑，总觉得不像一般人。

    而且他们很清楚，悠利口中的红色之人全都是宵小之辈。虽不晓得危险性多高，但至少知道对方是发出红色警戒的人物……只不过悠利脚下的路克斯并不怎么警惕那名男子，这让克雷修有些在意。若悠利暴露于危机之中，这只史莱姆使魔应该会有所动作。但它却一副若无其事的样子。

    「……路克斯没有警戒，这表示他不会对我们造成危害？」

    「虽然诡异，但他没有散发杀气。」

    「是吗？」

    「「就是这样。」」

    悠利愣愣地问，克雷修与蕾莱则静静地断言。傻呼呼的悠利并非战斗人员，对这些事一窍不通。正因为他一窍不通，才会把这方面的事全盘寄托给身旁的两人，以及脚边的使魔。他不会一头栽进自己不擅长的领域中。

    男人就在他们眼前走出暗巷，然后……

    「克雷，包包交给你了！」

    「别用丢的！还有要手下留情啊!!」

    「知道啦――！」

    目睹于眼前发生的光景后，蕾莱将手上的包包扔给了一旁的克雷修，接着猛然踏向地面。因为他们面前的男子，居然游刃有余地从正在购物的老太太手中一把抢走包包，就此狂奔而去，让他们大吃一惊。

    克雷修叹了口气，说道「对我们而言确实没有危险」。被抢走包包的老太太当场腿软，四周的人赶紧上前扶住她。男子在人潮中穿梭奔驰，脚程相当敏捷。

    然而蕾莱却直接跃过路人头顶，边跑边跳追上了他。

    「……蕾莱好厉害……」

    「毕竟那家伙有一半猫兽人血统嘛。虽然外表像人类，能力却承袭自猫兽人父亲。走吧。」

    「要追上她吗？」

    「与其说追她……我更担心那名抢匪。」

    「嗯？」

    说了声「走」之后，克雷修拍了下悠利的肩膀，并拉起他的手臂。于是悠利也跑起来尾随蕾莱，脚边的路克斯则边跳边追。他们和蕾莱已拉开一大段距离，但惊讶的人们都让出了步道，因此两人顺畅地追赶着……突然有个女孩子飞跃头顶，当然会讶异地躲向两侧。

    蕾莱轻而易举便追上了抢匪，抢匪也震惊不已。毕竟蕾莱外表看似人类女孩。唯独外表，像是个楚楚可怜的女性……仅限外表。

    「抓到了～！」

    「……唔!?」

    「住手，蕾莱！」

    「克雷？」

    蕾莱伸直手臂逮住了抢匪。雀跃呐喊的蕾莱，与惊愕地倒抽一口气的抢匪映入两人眼帘。这种状况下，克雷修却惊慌失措地高声呐喊，使悠利愣愣地仰望着他。克雷修的表情真的相当慌张。

    然后蕾莱就当着他们的面，把被她逮到的抢匪…………高高举起，然后砸向地面。随着一阵轰然巨响，嘈杂的四周顿时鸦雀无声。尽管男子瘦骨嶙峋，一名娇柔的女性居然能轻易投掷对方，任谁都会哑然失声。

    只见克雷修痛苦抱头。

    「……克雷，你没事吧？」

    「那个笨蛋、那个笨蛋、那个笨蛋……！」

    「克雷？」

    「不是跟你说过下手要轻一点吗！」

    「唔咦？」

    想炫耀自己逮到抢匪的蕾莱，满面灿笑地迎接克雷修与悠利，结果却被大声怒斥，使她满头问号。被她抓到的男子全身猛烈撞击地面，眼冒金星。

    「……这个人是不是撞到头了？」

    「头？应该没撞到吧，我有让他背朝下。」

    「就算背朝下，也该想想被你那身怪力砸向地面会有什么后果吧，笨蛋！」

    「克雷你从刚才就一直叫我笨蛋，太过分了！我抓到抢匪了耶！」

    「……包包的内容物没事吧？啊？」

    「咦？」

    在太阳穴抽搐的克雷修提醒之下，蕾莱和悠利才同时转头望向男子。包包……男子从老太太身上抢走的包包，成了男子的垫背。大概是蕾莱扔飞他时，凑巧成了垫背吧……万一内容物是易碎物品，一击就阵亡了。

    「哇、哇哇哇哇……」

    「蕾莱，总之先把包包拿起来。」

    「唔、嗯。嗯！」

    蕾莱从男子的身体底下拉出包包，交给伸出手的克雷修。那是只略显高级的购物包。认为应该交给本人确认内容物的悠利，回头望向与卫兵一起走来的老太太。蕾莱一副垂头丧气的样子，要是她有耳朵和尾巴的话，肯定都无力地垂下了吧。

    她姑且是逮住抢匪，抓住了恶人，这是值得夸耀的事。然而解决事情的手法却太过粗糙。因为她总以为任何事都能靠臂力解决，所以才会忘了分寸狠狠扔出男子。仅此而已。

    卫兵们确认过抢匪的状态后，看来对方没有大碍，让蕾莱松了口气。逮住犯人是大功一件，但要是让对方受重伤可就不好了。至少确定抢匪没事后，蕾莱总算放心了。

    但问题在于包包和内容物。

    「婆婆，这是您的包包没错吧？」

    「是的，是我的没错。谢谢你啦，小姐。」

    「不、不会。那个、都是我……毫不考虑就乱丢，所以……」

    「可以请您确认内容物吗？如果有东西毁损，再请您提出赔偿…………赔偿的人当然是你，蕾莱？」

    「我!?我来赔吗!?但我现在手头没有余裕啊～」

    「不过抢匪虽然是那个人，但乱丢弄坏东西的人是你对吧？」

    「唔唔～」

    克雷修一针见血的言论，令蕾莱无言以对。正因这是事实才教人难堪。

    悠利搁着争吵不休的两人，帮确认包包内容物的老太太保管她拿出来的物品。老太太一一仔细确认物品，蕾莱紧张得像是在等待判刑一样。平时总挂着轻快笑容的脸上，冒出了滴滴冷汗……她手头真的这么紧吗？

    「……没问题的，小姐。」

    「咦？」

    「谢谢你了。内容物没有坏……而且更重要的是，感谢你替我抢回包包。」

    「啊、不会。很高兴能帮上忙！」

    蕾莱瞬间绽露灿笑，先前那失落的样子仿佛骗人的一样。看到蕾莱的表情，老太太也开心地扬起了笑容。听说那包包是亡故丈夫赠与老太太的礼物后，蕾莱危言耸听地低喃一句「我可以揍他一拳吗？」，结果被克雷修给制止了……倘若被她认真狠揍一拳，一般人可是会重伤不起的。

    当确认过事情始末的卫兵准备把抢匪带走时，悠利开口了。他向被拉起来的男子，语气悠然地说了一句话。

    「大叔你的别名叫做『盗鼠』对吧？」

    这句话令卫兵脸色大变，男子也表情扭曲，但其他人都默不作声。卫兵请悠利说明详情后，他便以悠悠的口吻答复……悠利虽然不会鉴定一般人，但毕竟男子呈红色警戒，他才为以防万一调查了对方。

    「备注的地方写着『盗鼠』，盗鼠是什么？」

    「……盗鼠是我们一直在追捕的盗贼别称。」

    「哦～那这个大叔就是那名盗贼先生？」

    「悠利，不用帮盗贼加敬称啦。」

    「是吗？」

    「是啊。」

    态度悠然自得的只有悠利一行人，卫兵和男子全都愣在原地。不过愣住的卫兵马上又回过神来拉起男子，小心谨慎地押送他。离去之际，他们没有向蕾莱，而是对悠利说了声「感谢你的协助」。但一行人并未放在心上。

    「看来你又闯祸了。」

    「是吗？」

    「看样子是。」

    「不过抓到了坏人，岂不是好事一件吗？」

    「也对。」

    「我也做了件好事！」

    「你得多提升瞬间判断力和力道控制，否则会像巴鲁罗伊哥那样喔。」

    「我才不要！」

    蕾莱打从心底抗拒地呐喊。但看样子不多加把劲努力的话，她会就这么朝巴鲁罗伊直线迈进呢。合掌。

第四卷 第四章 将恢复药改良成美味药品

    「……不好喝。」

    悠利啜饮了一口试喝用小杯子内装盛的液体，并如此低喃一声。这是他的真心话。真的，一点也不好喝。不，用「不好喝」来形容还不够准确。这应该叫做「难喝」。难喝的东西就得明白讲出来才行。

    这东西是悠利依循现有食谱制成的。虽然是自己亲手做的，却一点也不好喝。反倒难喝到令人难以下咽。他打从心底真心觉得，明明是非得喝进肚里才能发挥效用的物体，味道却难喝到教人难以下咽，实在太不合理了。

    「俗话说良药苦口，但这未免太夸张了～」

    悠利沮丧地垂下肩头。他方才咽下肚的液体是恢复药，由任何东西都能制作的破天荒超级魔法道具・炼金釜所调制而成。平时悠利只会拿炼金釜制作调味料。但他心想偶尔也该复习一下学过的东西，于是主动买了恢复药的材料挑战看看……多亏了食谱和其他各种收入，悠利有充裕的财产购买许多材料。没有花费的他，储蓄不断增加。

    之前他也制作过恢复药，但因为用不到，所以随时储备在化为魔法包的学生包内，或者送给见习生组和训练生作为礼物。他不会受伤，因此恢复药派不上用场。但今天，悠利突然很好奇恢复药――也就是游戏里常见的魔法药水味道如何。外观是淡蓝色的液体，貌似很美味。

    ……然而实际试喝之后，味道却像牙膏。

    不是含有薄荷味或薄荷香那点程度而已，而是像凉味强劲的成人用牙膏。含下一口的瞬间，悠利真心觉得「不行！太夸张了！」。药的确很苦，但药品的苦味悠利尚能忍受。毕竟成人用的感冒药也很苦。

    然而凉味过度强烈的牙膏味，他可就无法接受了。凉味牙膏可以让口腔清爽，所以有其含意，可是要将它喝下肚简直就是酷刑。悠利确信这是不对的。

    毕竟所谓的恢复药，是在战斗中饮用的道具。是身陷危机时，为了令伤患复原而饮下的道具。然而那味道竟让人在咽下口的瞬间踌躇，悠利完全无法接受。他相信「这东西必须改良」……而且是深信不疑。

    ……看来恢复药的味道相当不合他的意。

    「……好，把调味用的材料一并扔进炼金釜吧！」

    悠利做出了奇怪的觉悟，但现场没有任何人吐槽「为什么会演变成这样」。因为悠利正在空无一人的厨房，独自用炼金釜玩耍着……唯独这种时候没人现身阻止他，已经是固定套路了。

    另外，在悠利脚边就定位的路克斯，也正在摄取它瓜分到的恢复药。但它是史莱姆，不怎么在意味道。虽然路克斯似乎能够辨别美味和难吃，但至少它看起来对恢复药的味道并未如此不满……不过不能要求超杂食的史莱姆评论味道。谁教悠利是对美味格外讲究的日本人，这也在所难免。

    在冰箱内东翻西找的悠利，最后发现了水果。他姑且先取出苹果、香蕉和橘子。节令早已彻底遭到无视。毕竟是从地下城丰收庭园取得的，认真就输了。

    悠利先将恢复药的材料放入炼金釜，紧接着把苹果也扔进去，其他材料亦然。一股脑儿地丢进锅内，接着再按下开关。之后只要静候炼金釜执行工作即可。

    「不晓得顺不顺利～」

    悠利参考的是儿童用药。为了让小孩子也敢喝，儿童用药会添加味道。且不至于太甜腻，正好容易入口。他认为水果应该能增添那种风味……至于成人用药，有时味道就像牙膏＋蜂蜜或果汁的味道，所以还是别去想了。那种酷刑太骇人了。

    稍待一会儿之后，炼金釜的锅盖应声打开了。悠利欣喜雀跃地窥探内部，外观与普通恢复药如出一辙的物体就在里头。且容器如实反映出了悠利的想象，就像一只瓶装果汁。盖子的部分类似果酱罐，可以重复锁紧。

    ……没有想象成宝特瓶的样子已经值得褒奖了。

    「外表没变，不知道成果如何。」

    事先确认是重要步骤，于是悠利决定先用【神之瞳】调查。无须饮用，只要鉴定就万事解决。看来他根本搞错了最强鉴定类外挂的使用方法。即使如此，毕竟是鉴定未知物体，它肯定比平常更能派上用场……具体来说，比起用来拣选食材，这更符合鉴定技能的用途。

    恢复药苹果口味(最上级)

    在随处可见的恢复药素材内添加苹果所制成的最上级恢复药。

    虽然只是一般的恢复药材料，但反应制作者的技巧使性能大幅提升0 具体来说，性能稍优于标准品质的中级恢复药。

    味道相当于浓缩了苹果美味的苹果汁。

    「万岁――成功了～！」

    【神之瞳】语气有些调皮。大概是为了配合持有人悠利，它的口吻愈来愈淘气了。不过悠利丝毫不在乎这些，只是迫不及待地把恢复药倒进试喝的杯子里。他虽然相信鉴定结果，但还是想实际尝尝味道。

    插图p187

    悠利啜饮一口倒入杯中的恢复药（苹果汁口味）。外表与先前无异，只是淡蓝色的液体。但于舌尖跃动的滋味毫无疑问是苹果，味道令人赞不绝口，成果非常出色。

    之后悠利以同样的方法尝试了香蕉及橘子。甚至一时兴起，把红茶茶叶也一并扔了进去。结果居然做出了外观为水蓝色液体，味道却与红茶相同的恢复药。究竟得归功于炼金釜神奇的力量，还是悠利的求道者职阶，又或者是运气∞这超凡能力值的功劳呢？大概只有神才知道了。

    就这样，悠利请基地成员们试喝了完成的『美味恢复药』。

    他希望能听听平日经常使用恢复药的人说出真实感想，仅此而已。不过结果可想而知，悠利再度惨遭亚力痛骂。理由主要是「你干嘛做这种奇怪的东西！」

    「好痛！好痛啊，亚力哥！」

    「你为什么、老是喜欢、实行这种、异想天开的鬼主意？」

    「因、因为……！真的很难喝嘛！」

    「药好喝要干嘛，你这蠢蛋！」

    亚力狠狠地对悠利的脑袋使出虎爪关节技，同时大声怒吼。身后的战队成员们，正兴高采烈地讨论自己喜欢哪种口味的恢复药。他们之间的氛围相当和平，但悠利和亚力这里可彻底相反。

    其实作为一名使用者，亚力也相当欢迎美味的恢复药。尽管知道一般恢复药是药品，但战斗中得将其一饮而尽，有时还是很难受。不过这是两码子事。

    悠利是个『持有【神之瞳】的求道者』，而亚力一直试图隐瞒这事实与他超凡的能力。所以身为监护人的亚力，才会恼火怒吼：「你为什么老爱做这些会被人盯上、或是会掀起轩然大波的事啊！」老爸真辛苦。

    「悠利。」

    当问题儿童正与老爸争执不休时，布鲁克插入了话题。亚力一把抓着悠利的头，悠利被亚力紧紧束缚住，然后两人同时望向布鲁克。伫立眼前的布鲁克，手上拿着贴了「红茶口味」标签的恢复药瓶，且嘴角微微上扬。

    「可以的话，下次请你做加砂糖或蜂蜜的红茶恢复药。」

    「了解～」

    「布鲁克，你这家伙！」

    「好喝的恢复药对一名前锋来说可是求之不得。」

    「你明明很少喝恢复药！」

    「不过为了保险起见，最好还是带着美味的恢复药嘛。」

    「你别把恢复药当成甜食――――！」

    冷酷帅气的剑士若无其事提出了要求。在培育训练生和见习生组的地下城中，实力高超的布鲁克不曾受过伤，所以亚力才如此吐槽。不过全被他当成了耳边风……与外表不符的甜食派布鲁克，看来打算把随身携带也不奇怪的恢复药当成甜点带在身上。意外地很机灵呢。

    趁亚力和布鲁克你来我往时溜出来的悠利，感觉有人拉了拉他的衣角，于是回过头去。只见满面灿笑的蒂法娜正伫立眼前。今天依然笑容可掬的大姐，让悠利歪下脑袋。

    「蒂法娜姐，有什么事吗？」

    「悠利，既然这些恢复药的味道来自水果，那还能做其他口味吗？」

    「咦？……嗯，是的。我想应该可以。」

    悠利疑惑地想「为什么问这个」，而蒂法娜依旧笑容灿烂地望着悠利。她用自己的双手紧握悠利的双手，然后漾起一抹微笑。美丽姐姐绽露唯美笑容，悠利却不为所动。清心寡欲的粉红系男孩真可怕。

    「那我改天再采集水果回来，麻烦你做草莓和葡萄口味？」

    「……什么？」

    「我喜欢草莓和葡萄。」

    「……明白了。」

    蒂法娜宛如做着美梦的少女般醉心微笑着。悠利只好点了点头，同时心想「……看来大家都嫌恢复药难喝呢……」知道不只自己这么想后，悠利松了口气。就在这时，亚力粗犷的手指又揪住傻呼呼的悠利衣领，再次把他拉回身边。

    「亚力哥？」

    「……关于你做的调味恢复药。」

    「是。」

    「别流通到外部去。」

    「……咦？」

    「至少在我和药师公会谈妥，做好各方调整之前，别给我们战队以外的人。」

    「……？知道了。」

    不知亚力为何如此激动的悠利歪下脑袋、满头问号，但最后还是老实答应了。悠利一头雾水的模样令亚力浑身无力，并轻轻地敲了下他的脑袋。监护人今天又因为我行我素的天然少年，增加了无谓的工作。希望他好好加油。

    之后好一段时间，基地成员们都为了请悠利制作自己喜欢的恢复药口味，不断从丰收庭园采集水果与其他食材。

    ◇◇◇

    悠利正独自一个人用削皮刀削着山芋皮。本人丝毫不放在心上，只是一股脑儿地持续削着皮。说到为何只有悠利在独自工作，是因为此刻是晚饭与善后处理都已结束的时段。众人要不是在洗澡，就是已返回房间，抑或是在客厅闲着。

    而悠利之所以还在厨房工作，是为了制作点心。

    没有人拜托他，也没人委婉地请求他。悠利单纯只是想为大家做些慰劳的点心罢了。

    今天有些成员碍于任务来不及吃晚饭，只好吃外食解决一餐。那些人表情有些落寞，于是悠利才会产生这个想法。悠利觉得外食也很美味，但战队成员们没吃到悠利的料理就静不下心来。并非因为特别美味，他也不曾端出什么豪华宴席，然而多数人的意见都是「吃了以后心情很放松」，或是「有回家的感觉」。这就是老妈的味道啊。

    悠利想做的，是奶油酱油炒山芋。既能当配菜，也能当作饮酒时的下酒菜，于是才选择这道料理。要是有人趁势索求白饭，悠利打算适量提供一些……悠利总是特别宠溺愿意赞美一声「真好吃！」的人。虽然该严厉的时候还是很严厉。

    「……山芋一半够吗……」

    悠利会如此低喃，是因为想到正在饭厅畅快饮酒的成员。喜欢平静享受晚酌时光的大人们并不在场。

    「悠利的料理――！」

    一面喃喃碎念，一面用啤酒杯畅饮麦酒的人是蕾莱。她是与外貌不符的酒豪，就算吞下两位数啤酒杯的量也不会醉。

    「别说了，连我都想吃了。」

    克雷修对蕾莱的脑袋施予一记手刀，然后慢慢啜饮低浓度的酒。他的肝没有那么顽强，所以得自行考虑饮酒量并加以调整……有时他会被酒豪卷入而惨遭击沉，隔天必然会宿醉。

    「……我也想吃。」

    沮丧地如此说道的人，是不知为何频繁造访基地的巴鲁罗伊。他手上握着比蕾莱更大的酒杯，里面还装着高浓度的酒，而且未经稀释。体力旺盛的狼兽人肝脏着实强韧。

    「你们好烦。」

    用小杯子品尝葡萄酒的爱尔雪朵，啪啪啪地敲了下所有人的头。她并非想喝酒，只是为了监视巴鲁罗伊才身处现场。今天她也吐槽功力未减……顺带一提，拍打蕾莱和克雷修的脑袋时，声音的确是「啪」。唯独痛揍巴鲁罗伊的头时，更符合「砰！」的音效。伙伴真是美好的存在。

    ……顺带一提，他们一直以为悠利之所以还在厨房忙碌，是为了准备明天的早饭。而悠利不晓得他们产生了这种误解，所以依然故我地工作着。

    回归正题，悠利用目光确认四人正热闹喧腾后，便将手伸向了本打算留下来的另一半山芋。无论怎么想都绝对不够。主要是蕾莱和巴鲁罗伊肯定会横扫一空，害克雷修吃不到半口。而爱尔雪朵要不是没意见，要不就是会抢巴鲁罗伊的份。

    「希望大家觉得好吃～」

    悠利用熟练的动作，将削好皮的山药切成长条状。他轻巧地切着山芋，然而那悦耳的声响似乎没传进嘈杂的酒宴组耳里。他们已把大量的酒搬到饭厅，所以不会来厨房续杯。连盛满水的水壶都一并拿走，准备还真是周到。

    他们姑且拿了些坚果和饼干当作下酒菜。但那些仅能充饥，没有饱足感。「好想吃悠利的料理」的声音依旧此起彼落……悠利已顺利掳获了成员们的胃。

    悠利用余光瞥向愉快的成员们，手脚俐落地继续料理。大量切好长条形山芋后，再来把奶油放入平底锅。当奶油开始融解时，便将山芋一口气扔进锅内翻炒。煎奶油的芳香扩散四溢，令人食指大动……这阵香味飘到了四人的鼻腔内，使他们一齐转头望向厨房。但悠利毫不介意地继续顾着平底锅。

    山芋可以生吃，因此等表面变色后便可停止翻炒。应该说不停下来的话奶油就会烧焦，进而酿成惨剧。绕圈倒入酱油后，再继续开火迅速翻炒，使酱油与山芋拌在一块。酱油与奶油的香气刺激着悠利的鼻腔。

    烹调步骤到此结束，悠利接着将料理一口气盛上大盘。配色有些单调，于是悠利洒上了一些干燥香菜粉。把洋葱碎末和萝卜婴混合后洒上或许也不错，不巧的是现在冰箱没有，所以至少用干燥香菜粉代替。

    悠利夹起黏在平底锅上的小碎片并含入口中，以确定味道如何。结果没有问题。翻炒过后的山芋口感酥软，表面的黏稠部分又与奶油及酱油交融合一，相当撩动味蕾。悠利的老家都把这道菜当成配菜兼小点，看来当作下酒菜也没问题。

    「来，这是下酒菜～」

    「「「「悠利!?」」」」

    当被香气诱惑的众人目睹悠利单手拿着大盘子现身时，全都讶异呐喊。悠利笑着说道「稍等一下唷～」接着按人数拿取小盘子及叉子……由于山芋很滑，他判断叉子应该比筷子好用。悠利本身更习惯筷子，但考虑到异世界居民都较擅长用叉子，他才会下此判断。

    四人拿着小盘子和叉子浑身僵直，不过很快就复活了。尤其是被美味香气刺激胃囊的蕾莱及巴鲁罗伊。

    「我开动了！」

    「开动了！」

    只见两人用叉子猛然插进成堆的山芋中，一个个送往自己的小盘子，气氛激烈到宛如开战一般。担心自己吃不到的克雷修，也连忙在那两人的攻势中趁隙确保山芋。等三人都把自己的份拿进小盘子，大盘子周边稳定下来之后，爱尔雪朵才伸出手。真不愧是大人。

    蕾莱与巴鲁罗伊「啊～」地张大嘴巴，将山芋递往口中。虽然年龄和性别相异，动作倒是莫名相似……察觉两人的相似之处后，克雷修及爱尔雪朵面面相觑，然后叹了口气。看来蕾莱很有可能成为蠢狼二号……虽然与巴鲁罗伊相比之下还是好多了！大概。

    「真美味！」

    「好好吃！」

    插图p197

    蕾莱和巴鲁罗伊就连绽露灿笑的模样都极其相似，实在是太相似了……真担心蕾莱的未来。

    话虽如此，酥松的山芋搭配奶油与酱油的滋味确实可口，这也是事实。山芋能够生吃，因此悠利没有煮到熟透。然而经过翻炒的山芋比生吃时更加软嫩绵密，却又不失酥松的扎实口感。在奶油及酱油相辅相成下，口中满溢着幸福。

    克雷修与爱尔雪朵把蕾莱即将成为巴鲁罗伊二号的事实暗藏内心，接着也把山芋含入嘴里。吃得津津有味的两人相视而笑，然后就这么面带灿笑向悠利道谢……蕾莱与巴鲁罗伊二人组也速速向悠利道谢，接着继续暴饮暴食，令人不禁担心他们的胃袋。吃再多也不会胖的体质真是方便。

    「克雷，要吃面包吗？」

    「……不～我没饿到这种程度。」

    「面包！我要吃！」

    「我也要！」

    「……抱歉，悠利。麻烦给那两个体力笨蛋一些面包吧。」

    「了解～」

    克雷修还来不及拒绝，就被蕾莱的发言打断，连巴鲁罗伊也兴高采烈地大喊。巴鲁罗伊的耳朵及尾巴显而易见地表现出感情，像是在喊着「快点、快点！」一般。而蕾莱虽然没有耳朵和尾巴，反应却极其相似。兽人与继承兽人血脉之人，情绪表现都相当丰富……悠利深知冷酷帅气的兽人确实存在，但他熟识的这两名兽人，导致他得出了兽人情绪都很易懂的结论。会这样也无可奈何。

    至于负责统整现场，拜托悠利准备面包的人则是爱尔雪朵。她肯定就是为此才来的。毕竟她是巴鲁罗伊的吐槽专员，又得兼任饲主，这也在所难免。

    悠利笑着返回厨房，在大盘上放了几个圆面包并走回饭厅。大盘子摆上餐桌的瞬间，蕾莱与巴鲁罗伊立刻伸手抓起面包。奶油酱油炒山芋还含在嘴里，他们就急着把面包一并塞进口中，欣喜万分地咀嚼着食物。两人洋溢着幸福的笑容大快朵颐，让人忍不住会心一笑。

    ……前提是不考虑实际年龄、职业与其他各项因素。

    「话说回来，悠利。你怎么会突然端出食物？」

    「咦？你们回来时不是说过想吃点什么吗？」

    「呃，是说过啦。」

    「我多事了吗？」

    「没有这回事，谢谢你。」

    悠利疑惑地歪下头来，克雷修则坦率表达谢意。害悠利增加多余的工作，使他有些过意不去。即便如此，能在基地吃到悠利烹调的料理，仍让克雷修感激不尽。克雷修笑着说道「很美味喔」，悠利也开心地笑出了声。

    「你的角色定位，真的是……」

    「什么？」

    「不，没什么。反正的确很美味，既然你本人很满足，那就好咧。」

    啃着山芋的爱尔雪朵悄悄低喃一声。没听清楚的悠利望向她反问一句，但对方却摇摇头表示没事。事到如今也不需多说什么了。毕竟爱尔雪朵与悠利相遇时，他就已经是这副模样。

    ……之后，当蕾莱与巴鲁罗伊把食物横扫一空却还吵着吃不够时，爱尔雪朵的华丽吐槽朝两人的后脑勺猛烈炸裂了。

    ◇◇◇

    「海耳米娜你是弓箭手对吧？」

    「是呀，怎么了？」

    悠利的提问，使海耳米娜疑惑地微微倾斜脑袋。天生丽质的海耳米娜，今天也一如往常地可爱迷人，而这动作更突显了她的可爱。这位金发的正统派美少女，仿佛单凭美貌便能夺天下。话虽如此，对象可是悠利。能够把大半青春期少年瞬间击倒的金发双马尾美少女近在眼前，他却毫无反应。悠利还是始终如一。

    悠利将手伸向海耳米娜，用指尖轻触她雪白纤细的上臂。触感相当柔软，肤质光滑细致。这点是很好。海耳米娜疑惑地望着悠利戳着自己的手臂。悠利低吟一声，将视线从手臂移回海耳米娜的双眸，然后开口了。

    ……顺带一提，海耳米娜之所以允许悠利大方地戳自己，是多亏了他的人品。换作其他男生，海耳米娜肯定早就眉头深锁了。能让对方丝毫不抱警戒，就某种意义上来说可是出类拔萃的特技。

    「海耳米娜你明明是弓箭手，手臂却没什么肌肉呢。」

    「咦？你想从我这个弱女子身上要求什么？」

    「不，因为拉弓需要很强的臂力吧？还有背肌等等。」

    「？」

    悠利凭自己的知识范围得出了这个感想，并转达给海耳米娜，令她愣了一下。没错，拉弓既会用到臂力，也会动用全身的肌肉。弓道社成员看似纤瘦，其实手臂与背肌都相当惊人。当然，悠利所知的弓道，与可击退魔物的实战派弓箭手不见得相同。话虽如此，必须拉紧弓弦施放箭矢的他们，肌肉量应该不可能太少才对。

    然而当悠利打算验证自己的想法时，却发现海耳米娜的手臂连一点肌肉都没有。如果是基于种族特性，使她与外表不同，其实臂力惊人的话，倒还另当别论。然而羽翼人海耳米娜与人类之间的相异之处，只有能靠一双羽翼飞翔、视力优良，以及属于长寿种族，仅此而已……咦？这样就很不一样了？不，毕竟有些种族外表纤细，却具备一身蛮力嘛。例如兽人或龙人种。

    然而悠利直率的疑问，却让海耳米娜一头雾水，一副「你在说什么」的表情。她是善于使弓的羽翼人，实际上据说她的弓术确实出类拔萃。然而海耳米娜却作此反应，使悠利也疑惑地歪下头来，两人都满头问号。

    当两人歪着头，凝视对方的脸数分钟之后，救世主终于现身拯救他们如平行线的对话。一阵沉静的嗓音从两人身后传入了耳际。

    「你们在做什么？」

    「芙拉舞姐。」

    「啊，芙拉舞。」

    现身的人，是担任指导员之一的弓箭手芙拉舞，也是能解决两人疑问的出色女性。由悠利代为向芙拉舞说明事情始末。因为海耳米娜连悠利那个问题的含意都不明白，根本不理解这段对话有何意义。

    「我有个问题，肌力应该是弓箭手必备的吧？」

    「嗯，确实。全身每一处都得用到。」

    「可是海耳米娜好像没什么肌肉。」

    「嗯？……啊，原来是这么回事。悠利，海耳米娜的武器是订制的喔。」

    「咦？」

    悠利愣了一下，海耳米娜则露出「那又怎样？」的神情。听了悠利的疑问，再看一看不懂问题在哪的海耳米娜之后，芙拉舞总算明白两人之间的对话与认知存在一条鸿沟。于是她笑出了声，并详细说明。

    据说用弓战斗时的确需要肌力。但包含海耳米娜在内的羽翼人，都是身形娇柔又无力的种族，因此必须使用特制的弓。而羽翼人使用的弓，属于魔法道具的一种，其构造使无力的羽翼人也能施展出强力的一击。且还考虑到飞翔时使用的可能性，从而减轻了重量。

    「武器是订制的，表示万一海耳米娜常用的武器坏掉，就不能战斗了吗？」

    「羽翼人使用的弓基本上不太容易坏。魔法道具轻易坏掉可就伤脑筋了。」

    「就算坏掉也不伤脑筋～」

    「可是坏掉的话，海耳米娜你就不能用弓箭了不是吗？」

    「是这样没错，但基本上不会坏，而且我也有好好保养！」

    听到手臂纤弱的海耳米娜如何使用弓箭的原委之后，悠利心想「这不就代表一旦那稀有昂贵的武器损毁，她就出局了吗？」，不过听到魔法道具不会轻易毁坏之后，他总算放心了。尽管并非以驱逐魔物为业，宝物猎人亦是冒险者。悠利可不希望海耳米娜因为意外事故而遭遇危险。

    之后悠利顺势将目光投向芙拉舞。这位身材苗条的美女芙拉舞大姐，今天仍旧穿着英姿焕发的裤装。虽说她有时也会穿窄裙，但极为罕见。不过芙拉舞是名英气凛凛的美女，与裤装相当合衬。这事暂且不论，悠利的目光正渐渐被芙拉舞的手臂所吸引。

    「……要摸摸看吗？」

    「可以吗？」

    「嗯，无妨。你想和海耳米娜比较看看对吧？」

    「是的。」

    向温柔的芙拉舞表达谢意后，悠利将指尖凑近她伸出的上臂。戳了一戳，即便隔着衣服也能感受到那紧实的肌肉。放松的话会稍微柔软一点，但觉得悠利反应很有趣的芙拉舞倾注力量，使手臂一口气硬化。真是出色的肌肉。

    「和海耳米娜完全不一样耶～」

    「毕竟我用的是一般的弓，没肌肉就拉不开弓弦啊。」

    「因为我不管怎么锻炼，都长不出肌肉嘛～」

    「是这样吗？」

    「羽翼人虽然视力优异，但很难练出肌肉。」

    海耳米娜喃喃说道，所以她才会把属于魔法道具的弓当作爱用武器。再怎么努力也无法改变种族特性，所以这也无可厚非……不过与纯白羽翼极为相衬、外貌纤柔而美丽的羽翼人如果浑身长满肌肉……光是想象一下，就觉得有些悲伤。肌肉蓬勃并非坏事，只不过就悠利的印象来说，羽翼人是种让他不禁想称之为天使的美丽种族。比起浑身肌肉，还是娇柔一点对心脏比较好。

    这时悠利忽然想起，所谓的弓也有各式各样的种类。芙拉舞与海耳米娜使用的，是像弓道那种用手拉开弦的弓。悠利知道除此之外，还有为力气弱小之人设计的十字弓……这是他透过次文化吸收的知识，因此对详细制造方法与构造一概不知。但至少他知道十字弓用起来比一般的弓轻松。

    「海耳米娜你不用用看十字弓吗？」

    「太碍事了，我不喜欢。」

    「……咦？」

    「十字弓太笨重了嘛。」

    「……这就是理由？」

    「嗯！」

    瞧她笑得多灿烂啊。

    容易使用、能够轻易瞄准、力气小也能放出箭矢等等各项优点，全被海耳米娜用一句「太笨重了很碍事」给一概否决。海耳米娜满面灿笑道出的理由让悠利忍不住想吐槽。也难怪他会张口结舌。

    于是只好由芙拉舞代为向悠利解释海耳米娜那句话的含意。以指导员身份每天照料训练生们的大姐果然很棒。

    「海耳米娜的弓是魔法道具，不仅很轻还很容易收纳。」

    「容易收纳？」

    「它能变小唷～」

    「……哇～」

    悠利心想这未免也太方便了吧？但他想到不能用常识看待魔法道具，同时想起自己心爱的炼金釜，也是个性能超出常理的魔法道具。如此想来，区区一把可以变小收纳的弓，还算是可爱的呢。

    海耳米娜的弓在用不到的时候，能缩小为一半尺寸。箭与箭筒无法缩小，不过将弓缩小之后便能收纳至箭筒之中，便于随身携带。此外，虽然弓是魔法道具，但使用市售的箭或自己亲手制作的箭也没问题，所以补充起来很方便。实在是方便过头的武器。

    「芙拉舞姐的弓有什么特别之处吗？」

    「不，我用的弓没什么特殊的。只不过弓和箭矢的数量都很齐全，能配合地点及魔物种类变更组合。」

    「我讨厌思考那些麻烦事～」

    「海耳米娜，我不会要求你换弓，但好歹选一下箭矢吧。」

    「好啦～」

    芙拉舞轻声叮咛不耐烦的海耳米娜。话虽如此，她并没有动怒，语气也不严厉。芙拉舞挂着笑容，海耳米娜的态度也一如既往。悠利心想，看来这样的互动已是司空见惯的光景。冒险者之间的平凡对话，对他而言却是令人富饶兴味的有趣话题……不过悠利丝毫没想过要踏足他们平时去的场所。

    顺带一提，芙拉舞之所以说要挑选箭矢，是因为依据箭头材质不同，有可能对部分魔物无效。确实掌握这方面的情报，配套最佳装备挑战对手，也是至关重要的修行之一。正因为理解这点，所以海耳米娜嘴上虽然说很麻烦很讨厌，却未曾说过她不做。她也明白基础不可马虎。

    「有十字弓派的弓箭手吗？」

    「嗯，有。但使用十字弓的人与其说是以弓为主体，更多人是将其当成辅助武器来使用。」

    「辅助武器？」

    「基本上手持近身武器，与敌人拉开距离或威吓时才会用到十字弓。」

    「原来如此～」

    悠利的脑海里，浮现出可用单一按键替换武器的游戏。似乎有一类游戏，与敌人距离较远时就用远距离武器轻轻攻击，和敌人拉近距离后便改用剑或斧等武器大肆挥砍。他不太擅长动作类游戏，所以仅有模糊的记忆。

    悠利心想原来异世界也有相同的思考模式，同时茫然地想冒险者可真辛苦。他平日一直待在和平的基地做家事，但每天不停与魔物奋战的冒险者们，却得为了守护自身安全日夜精进自己……悠利平时看到大家时都一副慵懒的模样，所以让他不小心忘了这件事。

    ……然而悠利没有发觉，大家之所以会表现出慵懒的样子，原因八成都是因为他。

    ◇◇◇

    「屋鲁格斯，今天早餐吃玉子S可以吗？」

    「啊？」

    担任伙食值日生的屋鲁格斯，对悠利的发言心生疑惑。为什么是玉子S？之所以有这个疑问，是因为屋鲁格斯正在准备大家的早饭，而且吩咐他准备的菜色是面包、汤、沙拉与培根蛋。所以他才不解悠利为何突然提起玉子S。

    而悠利也不是灵光一闪才这么说的。他有自己的想法，然而身为「我行我素」代言人的悠利有时会说明不足。这回正是如此。

    察觉自己与屋鲁格斯的认知有微妙差异的悠利拍了一下掌心，接着如往常般露出软绵绵的笑容开口了。

    「现在准备的菜色是大家的早餐，我想问的是，我和屋鲁格斯的早餐，吃玉子S怎么样？」

    「哦，原来如此，是这个意思啊……呃，为什么和大家菜色不同？」

    「这个嘛～因为昨晚配菜的汤汁还有剩～」

    「……昨晚配菜的汤汁？」

    屋鲁格斯探索记忆，疑惑昨晚有留下什么吗？于是悠利雀跃欣喜地从冰箱中拿出一只碗，并拿给屋鲁格斯看。一碗香味四溢的汤汁就在碗内。

    正确来说，那是配菜剩余的汤汁。

    「昨晚我不是做了豆芽蒸欧克肉吗？当时的汤还有剩，所以想用这些做玉子S。」

    「……你没丢掉啊？」

    「丢掉太可惜了啦～还熬出了肉和豆芽菜的鲜味呢。」

    「……啊～嗯，你就是这种人嘛。」

    「不行吗？」

    勤俭持家的悠利，居然特地把汤汁装进碗里保存下来。他的举动令屋鲁格斯无奈地叹了口气，因为他认为那些份量用不着留下来。话虽如此，因为昨晚人数众多，碗内还是剩了不少汤汁。也难怪悠利会认为全部丢弃的话，用掉的调味料未免有些可惜。

    豆芽蒸欧克是一道简单的料理。只要用放入鸡骨和酒的锅子，将豆芽菜与肉蒸熟，之后再拌入芝麻油与酱油调味即可。只要有大锅便能一次煮好大份量，相当方便。而且虽然步骤简单却能充分勾动食欲，因此现在已成了固定菜单。且虽说是肉料理，但有一半是豆芽菜。所以非肉食派的成员们也都觉得很爽口，广受大家好评。美味即是正义。

    「算了，是无所谓啦。那我们就早点吃一吃吧。」

    「也对，等大家起床后就要开始忙了。」

    「不，我只是觉得有人看到我们吃不同菜色的话会开始唆。」

    「……会嗦吗？」

    「……看人。」

    「……也对～」

    听了屋鲁格斯语重心长的一番话后，悠利也坦率地点头赞同。确实正如他所言。大人组是没问题，但见习生组和年轻人组来了之后，肯定会发展成「那是什么？看起来好好吃！」的结果。于是悠利立刻着手作业，打算快点用完餐。

    首先将碗内的汤汁倒入浅锅中加热。拜托屋鲁格斯顾好，避免汤汁沸腾或蒸发的期间，悠利则继续处理下一道手续。屋鲁格斯用勺子搅拌锅内的内容物，凝视着固化油脂逐渐融解的情景……搅拌过程中发现残留肉片后，他显得有些开心。正值发育期的男生最喜欢吃肉了。

    把锅子交给屋鲁格斯的悠利，拿出了洋葱及红萝卜。先将削过皮的洋葱切成稍厚的薄片。太薄的话会丧失口感，太厚的话会不够入味，所以要切成偏厚的薄片。红萝卜也切成差不多厚度的细丝后，接着请屋鲁格斯扔进锅内。

    「这得煮多久？」

    「差不多等洋葱变色吧？……到时红萝卜应该也熟透了。」

    「了解。」

    屋鲁格斯答复一声。他正用勺子搅拌锅内，让洋葱与红萝卜确实浸泡于汤汁中。总觉得他已逐渐习惯下厨了。加上因为是自己要吃的，所以格外认真吧。

    悠利背向屋鲁格斯并从冰箱拿出蛋，将蛋打进附引流嘴的碗之后用长筷打散。但别完全打散，要用长筷分离蛋白，保持在蛋黄与蛋白分开的状态……据说这种状态下蛋更容易吸收汤汁，使味道更加美味。不过其实只是心情上的问题。

    蛋准备就绪之后，接下来是容器。准备一只深底容器，添入半碗白饭。太用力压的话米饭会扁掉，所以要轻轻装盛。如果装太多，上面会没空间放配料，所以适度就好。不够的话再续碗即可。

    「屋鲁格斯，煮熟了吗～？」

    「大概。」

    「很好～那把蛋倒进去――！」

    「好～」

    屋鲁格斯从锅子前方让开，让手持蛋碗的悠利伫立于锅前。因为附有引流嘴，所以倒得相当轻松。悠利熟练地绕圈倒入蛋液使其扩及整体，然后凝视沸腾的锅内。确认蛋开始熟了之后，便关掉炉火并阖上锅盖。之后只要静候余温煮熟蛋汁即可。

    「屋鲁格斯，趁现在帮我盛一下蔬菜汤～」

    「了解。」

    悠利将盛好饭的容器拿到锅子附近，并拜托屋鲁格斯将两人份的蔬菜汤盛进杯里。本日供餐是玉子S与蔬菜汤，以及无视节令的迷宫水果拼盘。早晨的水果价值有如黄金，对营养、吸收与消化都有益处。

    一打开锅盖，令人食指大动的香味随即扑鼻而来。白与黄交融不均的蛋汁实在撩人味蕾。悠利兴高采烈地用勺子将底部食材与蛋花汤汁一并捞起，并盛在白饭上。浓稠的蛋，与富有欧克肉及豆芽菜鲜味的汤汁交织出协奏曲。既然汤汁美味，蛋汁肯定也相当可口。

    蒸气自S饭袅袅升起。盛好之后将锅子拿去流理台注入热水，清洗餐具的工作稍后再处理。享用刚出炉的热腾腾玉子S，才是悠利与屋鲁格斯此刻的工作。

    当悠利将S饭端到饭厅时，刚好与已经把汤端上桌的屋鲁格斯擦身而过。屋鲁格斯拿了水和汤匙之后再度返回饭厅。两人仅以眼神交谈，无须言语，心中不约而同地呐喊「好想快点吃！」……从大清早就食欲旺盛是年轻人的特权，请别在意。刚上桌的玉子S香味四溢，比想象中更教人食指大动。玉子S真可怕！

    「那么我开动了。」

    「我开动了。」

    两人相视而坐，合掌齐声说道。悠利与屋鲁格斯各自拿起汤匙，内心仿佛正呐喊着「我来了，热腾腾玉子S！」悠利掬起汤匙一半份量，屋鲁格斯则挖了一大口。他们将蛋汁与白饭一并掬起，就这么递往口中。

    欧克肉与豆芽菜鲜味浓缩萃取而成的汤汁滋味，与浓稠绵密的蛋汁交融一体。残留些许口感的豆芽菜与红萝卜犹如画龙点睛。最重要的是从蛋汁中汲取了汤汁鲜味的白饭，实在是一等一的逸品！热腾腾的饭搭配热腾腾的蛋汁，顶级玉子S大功告成了。

    「真好吃。」

    「好好吃～」

    两人大快朵颐着玉子S，偶尔浅尝一口放满蔬菜的汤。水果此刻还放在冰箱中冷却。他们可不希望水果变温，因此一致决定等最后再将甜点拿出冰箱……平时两人并非特别意气相投，不知为何唯独这时心灵相通。美食的力量真伟大。

    屋鲁格斯豪迈地大口扒饭，悠利则悠然而规律地享用餐点。虽然原先就是屋鲁格斯的份量较多，但先一步吃完的人仍是屋鲁格斯。他合起双手道了一声「多谢招待」之后，便收拾好餐具直接走向冰箱。他瞥了一眼悠利，悠利也向屋鲁格斯点点头。心有灵犀的屋鲁格斯，拿了两人份的水果回来。

    回来之后他先将水果盘置于悠利面前，然后凝视着悠利的斜后方。只见屋鲁格斯脸部微妙抽搐着，显得有些困扰。悠利满腹疑惑地回过头去，映入眼帘的是――

    「……那是今天的早餐吗？」

    「…………早安，蕾莱。」

    笑颜逐开的蕾莱，与举起单手打招呼的克雷修正伫立眼前。蕾莱的目光正紧盯着玉子S不放。继承猫兽人血脉的蕾莱五感比一般人更为发达，大概是被玉子S撩人的香气吸引过来的吧。克雷修一脸无奈地抓住她的肩头，吐槽她别对其他人的饭菜出手。不过蕾莱大概只听进去一半吧。

    瞧见蕾莱那副模样后，悠利扬起一抹困扰的笑容。非常、非常困扰。因为这是供餐，是悠利与屋鲁格斯的早餐。至于大家的早餐，则是以面包为主的标准式早点。

    「……今天的早餐是面包喔。」

    「咦？」

    「大家的早餐，是面包和培根蛋喔。」

    「……咦？」

    蕾莱愣愣地歪下了脑袋。悠利以坚毅的口吻，向她告知今天的早餐是面包。那碗用剩菜做的玉子S，是他和屋鲁格斯的供餐。克雷修无视蕾莱，向正在享用水果当作饭后甜点的屋鲁格斯要求「我的培根蛋两面都要煎」……过去悠利曾把荷包蛋翻过来煎，似乎很得克雷修的欢心。

    蕾莱僵直了一阵子，但很快又恢复原状。因为打算先把饭吃完的悠利，再度开始动手用餐。蕾莱沉默不语。但那眼神与表情，比任何话语更强烈地传达出了她的心情。

    「……呃，虽然只剩两口左右…………要吃吗？」

    「要！」

    「你啊――别一大清早就抢悠利的饭吃！」

    「可是看起来很好吃嘛！还有肉的味道耶！」

    「这明明是蛋汁，哪里有放肉？」

    只见蕾莱一屁股坐在悠利隔壁，双眸闪烁地看着移到面前来的容器。听见克雷修的吐槽后，蕾莱却极力主张里头有肉。外观看起来只是放了蔬菜和蛋汁的玉子S，看不见任何肉。但蛋汁确实有用到昨晚的豆芽蒸欧克汤汁，就算溢散出肉味也不奇怪。而且实际上的确还残留一点小肉片。

    「这是用昨晚的豆芽蒸欧克汤汁煮成的蛋汁，或许有肉的香味也说不定。」

    「啊？」

    「不过坦白说我闻不出肉味。」

    「我闻得出来！而且好好吃！太美味了，悠利！下次做豆芽蒸欧克的时候一并搭配S饭吧！」

    「是、是。」

    「……你抢了别人的饭菜，却丝毫没有反省啊。」

    欣喜若狂的蕾莱将剩下两口玉子S，郑重其事地咽下了肚。看来她相当中意这碗S饭，完全听不进克雷修的吐槽。吃完水果的屋鲁格斯说道「我现在就去准备早餐」后便回到了厨房，蕾莱则朝他的背影高喊「我的培根蛋要半熟的！」

    之后事情的始末泄漏到亚力耳里，使他怒吼「你是小朋友啊！」的同时对蕾莱施展出了一记虎爪关节技。合掌。

    ◇◇◇

    「亚力哥，这个可以加工吗？」

    「啊？」

    此处是基地仓库，单纯用来摆置素材的储藏室。拿着某样蓝色素材的悠利向亚力如此提问。那诡异的素材介于凝胶与塑胶之间，拉扯之后能稍微延展变形。悠利双手拿着那素材，将其拉得长长的。

    「不能加工的话，留着那东西就没意义啦。」

    「那可以把它塑形成像一张平面的布吗？」

    「……你这次又想耍什么花招？」

    亚力眯起双眼，并向继续延展蓝色素材的悠利静静问道。每次悠利闯祸都得奉陪到底的亚力也学到了教训，悠利的鬼点子总是会引起骚动。而且他完全没有恶意，自始至终都只是在追求更舒适的生活与美味料理，所以才更难搞。

    顺带一提，关于悠利正在拉扯的蓝色素材，直白地说是史莱姆的躯体。更准确地说是尸体。活着的史莱姆呈现充满弹性的胶状，但史莱姆的核遭到破坏而死之后弹力便会降低，变成介于塑胶与凝胶之间的物体。原本呈现圆形的躯体，形状也会稍微崩解。

    「你想用史莱姆干嘛？」

    「蓝史莱姆很凉爽，所以我在想把它做成枕头套的话睡觉时会很舒适。」

    「……啊？」

    「后颈凉爽的话，睡眠品质也会提升吧？」

    「……你啊……」

    亚力有气无力地垂下肩头。悠利的构想总是天马行空、异想天开。对悠利而言这很普通，他只是想重现出现代日本的便利道具而已。然而这种构想在异世界相当异想天开……不对，就算从日本人的角度来看也很异想天开。应该没几个人，会想把史莱姆的尸体加工制成枕头套吧。

    顺带一提，悠利之所以有这种奇怪的想法，是因为路克斯。自诩为悠利使魔兼护卫的路克斯，就连晚上入睡时都片刻不离悠利身边。最近天气太热，使悠利睡觉时有些难受。但把睡在枕边的路克斯当成抱枕后，他发现冰冰凉凉地极为舒适。反正路克斯也不排斥，多亏如此悠利才获得一觉好眠。

    话虽如此，能享有这种待遇的人仅有悠利。其他成员都埋怨着一到夏天就睡不着。想起他们那副模样的悠利，又发现眼前的蓝史莱姆素材沁凉清爽，于是才打算将其制成枕头套。如果有剩的话还能做成凉被，应该能换得一晚舒适宜人的好觉。且虽然凉爽，但水属性的蓝史莱姆不至于冰到发寒……倘若是体温更冰冷的冰史莱姆就会有点危险，最好避免使用。

    「不行吗？」

    「……我没说不行，但这种东西要委托专业工匠。」

    「专业工匠……」

    「……擅长加工素材的工匠有很多种……」

    「……这种东西该拜托谁才好～？」

    「别问我。」

    悠利悠哉问道，亚力则语带叹息地回应。

    没错，究竟该拜托谁是个有些难解的问题。若这是武器的话，委托专业工匠即可。但这并非武器亦非饰品，究竟谁愿意帮忙把素材加工成枕头套？工匠们全都以自己的工作为豪，弄不好的话还会被赶出店门。惹别人生气可就麻烦了。

    悠利拉了拉蓝史莱姆，歪下脑袋思索着。亚力沉默一会儿并追溯记忆，搜索着自己认识的工匠们。只要委托对方，就愿意帮忙加工素材的工匠较为适任。至少能帮忙塑形为悠利所说的形状即可。加工过程本身，仅需把素材塑造成能拿来用作枕头套的平面即可。照理说应该不难。

    「总之先带着那个吧。」

    「什么？」

    「我们去工匠街。」

    「啊、好！」

    嘴上虽然嫌麻烦，看来亚力仍打算帮忙引荐。笑颜逐开的悠利，兴奋雀跃地把蓝史莱姆素材塞进学生包中。化为魔法包的学生包这种时候显得特别方便。悠利才刚追着亚力离开仓库，察觉他要出门的路克斯也不知何时来到了他脚下。精明的史莱姆果然不一样。

    几天后，委托工匠「总之请帮忙把它延展成这种大小」后制成的物体，送达了基地。

    「……悠利，这是用来干嘛的？」

    「要帮它系上绳子～」

    「不，系上绳子以后要干嘛？」

    雅克一脸诧异地提出疑问，悠利则慵懒地回答。虽然悠利一副若无其事的样子，雅克却完全摸不清头绪。不过悠利决定立即进行作业，详细说明稍后再说。

    送达基地的蓝史莱姆尸骸，形状塑造得相当漂亮。为数庞大的蓝史莱姆素材，都被打造成正好能覆盖枕头表面的尺寸。悠利欣喜雀跃地为制成信封型枕头套的蓝史莱姆系上绳子。在两端上下系好绳子后，在枕头底下将其绑起便能固定。

    蓝史莱姆素材无法缝纫，得采用黏着的方式。取而代之，他们向工匠说明原委后，请对方一并给了专用黏着素材。因此悠利采取的方式是把绳子附着于小布料上，再把那块布黏在蓝史莱姆上。就像是把附有黏着素材的布当成胶带，借此固定住绳子。

    「完成了――！」

    「……悠利，这到底是什么？」

    「咦？枕头套啊。」

    「咦？」

    「这是用蓝史莱姆素材制作而成的凉感枕头套。」

    「什么？」

    先完成一个的悠利心满意足地绽露灿笑，然而就算听他说明，雅克仍旧一头雾水。若有人光凭方才的对话便能顿悟，他的理解力可就太惊人了。

    看雅克的反应，悠利似乎也明白自己未免有些说明不足。于是他拍了拍枕头套，催促雅克摸摸看。雅克也在催促之下摸了一下。水属性的蓝史莱姆沁凉舒爽，触感相当舒适。不像冰块那样冰冷，却有种柔和的沁凉感，能够纾缓暑气。

    「把这个盖在枕头上，睡觉时就能凉快一点。」

    「……啊。」

    「我想颈部后方凉快一些的话，应该能提升睡眠品质。」

    「……悠利，这个……」

    「我请工匠做了很多，雅克你要用吗？」

    「要。」

    雅克郑重地收下了悠利递给他的史莱姆素材制枕头套。农村出生的雅克，很熟悉夏天的酷热感。虽然熟悉，但睡不着就是睡不着。若有任何东西能多少提升睡眠品质，向其伸出手便是人的天性。大概。

    目送兴高采烈的雅克拿着枕头套返回房间后，悠利又继续辛勤工作。他把专用黏着素材沾在布上，然后将绳子贴上枕头套。明明是打杂工作，悠利却一个人哼着歌不间断地进行着。这种工作是他的最爱，制作物品总令他特别开心。

    最后，仓库内的蓝史莱姆素材总共制成了十个枕头套。悠利有路克斯跟着所以不需要。他思考着除了雅克拿走的那件以外，还要给谁才好。总之应该先送给害怕溽暑的成员吧，例如某个体力很差的学者。

    当悠利陷入深思时，满面灿笑的蕾莱走了过来，雅克则在蕾莱身后挥着手。他另一只手牢牢保护着自己的枕头套，似乎在防止被他人夺走。悠利虽不晓得来龙去脉，但总觉得隐约知道发生了什么事。

    「蕾莱，怎么了？笑得这么灿烂。」

    「悠利！听说有冰枕头套，是真的吗？」

    「不算冰，只是凉凉的而已。」

    「借我、借我！」

    「来，请用。」

    「哇――好凉爽，好舒服！有这个的话就能睡得很香甜了――！」

    瞧见蕾莱欣喜若狂的模样后，悠利歪下头来，疑惑区区枕头套值得那么开心吗？代替蕾莱回应悠利的人，是不知何时来到现场的杰克……由于他存在感太稀薄，有时会在无人察觉的时候突然出现在一旁。只不过值得注意的是，这和擅长扼杀气息不同，无法应用于战斗中。自始至终都仅限于「存在感薄弱」，这种说法比较有说服力。

    理由是因为，他在战场上完全没发挥过这种能力。

    「她承袭了猫的特点，所以很难以忍受暑气。」

    「但看起来却很有精神。」

    「毕竟蕾莱体力旺盛嘛。不过她说过自己很讨厌溽暑。」

    「原来是这样～啊，杰克哥你需要吗？」

    「那我就收下了……话说回来悠利，你怎么会浮现这种点子？」

    「因为抱着小路睡觉很舒服。」

    「原来如此。」

    父亲是猫兽人的蕾莱，虽然外表与人类母亲极其相像，体质与其他特点都偏向父亲。猫确实很擅长寻觅阴凉处，比起炎热似乎更喜欢凉爽的地方。总之既然她如此中意凉感枕头套，悠利也决定不再深究。

    「啊啊，这恰到好处的沁凉感真是舒适，看来今天起能睡得香甜了。」

    「杰克哥你只要控制睡前读书的习惯，应该就能睡得更好吧～？」

    「……」

    「深夜读书对眼睛也不好唷～」

    悠利绽露悠然的笑靥，却释放着黑色的气场。看来他有些动怒了。别说深夜，爱书成痴的杰克一个不注意甚至会读书读到早上，有时还会连日彻夜不睡。即便因此倒下依然死性不改，也难怪悠利会有些动怒。

    由于史莱姆素材制成的凉感枕头套大受好评，数天内悠利便凑齐了全员份的枕头套。睡眠是人生大事啊――！

    ◇◇◇

    「数量真多。」

    「嗯。」

    悠利慵懒地说道，雅克则坦率地点点头。悠利所指的，是雅克摆列于厨房工作台上的毛豆。尚未摘掉树枝的毛豆，如字面一旁大量摆在眼前。交错的枝条与上头的毛豆都相当壮观。雅克拼命用双手环抱带回的这些毛豆，是来自他人的赠礼。

    「不过拿这么多真的好吗？」

    「我也这样问过。不过对方说反正是多的，叫我尽管拿走。」

    「这样啊～是很感谢啦～」

    也难怪悠利会心存疑问。如字面一般，这些为数庞大的毛豆是别人送给雅克的。据说是对方分给了他。

    至于送礼的人，是熟识的商店街蔬菜店老板。虽然雅克收到的大量毛豆品质优良，但据说与客人订购的尺寸不符，即为所谓的瑕疵品。既然如此，当成一般商品贩卖不就行了吗？但当成商品贩卖之前得除去枝条。由于数量过于庞大，实在太费工了，于是才决定送给平日就很努力勤奋的雅克。毕竟基地是个大家庭，老板知道无论将多少食材送给他们，最终都能消耗掉。

    于是基地内便出现了为数众多的毛豆。悠利与雅克一边闲聊，一边将毛豆上的枝条摘除。两人分别将摘好的毛豆扔进自己手边的碗内。

    「该怎么处理这些毛豆？配饭？还是当成下酒菜？」

    「嗯～做成点心吧？」

    「点心？」

    悠利这句话令雅克满腹疑惑。关于毛豆的烹调方式，他脑海中仅浮现出盐煮一种。与其说是点心，用途更贴近帮配菜加料，或是当成大人们晚酌时的下酒菜。其实悠利心中的盐煮毛豆也差不多是这种感觉，因此他打算烹调的料理并非盐煮毛豆。

    「做成奶油柠檬炒毛豆的话，味道浓醇很美味喔。」

    「奶油柠檬？」

    「嗯。」

    「炒毛豆？」

    「嗯。」

    「……抱歉，我想象不出味道。」

    雅克的回应令悠利笑出了声。因为他嘴上说想象不出味道，表情却不像在苛责悠利的行动。尽管无法想象味道，但悠利烹调的料理肯定很美味，已是他默认的事实。

    于是他们接下来要做的，便是奶油柠檬炒毛豆。调味方式与名称一致，但最初的步骤是替毛豆揉盐。

    「悠利，为什么要揉盐啊？」

    「我也不太清楚，但听说这样能去除毛豆的绒毛，让咸味更容易渗透其中。」

    「哦～」

    两人将盐洒进盛着毛豆的碗里，像洗米一样充分搓揉盐与毛豆。将盐无一遗漏地揉入其中后，事前准备到此完成。先把碗搁置一旁，用锅子煮开沸水以烹煮毛豆。热水中也要洒入盐巴，如此一来咸味便能浸透毛豆。

    只不过这回要做奶油柠檬口味，因此记得洒入热水的盐分要比平时减少一些。若不加任何东西味道便会太淡，所以才要洒盐。但如果盐味太重，有可能会盖过奶油及柠檬的味道。

    等热水沸腾后，便倒入揉好盐的毛豆。看着大量毛豆在大锅内沸腾翻滚，令悠利有些雀跃。用长筷确保所有毛豆都浸到水里之后，便盖上锅盖烹煮。

    等候毛豆煮熟的期间，再来准备用于调味的奶油及柠檬。从冰箱中拿出奶油，切好要用的份量。接着把柠檬对切后放到榨汁机上榨取果汁。主动接下这个任务的雅克，奋力地扭转柠檬榨取柠檬汁。

    「柠檬的味道明明只是气味，却觉得很酸呢……」

    「哈哈哈哈，确实。啊，小心别喷到眼睛唷。」

    「没问题！榨好之后倒进小碗里就好了吧？」

    「嗯，麻烦你～」

    开始和悠利一起下厨后经过了不少时日，雅克的手艺愈来愈精湛了。虽然与悠利相比还差得远，但他多余的动作愈来愈少，且无须深入考虑也能在烹煮料理的期间执行别的作业。尽管还不明显，仍看得出他的成长。

    等奶油及柠檬都准备好后，蒸气的响音自锅中响起。打开锅盖观察毛豆的色泽，能看见它们已变成鲜艳的翠绿色。悠利用长筷夹起一片毛豆，在热气之中辛苦地将豆子从中取出。其实只要咬住皮并吃下从内部弹出的豆子，便能知道咸度如何。但悠利只想确定毛豆是否已经熟透，所以才用筷子挤出豆子……何况直接咬下刚从锅内取出的毛豆，感觉很容易烫伤。

    已经彻底熟透的毛豆相当酥软。于是悠利熄掉炉火，费力地把锅子搬到流理台。悠利已事先把大型竹编盘摆在流理台中，于是他直接将毛豆连同热水倒向竹编盘。大量蒸气急速上升，使眼镜蒙上了一层白雾。

    「……雅克～」

    「嗯？怎么了，悠利？」

    「……我看不到前面，帮我拿锅子……」

    「咦？哇，眼镜一片白！知道了，很危险，你别动喔！」

    「嗯……」

    垂头丧气的悠利眼镜一片白雾，察觉他视线被遮住的雅克连忙从悠利手中接下大锅。大锅还是滚烫的，若两人没有配合动作、不小心撞在一起的话肯定会烫伤。因此悠利只是老实地等候雅克拿走大锅。

    把锅子交给雅克后，悠利拿下眼镜并用围裙轻轻擦拭。事后会用眼镜布拭去脏污，但一片白雾的眼镜让他无法做事，所以只好先将就一下。眼镜是能让视野清晰的便利道具，但不善于应对温度差，碰上一点蒸气便会立刻起雾，令人很伤脑筋……话虽如此，悠利不喜欢隐形眼镜令眼睛干涩的感觉，所以今后他还是会继续以眼镜爱好家的身份活下去。

    总而言之，毛豆顺利煮熟了。到此结束的话，便是往常的盐煮毛豆。但今天还要增添一道手续，目的是要让毛豆变成截然不同的口味。

    「接着滤掉水分之后，就来炒毛豆吧。」

    「咦？直接炒吗？」

    「嗯，直接炒。让奶油和柠檬的味道浸染在皮上，吃的时候味道会变得比较柔和，口感绝佳。」

    「哦～」

    悠利将奶油放入大平底锅中，用热量融化它。等奶油完美融化并扩及整个平底锅后，再丢入滤过水的毛豆。因为已经先盐煮过，翻炒的时候无须彻底炒熟。重点在于让融化的奶油与毛豆均匀搅拌，使表皮微焦即可。

    奶油勾动食欲的香气扩散四溢，使雅克咽下唾沫。虽不晓得毛豆与奶油搭不搭，至少奶油的香气相当诱人。融化的热奶油香实在太犯规了。

    「把奶油和毛豆拌在一起等表皮微焦之后，就只剩最后一道手续了。像这样绕圈挤进柠檬汁，然后轻轻搅拌。」

    「嗯嗯。」

    将柠檬汁挤进平底锅后，悠利用长筷搅拌并轻晃平底锅，让所有毛豆都沾上柠檬汁。奶油的浓醇甜香与柠檬酸味交融合一，不知为何令人食指大动。柠檬与奶油原来这么搭？如此心想的雅克，视线却完全离不开眼前的平底锅。

    确认整体渗透均匀以后，悠利就这么豪迈地将毛豆盛入大盘中。豪爽的动作反而更能勾动味蕾。比起井然有序地摆盘，大方地一次盛满更能表现出毛豆的美味。另一个理由则纯粹是因为数量庞大，与其细心摆盘，不如一把倒进容器里更省事。

    「好，大功告成。还很烫要小心唷～」

    「只要把里头的豆子挤出来吃就行了吗？」

    「嗯。」

    「知道了～」

    两人以试吃的名义，用手各拿起一片毛豆。先衔住皮的侧面，再从两侧压迫豆子使其弹入口中。平时仅有盐味的毛豆，此刻却一并溢散出奶油及柠檬的风味，与豆子交织出绝妙的平衡。浓醇的奶油与清爽的柠檬，进一步突显出了毛豆的美味。

    吃了一个确认毛豆已彻底熟透，且味道完全浸透其中后，悠利开始收拾平底锅、锅子及竹编盘。然而雅克仍继续默默吃着毛豆。他吃下的毛豆已超过试吃份量，等于是在享用点心了。不过毕竟带回毛豆的人是雅克，悠利并不在意这种小细节。反正量还很多，稍微多吃一些当点心其他人的份也不会减少。

    就这样，当悠利收拾完毕后，雅克笔直凝视着盘子陷入了深思。心生疑惑的悠利一问之下，雅克露出有些困扰的表情提案道：

    「悠利，我想拿一些当作礼物。」

    「礼物？啊，给送毛豆的人吗？」

    「嗯。」

    「好啊，那选个有盖子的容器吧。」

    「可以吗？」

    「应该可以吧，我偶尔也会这样做。」

    「……啊，这倒也是。」

    收到大量赠礼的时候，悠利会将煮好的料理分送给别人。忆起这件事的雅克松了口气。他想告诉送美味毛豆给自己的人，毛豆可以烹煮出如此可口的味道。搞不好对方早已知道这种料理法，即便如此就算当成伴手礼，对方肯定也会很开心。

    悠利手脚迅速地将奶油柠檬炒毛豆装进附盖子的容器。为了不让内容物洒出，他确实阖起盖子后，再用毛巾包起容器并放入小布袋内。悠利是考虑到这样较容易携带，而且万一倾斜盖子也不会松开……粉红系男孩今天仍是愉快的老妈。

    「那么雅克，路上小心唷。」

    「嗯，谢谢！啊、悠利，要帮我留一份喔！」

    「当然，我知道。我会另外装进别的容器里。」

    「谢谢――！」

    目送雅克精神奕奕地挥手离去后，悠利也准备去叫其他成员。从大盘子中取出雅克的份后，他便拿着盘子走向了客厅。

    之后，奶油柠檬炒毛豆被爱喝酒的成人组认证为下酒菜，而非点心。

    ◇◇◇

    「……悠利。」

    「嗯？怎么了，马可？」

    「为何，柚子醋？」

    「问我为何……因为会用到呀？」

    「……要炒吗？」

    「嗯，用柚子醋拌炒。」

    「……？」

    马可歪下头来，悠利也倾斜脑袋，两人牛头不对马嘴。若屋鲁格斯在场，他便会代为补充马可的发言并帮忙翻译，然而他今天外宿。无可奈何之下，悠利只好与马可面面相觑并深入思考，然后开口回答。

    ……虽说马可总是说明不足，但悠利也有这个毛病。所以对话才总搭不上线。

    「今天我想烹调爽口的柚子醋拌炒料理。我们不是会在炒肉和青菜时用酱油调味吗？就像那种感觉，只是用柚子醋代替。」

    「……炒柚子醋？」

    「没错。」

    「…………好吃？」

    「马可，别一脸诧异地这样问我。用柚子醋拌炒相当美味唷。」

    「……」

    马可一语不发地望向悠利手边，他正在将洗净的小黄瓜切成大小不一的碎块。切块的小黄瓜正是准备与柚子醋拌炒的食材。马可之所以对柚子醋心生疑惑，正是这个原因。就算悠利说要炒，但他和马可此刻准备的蔬菜是小黄瓜及番茄。在马可心中，这两样都是无须拌炒、可直接生吃的蔬菜。

    不过悠利并未放在心上，一股劲儿地继续把小黄瓜切块。无可奈何之下，马可只好回去工作。悠利委任给他的食材是番茄。切半以后去蒂，接着切成月牙形。悠利说太琐碎的话吃起来不方便，所以不能切太小块。番茄数量众多，切起来很辛苦。不过马可并不讨厌这种工作，因此只是默默地切着番茄。

    当马可细心切着番茄时，一旁的悠利已经将小黄瓜尽数切块，并进入下一道步骤。他拿起了欧克肉。本日要使用带点油脂的部位。考虑到过火之后会缩小，因此悠利将它切成稍大于一口的肉片。尺寸上与小黄瓜及番茄相差不远，这部分可依照喜好斟酌。

    今日悠利烹调的主要配菜，是柚子醋炒欧克肉、小黄瓜与番茄。溽暑的日子食欲会莫名低落，但悠利仍希望大家能充分摄取肉和蔬菜。因此他才打算用柚子醋来拌炒……马可从未吃过柚子醋拌炒料理，所以才会做出刚才那种反应。并非全员都尝过这种料理，因此大概有些成员想法和马可差不多吧。

    顺带一提，这种柚子醋是自家制的。将见习生组努力榨取的柑橘类果汁混合之后，才制成了这种独家柚子醋。本日使用的种类柚子偏多，香气效果超群。无论柠檬、酸橙或酢橘制成的柚子醋都很美味，但柚子的香气格外柔和，悠利特别中意。

    「马可，番茄切好了吗？」

    「完毕。」

    「哦哦，真不愧是马可……真的几乎都差不多大小，真厉害。」

    「都一样。」

    「嗯，马可这方面媲美专家呢。」

    道谢的同时，悠利也掩饰不住震惊之情。马可显得有些得意，仿佛像是在说「如何，我很努力吧？」平时总顶着一张扑克脸的马可，居然流露出这种情感，感觉有点新鲜。

    马可切成的番茄，大小真的几乎完全均等。至少同一颗番茄切成的切片全都均等。每颗番茄尺寸不同，当然会存在微妙的差距。不过切自同一颗番茄的份大小几乎如出一辙。具备敬业精神的马可，相当擅长这种工作……若要求他将葱切成一定大小，他甚至连葱末都能切成同样宽幅。

    「那么把番茄也扔进碗中吧。」

    「好。」

    「肉也切好了，接着来炒吧～」

    「好～」

    悠利与马可齐声喊道：「嘿、嘿、加油――！」并继续进行作业……没有人负责吐槽。

    悠利接着拿出深底的平底锅，放在火炉上预热。等平底锅热了之后便倒入芝麻油，要留意别倒太多。接着利用热度使油延展至整个平底锅。若疏于这道步骤，接下来放入肉片时便会黏在奇怪的地方，变得很麻烦。确实地延展油，这样才能做出美味料理。

    确认油扩及四处并温热之后，接下来放入肉。不过一口气全部放入的话，会使肉固化成奇怪的形状。所以要尽可能一次放入少量，并用长筷摊开弄散……如果不太顺利，只要一片片放入慢慢煎就好。那种情况下，可将先煎好的肉暂且夹进大盘子中，避免煎过头。悠利已经相当熟练，于是一边用长筷摊开肉片一边翻炒。

    马可一直紧盯着悠利的手。悠利没放在心上，自顾自继续进行作业。他的手艺着实精湛。本来就擅长做家事又喜欢下厨的悠利，来到异世界后又获得了料理技能，使能力更加提升。本人虽然不怎么在意，但见习生组都深知他的技巧高超，且日以继夜拼命努力，希望多少能追上他……全是为了让自己吃到美味料理。

    「肉炒熟之后，把小黄瓜和番茄也丢进去～」

    「好。」

    「没错没错。虽然会因为水分溅出油，但别害怕，全部放进去吧～」

    当悠利用长筷翻炒肉片时，一旁的马可拿起碗，将小黄瓜与番茄一口气扔进平底锅中。温热的油碰上小黄瓜与番茄的水分，将形成可怕的场面，但他们俩都毫不介意。悠利不慌不忙，用长筷将不断喷发热油的平底锅内容物均分搅拌。

    因小黄瓜及番茄的冷度而瞬间下降的温度，过了一会儿又再度回升。马可目不转睛地凝视着翻炒声大作的平底锅。他的脑海里，不存在炒小黄瓜与炒番茄这种烹调方式。煮番茄勉强能够想象，但再怎么想小黄瓜都只能生吃。他似乎有点在意下锅炒是否真的没问题。

    不过马可对悠利的信赖更胜一筹。他对「悠利烹调的料理肯定都很美味」这点深信不疑。或许有人觉得很夸张，但《深红的山猫》的成员基本上都有相同共识。且这说法未必有错。

    「看来材料都快熟了，来加柚子醋调味吧。」

    「……」

    马可点头的模样让悠利笑出了声，接着把柚子醋倒入平底锅中……他的倒法相当豪爽，使马可有些讶异。但悠利并未放在心上。若是酱油的话，他不会这么豪爽，但柚子醋无须像酱油那样战战兢兢地倒。何况这次的小黄瓜和番茄都含有水分，会使味道变淡。考虑到这点的悠利毫不客气地倒了下去。

    柚子醋在平底锅中沸腾着。悠利晃动平底锅，好让欧克肉、小黄瓜及番茄等配料全部拌上柚子醋，有时会用甩锅的方式使内容物翻面，同时也不忘让味道无一遗漏地浸透所有食材。

    一段时间之后，食材便会染上柚子醋的色泽，届时就把火熄掉。悠利在两只小盘子内，各用长筷夹入一块欧克肉、一块小黄瓜及一块番茄，并将其中一盘递给马可。试吃是伙食值日生的特权。马可用不可思议的神情凝望这盘未知料理，并用筷子夹起它。

    马可率先将手伸向了欧克肉。用欧克肉做凉拌涮肉之类的料理时，也可以加柚子醋。因此他知道欧克肉与柚子醋搭配不差，且肉本来就属于熟食。因此马可才将筷子伸向味道最保险的欧克肉。

    「……好吃。」

    欧克肉的鲜味及油脂于口中溢散开来，柚子醋让那股味道更加清爽，最后再加上散发柔和香气的芝麻油风味。本来难以想象用柚子醋拌炒会形成什么料理的马可，只不过浅尝一口便感受到绝妙的平衡，转而认为这种烹调方式相当合理……其实无须想太多，只要料理好吃就好。

    马可接着享用的是番茄，这并非他初次尝试温热的番茄。像是以意大利蔬菜汤为代表的各式汤品，以及用了番茄酱的意大利面，还有沾番茄酱享用的肉等等……仔细一想温热的番茄还在容许范围内。大概。

    马可品尝了番茄之后，发现番茄与柚子醋搭配起来也不错，感觉就像沙拉一样爽口。唯独温热这点有些不协调。但经过翻炒而软化的番茄皮多少变嫩了一些，也别有一番风味。

    「……」

    「马可，你为什么瞪着小黄瓜？」

    「……没吃过，热小黄瓜。」

    「啊，你第一次吃炒小黄瓜啊？用柚子醋拌炒味道相差不大，而且有些料理也会搭配煮熟的小黄瓜唷。」

    「……？」

    「虽然我不常煮，但总而言之煮熟的小黄瓜也能吃。」

    「……好。」

    既然悠利这么说，马可决定把小黄瓜递往口中。炒到微焦的小黄瓜，表面呈些许焦黄色，本体则相当软嫩。马可本以为炒过后会丧失小黄瓜独有的清脆口感，但含进嘴里后却让他惊讶地双眼圆睁。虽然外表有些软烂，却残留着小黄瓜的口感，亦保留了水分。柚子醋与小黄瓜的水分在口中形成绝妙的平衡。虽是一次未知的体验，想不到味道令人赞不绝口。

    马可仔细郑重地咀嚼着切块的小黄瓜。从他的反应看来，能够判断调味没有问题。总算松了口气的悠利也漾起笑容。虽然自己尝过味道以后觉得没问题，但果然还是会在意初次品尝这道料理的人有何反应。

    尤其是马可，吃到不喜欢的食物便会默默停下筷子。因此马可细心品尝试吃用小黄瓜的模样，表示出他觉得很美味。虽然沉默寡言，但马可的态度意外透露出许多信息。

    「温热的小黄瓜比较美味，吃之前再用平底锅加热吧。」

    「好。」

    「那来准备其他料理吧。」

    「好。」

    虽然主菜完成了，但伙食值日生的工作还没完毕。还得烹煮附餐及汤品才行，于是两人继续着手准备晚餐。

    晚饭时间来临，起初没吃过这道料理的成员们，都一脸狐疑地望着柚子醋炒欧克肉。不过最后广受众人好评。悠利心想反正炎热的季节还要持续下去，有机会再做吧。

第四卷 尾声 浑身疲惫时，用沐浴乳泡暖呼呼的澡

    「啊，欢迎回来。洗澡水放好了，请用～」

    看到悠利绽露温暖笑容出来迎接时，返家的成员们各个一头雾水。刚回家时想泡澡流点汗，的确再自然不过。像今天这样远赴地下城活动身体的日子更是如此。然而现在还不是泡澡的时间。具体来说，应该更接近吃点心的时间才对。

    然而悠利却笑脸迎人地催促大家去洗澡，也难怪他们会满头问号。认为这种时候最好先问清楚的克雷修开口了。年龄相仿，平时也经常与悠利一起行动的克雷修，渐渐变成了悠利的负责窗口。雅克及亚力也身兼此职。

    「悠利，为什么叫我们去洗澡？时间还早吧？」

    「因为今天我为大家准备了洗澡水。」

    「不，就是在问你为什么准备……」

    克雷修话只说到一半。因为这时，他目睹见习生组四人正笑脸迎人地从澡堂的方向返回此处。他们全身暖烘烘的，看得出来才刚出浴，而且心情非常愉悦。欣喜若狂的晚辈们，使克雷修愣愣地眨了眨眼。

    悠利无视克雷，将目光投向见习生组。兴高采烈的四人奔向悠利身边，七嘴八舌地传达他们的喜悦之情。

    「悠利、悠利，味道真的好香喔！」

    「而且和平常相比，感觉连身体内部都暖呼呼的！」

    「不知道是不是味道的关系，心情好放松！」

    「……肌肤，光滑。」

    「嗯嗯，看样子效果超群呢～」

    雅克绽露灿笑，卡米尔竖起拇指，屋鲁格斯抖了抖肩膀，马可则骄傲地展露出自己的手背，四人纷纷表达出自己的感动。少年们无视四周，兴奋雀跃地大喊着，但悠利只是悠悠地听着四人倾诉感动。这我行我素的人还是老样子。

    当马可展示手背说道「肌肤，光滑」的瞬间，女性们嘈杂声四起。无论何时何地，女性总是对美容格外敏感。对反复战斗的冒险者而言，护肤可是攸关生死的问题。有些人尽管对时尚不抱兴趣，仍然很在意肤况。光是有美丽的肌肤就能让人格外美丽。

    突然之间，有两只手从两侧搭上满面灿笑的悠利肩膀。诧异的悠利愣愣地望向左右两侧，只见笑容可掬的蒂法娜，以及露出楚楚可怜微笑的海耳米娜就在眼前。而虽然没有把手放上来，但蕾莱也将视线投向了悠利。

    「什么？」

    「悠利，肌肤光滑是怎么回事？」

    「没错，我也很在意。」

    「呃～……沐浴乳的保湿效果？」

    「「「沐浴乳？」」」

    悠利歪下头回答后，四周众人全都向他投以锐利的目光。他们嘈杂声四起，谈论着沐浴乳是什么。正当悠利打算开口说明的瞬间，一个大掌覆盖他的头部，然后――

    姑且有压抑力道的虎爪关节技发动了。

    「痛、好痛！好痛啊，亚力哥！」

    「哦？不用回头都知道是我啊？」

    「会、会对我施展虎爪关节技的人就只有亚力哥啦――！」

    「是喔、是喔，那还真抱歉……所以呢，我短暂出门的期间，你又干了什么好事？」

    「……我、我做了沐浴乳，然后请雅克他们试用看看……」

    「……哦？」

    插图p249

    悠利心虚地回答，亚力则用冷彻的视线狠狠刺向他。虽然悠利马上从虎爪关节技中获得解放，但仍被亚力拉住要求详细说明。老爸今天仍旧正常发挥。不对，只不过是因为悠利正常发挥过头了而已。

    悠利今天闯的祸，是用众所周知的炼金釜制造出「让生活稍微更方便的道具」。对悠利而言，炼金釜只不过是「丢入材料以后就会自动做出道具的便利锅子」。虽然实际上倒也没错。而且多亏悠利的职业・求道者的能力，更使成功率与性能大幅度提升。没有人比他更适合暴殄天物这个词汇了。

    顺带一提，悠利不具备从原料开始制作手工沐浴乳的知识。虽然没有，但在不停更新情报的外挂技能【神之瞳】帮助下，他办到了。当悠利出门购物时，视线中突然出现了闪着蓝光的物品。一看之下，旁边若无其事地附带了「这是你前阵子在找的沐浴乳材料，请用」这条说明……技能理应不具人格，但【神之瞳】却愈来愈有人情味了。大概因为主人是那副模样，技能才演化成这副模样吧。

    悠利对【神之瞳】深信不疑。因为前阵子，它也在类似的情况下告诉悠利咖喱所需的香料种类，而悠利也因此成功制成了咖喱块。于是这次他也怀抱着对【神之瞳】的感谢之情，买齐了必备材料。之后悠利便将材料一股脑儿地扔进炼金釜，制造出了大量的液态沐浴乳。

    「……事情就是这样。所以我试着做出了能让洗澡时更舒适的沐浴乳。」

    「……你故乡的文化水准是怎么搞的……」

    「……一般店里都有在卖啊……」

    不出所料，听完说明的亚力痛苦抱头。

    尽管不存在名为沐浴乳的物品，但异世界也有类似的东西。例如精油、水果皮抑或是盐等等。将这些东西倒进浴池中享受，是富裕之人的嗜好及兴趣。能让身体散发芳香以提升格调，或许也是原因之一。

    然而悠利制作的沐浴乳与之略有不同。以日本人观点放入各种材料的结果，使沐浴乳附带了保湿及舒压等各种效果。利用芬香使人心情放松，并利用溶入热水的成分滋润肌肤。与单纯享受香气是两回事……换言之，悠利大幅突破了基准线。

    顺带一提，在亚力对悠利说教的期间，返回基地的成员们都已各自踏入澡堂。基地共有三处澡堂。其中两间较大的澡堂各别为男汤及女汤，能容纳四到五人。至于最后一间，是为了错开时间使用的单人澡堂。除此之外还设置了淋浴间。打造这座基地的前辈们，主张「澡堂是用来洗净生命的，不许轻忽澡堂」，于是才演变成这种状况。

    此外男汤有柑橘类的芳香剂，女汤则是薰衣草香。没有特殊含意，纯粹只是觉得男性适合食物，女性适合花香。只是一种直觉，请不要在意细节。

    「话说，悠利。」

    「是。」

    「……这东西是你制作的，无论怎么想附加效果肯定都很吓人。」

    「……肌肤光滑能让大家幸福……」

    「……」

    「……解决失眠问题也能让大家获得幸福……」

    「……」

    「……镇静效果适合消除一整天的疲劳之类的吧～」

    悠利想打哈哈蒙混过去，但亚力自然不会让他如愿。若光是这样就能打发亚力，身为悠利监护人的他就不会成天忙着吐槽了。亚力虽然外表严肃，却是个一本正经的正常人。捡到这种失控的小孩也算他不走运，才会每天过得如此艰辛。

    「……不管怎么想效果都太超群了吧？」

    「……就算和我说这个也……」

    「要不是你做出这种东西，我也没必要在这里抱怨。」

    「……对不起。」

    亚力的说词完全正确，因此悠利只好老实点头道歉。他根本没想到自己连沐浴乳的能力都能提升。悠利当初只是希望成品品质好一点，香味好闻一点，想不到最后居然附加了类似芳香疗法的能力。竟能追加疗愈效果，真是可怕。

    当然，悠利多少也对事情演变成这样感到讶异。不过同时他也异想天开地想：「反正只是沐浴乳，对身体也没有坏处，没关系啦～」……果然还是老样子。

    「啊，不过似乎还能减轻肌肉疲劳，能让大家……」

    「……这不是重点吧？」

    「……」

    「不准别开目光……总而言之别泄漏给外人。绝对别泄漏出去喔？」

    「……是。」

    若只是把沐浴乳的存在和制程诏告世人，还不至于引发轩然大波。但若让悠利制作的沐浴乳外流，将是大事一件。效果太过卓越也是坏处。仅限自家成员流通倒还无妨，但万一被不知情的第三者知道，悠利具备破天荒能力的事很可能会传开……谁说「他破天荒的我行我素性格早就广为人知了」？这是两码子事。

    「还有，悠利。」

    「是。」

    「万一被那家伙知道这东西的存在，他肯定会杀过来的。」

    「……咦？」

    「要是知道这有保湿和美肌之类的追加效果，那笨蛋绝对会来。」

    「……哇～」

    亚力的宣言令悠利眺望远方。因为那个人很可能会凭第六感突然现身，或是撞见用过沐浴乳的成员后，凭肤况就能判断出事有蹊跷等等。毕竟他对美容灌注的热情实在不容小觑。美艳的男大姐不曾满足于与生俱来的美丽，日以继夜专心一意地追求更高境界……具体来说，这回很可能发生和洗发精事件那次相同的现象。

    「……那个～亚力哥，要不要送南妲洁姐试作品当礼物……」

    「……明天把哈洛斯叫来，还有把材料给我。给他们由我炼金出来的成品。」

    「……了解。」

    尽管深深叹了口气，但亚力还是提出了折衷方案，由此可见他果然很宠溺悠利。对认定为自家人的伙伴都很宠溺，就是这位队长大人的优点……不过也因为这样，他才得承担各种辛劳。

    之后如两人预想的一般，美艳的男大姐几天后突然无预警突击基地，高声喊道：「你们这次又做了什么!?」

第四卷 特别篇 用各式各样的可乐饼献上感谢

    那天，基地内的人比往常更多。

    因为那是一年仅有数次的全员休假日。《深红的山猫》基本上采排班制，平常是依照任务与修行的行程调整假日，但一年会有几天全体一起休假。自从悠利寄居于基地后，这还是第一次。虽然大家都一如往常按自己的步调自由度过，但全体同时休假感觉还是很不可思议。

    全体休假日这天，悠利的计划是做料理。别急着说这和以往没有不同，今天与平时仍有相异之处。平时下厨料理的人仅限伙食值日生，但今天连非伙食值日生的部分训练生也会参战。

    顺带一提因为人数众多，因此作业场所移到了饭厅。毕竟厨房无法容纳所有人。基于礼貌，所有人都穿上了围裙。气氛就像料理教室一样。

    「那么，请大家努力削皮吧～」

    「「「好――！」」」

    「「「了解。」」」

    「「「知道了。」」」

    精神奕奕地回应之后，众人开始着手削皮，与大量马铃薯展开一场格斗。就算眼前有成堆的马铃薯，只要大家一起削就不值一提，于是众人都辛勤地削着皮。为数如此庞大的马铃薯，都是在位于王都近郊、号称最适合采集素材的丰收庭园获得的。

    顺带一提，大家带回来的不只有马铃薯，桌上还摆着地瓜和南瓜……看样子当天刚好是适合采摘根茎类的日子。丰收庭园的内部构造不会改变，然而能够采集的素材却会心血来潮地改变，是一座有点怪异的地下城。对以采集为业的人来说相当麻烦，但对于只是想随意探索的人而言，倒是相当有乐趣的地下城。

    虽然悠利没有去过，但最近开始觉得听起来很有意思，或许可以造访一次试试。届时应该会有别人与他同行，充当监督与向导。至于护卫，将会由他的超稀有史莱姆使魔・路克斯干劲十足地负责……然后在运气∞的作用下，悠利八成会取得罕见食材与药草并带回来。

    事情就是这样，于是大家决定利用大量获得的迷宫食材，一起努力烹调料理。马铃薯是很平常的食材，但迷宫食材的美味程度与一般食材完全无法相提并论。极端地说，鲜味的等级有如天壤之别。想象普通的蒸番薯将摇身一变成为五星级料理，这样解释能明白吗？

    「有这么多的话，是不是能炸很多可乐饼？」

    「可以的，雅克。就是为此才找大家来帮忙呀～」

    「好久没削皮了，好好玩――！悠利快看快看，削得很长吧――！」

    「哇，蕾莱真厉害～……话说，你是用削皮器削成这样的？反而更厉害了……？」

    「咦？是吗？」

    蕾莱欣喜雀跃地把自己削下来的马铃薯皮拿给悠利看，让悠利钦佩地低喃一声。她拿在手上的是削皮器，一般来说要用削皮器削得这么长，悠利认为相当困难。因为削皮器的使用方式，基本上是由上往下俐落地削掉皮，所以皮不会连起来。

    如此说道的悠利，也拿着菜刀熟练而不间断地削着皮。克雷修吐槽道：「你自己也很厉害啊」，悠利则笑着回应「我习惯了嘛」。的确，几乎每天都在与马铃薯奋战的人，削皮技巧会进步也没什么好奇怪的。不过悠利的厨艺本来就很好，所以打从一开始就很善于削皮。

    顺带一提，与以往不同，今天削好的皮全都顺手扔到地上。先别急着生气，这是有正当理由的。

    「路克斯～这边也麻烦你～」

    「捱蓿　

    在屋鲁格斯的呼唤下，路克斯一边吸收地上的马铃薯皮一边移动。平常会把垃圾集中至一处，最后再请路克斯回收。但今天份量过多，才演变成大家各自丢到地上让路克斯吸收。路克斯的职责就是全自动厨余回收员……别说什么「这不是使魔的工作」，反正当事者开心就好。

    大量的马铃薯陆续淹没碗内，确认达到一定的量之后，悠利对卡米尔使了一个眼色。凭眼神察觉对方意图的卡米尔抱着碗走进了厨房。他的工作是把大量马铃薯切成手掌大小，并下锅烹煮。既然要制作可乐饼，就得先煮过马铃薯才行。

    卡米尔一边将马铃薯扔进大锅烹煮，同时准备切下一颗马铃薯。不知何时悠利来到了他旁边。

    「悠利？」

    「差不多该准备洋葱了。」

    「啊，原来如此。悠利切得最快嘛。」

    「我会加油的～」

    「好～」

    如悠利宣言的一般，他开始陆续将削好皮的洋葱切丁。切洋葱的时候虽然会刺激泪腺，但只要事先放进冰箱里冷藏，就会变得不容易落泪。比起把常温洋葱切成碎末，冰过的较不容易流泪。因此悠利会等切完一颗之后，再从冰箱拿出下一颗洋葱。纵使因为技能的影响让手变灵巧，能够迅速地切成碎末，切洋葱时会流泪这点仍旧没变。会想让自己舒适一些也是在所难免。

    悠利随着咚咚咚的轻快切菜声大量制作洋葱丁。切好的洋葱丁全放进碗内，之后要与绞肉一起翻炒。可乐饼所需的食材不仅止于马铃薯，悠利认为要确实加入其他配料才能提升美味。总之洋葱能增添鲜味及甜味，因此他想和绞肉一起翻炒。

    当悠利正大量制作洋葱碎末时，屋鲁格斯来到了他隔壁。从卡米尔手中拿走盛装马铃薯的碗之后，这位以臂力为豪的少年开始用杆面棍将马铃薯压成泥。由于是纯粹的体力活，因此决定不由卡米尔来做，改让屋鲁格斯负责。不用悠利下指示也能自己分派工作，表示见习生组已有所成长。

    「悠利，马铃薯皮削完了。接下来呢？」

    「那可以请克雷你切地瓜吗？切成圆片以后装进碗里就好。」

    「了解，不用削皮对吧？」

    「嗯。」

    把分配到的马铃薯削完之后，克雷修从吧台对侧探出头来。接受悠利的请托后，克雷修又立刻拿着洗净后放在碗里的地瓜及空碗返回饭厅。他并非用削皮器，而是用菜刀削皮的，所以可以直接拿那把刀继续切地瓜。

    顺带一提，克雷修之所以选用菜刀而非削皮器，是因为他的手很灵巧。尽管不及悠利，但单手拿菜刀削马铃薯皮，对手本来就很巧的他而言只是小菜一碟。他平常使用的武器就是匕首，或许也是原因之一。克雷修相当擅于使用小型刀具。

    由于地瓜也要制成可乐饼，因此等克雷修切成圆片之后亦要下锅烹煮。削皮也无妨，但就悠利个人的喜好来说，他觉得四处残留一点皮颜色比较美观。于是才决定不要替地瓜削皮，仔细洗净后切成圆片即可。

    「悠利，我也削完皮了。接下来还有什么工作吗？」

    「谢谢你，里西特哥。那可以请你帮忙切南瓜吗？」

    「南瓜？」

    「需要一点力气。」

    「原来如此，了解。可以借一把菜刀吗？」

    「请用。」

    继克雷修之后结束削皮工作的里西特前来呼叫悠利。他使用的是削皮器，因此拿了菜刀和几颗南瓜之后就这样返回原处。切生南瓜需要相当大的力量，能由里西特负责可说是帮了悠利大忙。专职料理的瘦弱少年，与身心千锤百炼的青年冒险者，无论怎么想都是后者较为适任。

    南瓜可乐饼是悠利最喜欢的可乐饼之一，因此才选进今天的菜单中。地瓜虽然既甜又美味，但南瓜可做出口感更柔和甜美的可乐饼。而且与绞肉等肉类也很搭，肯定能制成美味可口的可乐饼。

    把地瓜及南瓜交给克雷修与里西特后，悠利也切完洋葱丁并着手进行下一道作业――翻炒洋葱及绞肉。顺带一提，本日准备了两种绞肉。一种是欧克肉及拜森肉混合制成的混合绞肉，另一种是仅含拜森肉的绞肉。先用平底锅翻炒洋葱和混合绞肉，并用胡椒盐调味以加重味道。当悠利以熟练的技巧翻炒时，海耳米娜走到悠利身旁，拿起了装盛马铃薯泥的碗。

    「海耳米娜，你在做什么？」

    「我削完皮了，所以在等绞肉。搅拌不需要力气，我和亚洛露也能做吧？」

    「哦，原来如此。稍等我一下喔。」

    「嗯。」

    柔弱的羽翼人海耳米娜及十岁的亚洛露，不适合将大量马铃薯压成泥。悠利也认为她说的很有道理，于是把用胡椒盐调味完毕的混合绞肉，倒入了海耳米娜手持的碗中。确认放入适量绞肉之后，海耳米娜便单手拿着木匙离去了。只见她用围裙绑起袖子，干劲十足地搅拌着。海耳米娜属于有干劲时会特别努力的类型，看来她现在心情相当愉悦。这是好事。

    接着轮到亚洛露拿起马铃薯碗等在一旁。悠利笑着对她说道「稍等一下喔」，接着把平底锅以及锅内剩下的炒混合绞肉搁置一旁，并把拜森绞肉及洋葱扔进另一只平底锅开始翻炒。用胡椒盐稍微调味之后，悠利拿出了一个小瓶子。亚洛露歪下脑袋，那是一只装着陌生调味料的小瓶子。

    「悠利，那是什么？」

    「咖喱粉。」

    「嗯？」

    「我把咖喱香料制成了粉末，而非咖喱块。咖喱口味的可乐饼也很好吃唷～」

    「……哦～……」

    亚洛露一脸无奈，想不到悠利还暗藏这招。悠利没有察觉她的表情，只顾着将咖喱粉洒入锅内，并与绞肉及洋葱搅拌翻炒。之所以选择拜森肉，纯粹是基于悠利的喜好。他认为用拜森肉，味道会更有深度。悠利的料理一直都是凭直觉，就算打听理由，大家也顶多只能做出「是喔」的反应。事到如今问也没用。

    悠利将变成浓郁咖喱口味的绞肉及洋葱放入碗中。咖喱香味扩散四溢，使在旁边依序烹煮马铃薯、地瓜及南瓜的卡米尔轻声低喃了一句「好香」，看来是无意识说出来的。咖喱的香味的确勾人食欲，近距离闻到后会肚子饿也是在所难免。

    而且洋葱丁和绞肉都已熟透，马铃薯也煮好了。只要搅拌均匀便能直接享用，会不小心出手偷吃也无可厚非……顺带一提，悠利是考虑到这个可能性，才把咖喱口味的配料加进亚洛露手持的碗里，而没有给海耳米娜。因为这位酷酷的十岁小孩比那些大人更有自制力。

    「那我也去搅拌了。」

    「嗯，拜托你了。」

    接着亚洛露便抱着碗踱步离去了。亚洛露走出厨房后，路克斯蹦蹦跳跳地跟在她身后。这只聪慧的史莱姆，不会在料理时踏入厨房。由于不能待在悠利身边，于是它决定跟着第二亲昵的亚洛露。皮削完之后它也不必再处理厨余，恐怕正闲得发慌吧。

    悠利接着用胡椒盐翻炒拜森绞肉。当翻炒工作结束之际，不仅马铃薯，连地瓜及南瓜都已煮熟并全部压成泥了。用杆面棍碾压根茎类食材的工作，都是由屋鲁格斯、里西特和蕾莱等以臂力为豪的成员。尤其蕾莱干劲十足，她肯定相当适合这种工作。

    混合绞肉拌入地瓜，拜森绞肉则拌入南瓜。悠利放入适量的绞肉后，总会有人伸出手来自动帮忙搅拌。如此一来已经有四种可乐饼内馅，但悠利又开始了下一道手续。他在盛着马铃薯的碗，又放入了鲔鱼、美乃滋及玉米。悠利原本还很烦恼要不要做这种口味，但朴实的鲔鱼玉米美乃滋广受孩童好评，因此他才决定加入菜单。

    「……搅拌。」

    「啊，马可，你要帮忙吗？」

    「是。」

    「谢谢。」

    正当悠利拿起木匙准备搅拌时，马可突然现身并将手伸向了碗。沉默寡言却主动提议帮忙的少年，令悠利很乐意把碗交给他。这段期间，悠利的工作则是清洗目前用过的道具。今天有很多人一起工作，因此用到的削皮器及菜刀也很多。他很清楚若不趁空闲时洗好道具，接下来的工作会变得很麻烦。

    等悠利清洗完毕后，所有配料都已漂亮地搅拌均匀，接下来准备进入塑形的作业。但还没正式动工，便已经引起了一阵小骚动。

    「亚洛露，我想吃吃看那个～」

    「驳回。」

    「因为闻起来真的很香嘛，让我试吃――！」

    「你是大人了，给我忍着点！」

    「蕾莱，你真的该克制一下对食物的执着。」

    「哇……」

    悠利轻轻低喃一声「和预料中一样」。五感优于人类的蕾莱，被亚洛露手上的咖喱味可乐饼内馅深深吸引了。尽管克雷修紧揪蕾莱的衣领制止她，她仍朝亚洛露咄咄逼近。亚洛露环抱着碗牵制对方，她脚边的路克斯也蹦蹦跳跳着，像是在说「不行！」至于亚洛露的使魔・白蛇纳嘉则蜷曲于主人的颈部，百无聊赖地吐出舌头「嘶～」了一声。

    与此同时，相反方向也传出了嘈杂声。本该由马可搅拌的鲔鱼玉米美乃滋，不知为何却在里西特手上。高大的里西特将碗高举至头顶，命令仰头死盯着碗的见习生组乖乖等着。

    「……奇怪？你们那边也是吗？」

    「悠利，赶快指示进入下一个步骤。否则光是试吃，馅料就要被吃光了。」

    「哈哈哈哈哈……大家还真喜欢鲔鱼玉米美乃滋呢……」

    虽然没有吵闹，但见习生组都默默不语地用眼神向里西特倾诉着什么，且整齐划一地用目光追着那个碗。为何仅有这种时候他们动作才如此一致，实在是不解的谜。或许只有美食当前时，动作才会这么整齐吧。

    总而言之，试吃时就消耗掉大量馅料可就糟了，于是悠利拍拍手汇集众人的目光，接着开口说道：

    「那么接下来，请开始帮各自分配到的馅料塑形。啊，如果形状相同的话会搞混，所以每种要搓成不同样子喔。」

    「悠利，我要试吃～」

    「驳回。蕾莱你的试吃没有止境，所以不行。」

    「呜呜呜呜～」

    「晚餐时就吃得到了，乖乖等到那时候吧。」

    「好啦～」

    蕾莱一副难以释怀的模样，于是克雷修敲了一下她的脑袋。不过她仍满不在乎地继续动手工作，看起来不是很痛。乐天又我行我素的人真厉害。

    做好的内馅要盛入摆置于桌面的盒子和大盘子内。看见五种不同口味的可乐饼内馅，使悠利笑得乐不可支。

    「总之我会先示范给大家看，请捏成同样的形状。」

    语毕之后，悠利首先将手伸向了正统的马铃薯配混合绞肉可乐饼。只见他以熟练的技巧，将其捏成如店家贩卖的椭圆形可乐饼。为了让大家品尝各式种类的可乐饼，尺寸捏得不算太大。

    接下来他拿起的，是用马铃薯及拜森绞肉制成的咖喱风味内馅。这次则是将其搓圆，捏成球体。因为外观看起来同样是马铃薯，所以最好捏成完全不同的形状较为妥当。尺寸依然不大，差不多是大颗章鱼烧的大小。

    悠利紧接着拿起了地瓜口味。除了混合绞肉以外，若隐若现的地瓜皮亦是重点。这回悠利灵巧地在掌心上塑形，捏出了三角形。如此一来一眼便能看出差别。要用手捏出不难的形状，大概也就这几种。

    再来是南瓜可乐饼。南瓜的黄色调、黑色的拜森绞肉，以及鲜绿的南瓜皮若隐若现。悠利决定把它捏成掌心大小的四方形。开始作业以前，部分成员也对南瓜制成的马铃薯感到困惑。但由于悠利说保证好吃，因此所有人都老实遵从。这就是信任累积的成果。

    最后剩下的是鲔鱼玉米美乃滋可乐饼。万一玉米外泄可是会爆炸的，塑形时必须时时刻刻注意这点。制作这种可乐饼最重要的一点，真的就是别让玉米外泄。因为经过油炸之后玉米会变成爆米花，相当危险，得小心留意。

    悠利示范了全部五种口味之后，接着拜托众人照着捏。帮可乐饼塑形的工作并不困难，因此大家都随意地拿起内馅塑形。

    「蕾莱，你那个明显太大了吧。再减少一点如何？」

    「咦？是吗？」

    「还问呢，明显比我做的大了一倍吧。要统一尺寸。」

    「好啦～」

    当蕾莱对海耳米娜的吐槽心生疑惑时，身旁的克雷修也一并狠狠吐槽。她只好乖乖把手上的一部分内馅放回碗中。蕾莱的个性不爱计较小细节，只是随兴用木匙捞起一匙后就是这个份量。她没有恶意，所以经过提醒后便会老实遵从。

    对照之下，默默执行工作的亚洛露与马可两人，陆续制作出了与悠利的范本大小相近的内馅。因为这两人身材娇小，手掌也很小，因此一次能放在掌心的内馅亦很少。结果使他们能做出与范本尺寸差不多的内馅。

    卡米尔及屋鲁格斯无意识说出这件事，受到沉默不语时看起来很老实的两人的无言反击，突然单脚跳开，似乎是被狠狠踩了一脚。这两人都太过激进了。

    「不可以吵架唷～」

    「我们没有吵架，悠利。」

    「但亚洛露和马可你们踩了他们俩的脚吧？不可以在沟通前就先动手唷。」

    「谁教他们做出会被别人踩脚的行为。」

    「是。」

    「你们只有这种时候才意气相投……」

    亚洛露与马可神情严肃地断言，悠利则叹了口气。这时他身旁的里西特开心地笑出了声。身为现场唯一的大人，他的态度令悠利疑惑地歪下了头。

    ……顺带一提，以年龄来说克雷修及蕾莱也该归类为大人。但就心智年龄来说，他们更接近悠利等未成年人。因此悠利认为这种情况下，成人仅有里西特一人。

    「里西特哥，怎么了？」

    「总觉得悠利你说话好像妈妈呢。」

    「是这样吗？」

    「该说是妈妈，还是家人呢。」

    「……？」

    悠利歪下脑袋，不太明白里西特语中的含意，里西特则继续开怀地笑着。他正在硕大的掌心上捏着可乐饼，并随时留意不要做太大。里西特接着又补充一句「比起伙伴，更像家人」，这下悠利总算有点懂了。

    《深红的山猫》成员与悠利之间的关系确实是伙伴，最准确的说法是「同住一个屋檐下的伙伴」。但每天同吃同住，比起伙伴更像家人也是在所难免。悠利心想，这么说来他们偶尔会抱怨彼此，但那些都不像是会对朋友说出的话，反倒是亲戚之间的相处模式。

    然而悠利并未把这些放在心上。无论伙伴抑或家人，只要能感情融洽地一起生活就没问题了。里西特也并非想苛责他，纯粹只是想表示悠利已彻底融入大家了。于是悠利也仅回答一句「说的也是」。他与众人之间已衍生出深厚感情，仿佛从很久以前就一直住在这里似的。

    「蕖！

    「啊，小路，稍等一下唷。等我们捏完可乐饼后，再请你把碗清洁干净。」

    「蕖―！」

    路克斯用水汪汪的双眸仰望悠利，窥伺他的反应。悠利笑着如此拜托它之后，聪慧的史莱姆便上下蹦跳老实顺从。若没有其他工作的话，路克斯还打算去打扫基地呢。这只能干的史莱姆今天依旧如此勤奋。

    尽管内馅为数庞大，但仰赖人海战术的悠利等人陆续完成一个个可乐饼。塑形完成之后，接着要裹上面衣。中途脱离可乐饼生产线的悠利，前去准备小麦粉、蛋及面粉。平时只要各用一个碗装盛即可，但今天是多人分担作业，所以得准备好几组。

    等众人同心协力裹完面衣，其余仅剩下油炸了。由于可乐饼数量庞大，悠利判断像往常一样饭前才油炸的话会来不及，于是决定和见习生组一同油炸制作完毕的可乐饼。

    吧台对侧有复数人不断喊着「试吃～」。然而只要可乐饼形状没有崩解，便不会有试吃机会。因此悠利用灿烂的笑容断然拒绝了他们。这已是司空见惯的光景。

    就这样，罗列眼前的大量可乐饼便是本日的晚餐。仅有可乐饼的话营养不均衡，因此当然还准备了加满蔬菜及百菇的汤，以及温蔬菜。今日主食为面包，种类有圆面包及吐司，可以依个人喜好选择。

    「做了真多呢～」

    「大家帮了很多忙，说是想回报平日的恩情。」

    「这样啊。」

    看见形状各不相同的可乐饼山之后，亚力赞叹一声。悠利则笑脸迎人地如此回答。当亚力若无其事地说道「哪需要报什么恩啊」时，从他身后经过的布鲁克轻声低喃了一句「真不坦率」。亚力反射性回过头去，以锐利的目光瞪向对方。但与他交情深远的布鲁克丝毫不当一回事，就这么泰然自若地扬长而去。

    这两个大人的互动，使芙拉舞及蒂法娜开心地笑出了声。她们今天也是被感谢的那方。尽管外貌严厉，但亚力其实是个温柔的人，这已是众所周知的事实。他们也知道每当有人提起这点，亚力都会一脸不耐烦的样子。因此聪明的她们也只是笑笑，并未多嘴。

    「所以呢，这些可乐饼为什么形状不一？」

    「因为口味不同喔，杰克哥。」

    「哦，这表示有几种形状，今天就有几种口味的可乐饼？真教人期待呢～」

    学者先是绽露灿笑，但下一瞬间却又流露失落的神情。他的食量并不大。虽说尺寸做得较小，但要称霸五种可乐饼还是有其难度。纵使如此，杰克的脸上还是写着很想吃。

    此时蕾莱拍了拍杰克的肩头。这位食欲旺盛的小姐闪烁双眸，斩钉截铁地说：

    「杰克哥，你可以把想吃的份量切下来，剩下的我帮你吃。」

    「啊，原来如此。那拜托你，蕾莱。」

    「包在我身上！」

    蕾莱志得意满地挺起胸膛。换作平时的话，她大概不会在乎杰克，只吃自己想吃的食物。但今天的餐点是为了向指导员们报恩而做的，因此蕾莱才会采取这个举动。克雷修及海耳米娜悄悄低喃一声「发现蕾莱的活用方法了」，但似乎没传到她耳里。万一被蕾莱听见，肯定又要引起一阵骚动。还是别听见比较好。

    就这样，大家开始各自将手伸向有兴趣的可乐饼。悠利姑且先解说一遍之后，接着便任由大家凭喜好选择。大多数的成员，都率先将手伸向了咖喱风味的可乐饼。众人都很喜欢咖喱，因此才会对咖喱风味可乐饼兴致盎然。

    「哎呀，虽然是咖喱风味却不太辣呢。」

    「过辣的话会吃不了太多，所以始终只是咖喱味。」

    「原来如此。因为咖喱也有加马铃薯和肉，能知道它们很搭。不过做成可乐饼也别有一番风味呢。」

    「你还喜欢吗？」

    芙拉舞欣喜地漾起笑靥，悠利也回以笑容。这位苗条的冰山美人大姐，似乎相当中意咖喱香料。不过悠利印象中没有辣味的咖喱可乐饼，因此这次控制了香料的量。他心想既然这样，不如下次试作看看辣味可乐饼吧。自己不太擅长吃辣的悠利，决定请不怕辣的屋鲁格斯试吃。

    面包粉轻柔的口感，搭配绵密柔和的马铃薯；风味丰富的咖喱香，加上能衬托它的拜森肉鲜味与洋葱甜味；这道咖喱风味可乐饼，以初次尝试而言可说是出类拔萃。悠利心想着「真是美味～」，同时啃咬着球状的咖喱可乐饼。

    「布鲁克哥、布鲁克哥，比起地瓜，南瓜更好吃！」

    「嗯？是这样吗，卡米尔。」

    「我觉得南瓜比较美味喔。」

    「……原来如此，那我也尝尝看吧。」

    「来！」

    喜欢甜味玉子烧的卡米尔，也较喜欢偏甜的配菜。因此打从一开始就锁定地瓜以及南瓜的他，也向布鲁克传达自己的感想。虽然两人平时没什么交集，但既然布鲁克也是甜食派，卡米尔认为自己的判断应该不会有错。

    在卡米尔的推荐下，布鲁克将手伸向了南瓜可乐饼。他先将掌心大小的四方形可乐饼切成一半，确认黄色的内馅之后将其递往口中。炸物酥脆的口感，以及浓醇绵密的南瓜口感于嘴里四溢。在肉的鲜味传递舌尖之前，南瓜的甜味紧接着满溢口中。卡米尔以闪烁的双眸望向稍稍双眼圆睁的布鲁克。

    「真美味。」

    「对吧！」

    「我知地道瓜很甜，却没想到南瓜居然更甜。」

    「虽然每个人喜好不同，但我觉得南瓜比较好吃。」

    「我也是。」

    两人之间构筑起了祥和甜美的世界。虽然布鲁克的颜面神经平时鲜少作用，享用到美味料理时可就另当别论了。尤其是无须顾及严肃的形象，能尽情享受甜食，更令他龙心大悦。虽然一到基地的点心时间，布鲁克一向是毫不顾忌地大快朵颐，不过到外头可就不行了。毕竟他私底下是甜食派大哥。

    竖耳听见两人的对话之后，屋鲁格斯及马可面面相觑，心里想着「很好，这表示我们可以尽量吃地瓜口味了！」。布鲁克虽然外表纤瘦，却是个大胃王。于是他们希望尽量少吃布鲁克喜欢的可乐饼。多亏卡米尔偶然帮助下，总算知道哪种可以吃了。于是两人默默地将手伸向了地瓜可乐饼。

    就在此时，幸福洋溢地品尝着地瓜可乐饼的蒂法娜，映入了两人的眼帘。他们领悟到「啊，蒂法娜比较喜欢地瓜」。两人凝视着三角形的可乐饼，最后还是把地瓜可乐饼夹进了自己的盘子内，并未把蒂法娜放在心上。因为他们判断蒂法娜大姐吃不了那么多，所以没问题。这个猜测并没有错。

    「淡雅的甜味真好吃～」

    「我可能比较喜欢马铃薯。」

    「哎呀，亚洛露不喜欢地瓜或南瓜可乐饼吗？」

    「不，好吃是好吃。不过马铃薯比较符合我的喜好。」

    「这样啊，能知道自己的喜好是件好事。」

    亚洛露身旁的蒂法娜，带着一抹柔和微笑轻抚她的头。倘若被其他人当成小孩子看待，亚洛露肯定会发火。但对象是温柔文静的大姐，似乎也让她难以反击。尽管嘴里低声埋怨着，却没有挥掉她的手。

    亚洛露这副模样让蒂法娜嘻笑几声，接着将地瓜可乐饼递往口中。地瓜温和的甜味、混合绞肉的鲜味及洋葱的甜味交融合一，形成绝妙的滋味。虽然用了胡椒盐提味，反而更加衬托出了地瓜的甜味。

    与他们令人莞尔的气氛相反，另一边有群人正喧闹不已。是蕾莱他们。杰克会将一部分可乐饼留在自己盘里，剩下的则移到蕾莱的盘内。这并未成为乱源。稍微放凉的可乐饼温度恰到好处，使蕾莱毫不间断地狂吃着。而骚动的源头就在于她，以及死命想确保自己那份的克雷修及海耳米娜。

    「蕾莱，不是都说你拿太多了吗！」

    「啊――！那块是我本来想吃的可乐饼！」

    「反正还有很多，有什么关系嘛～」

    「你给我克制一点！」

    「蕾莱的食量简直像怪兽！你会胖的！」

    「咦？吃这么一点哪会胖？」

    「啊啊啊――――！兽人的新陈代谢真教人火大―――！」

    与克雷修及海耳米娜争执当中，蕾莱云淡风轻地丢下了炸弹。没错，兽人及继承其血统的人新陈代谢相当活络，不容易发胖。除此之外，又加上蕾莱是喜欢活动身体的类型，摄取的食物都化为能量消耗掉了。因此即便食量再大，她都绝不会发胖……简直是受全世界女性憎恨的体质呢。

    相对地，海耳米娜既不胖也不易发胖。毕竟她食量本来就不大，所以仍然很苗条。但这是两回事。听到正在眼前大口狂吃的人说出「哪会胖」这种话，任何女孩肯定都会愤怒呐喊。花样年华的少女真难应付……经过种族换算后的年龄与外貌相符，所以就别在意小细节了。

    至于被卷进喧闹嘈杂的三人之中继续用餐的杰克――

    「唔嗯～这道鲔鱼玉米美乃滋可乐饼，美味到吃不腻呢～」

    他完全不放在心上。杰克只是悠悠哉哉地，将鲔鱼玉米美乃滋可乐饼夹进圆面包里慢慢享用。大快朵颐着现做三明治的学者，并不在意这些小细节。对他而言，重要的是现况下他可以尽情享用想吃的份量。隔壁的年轻人多么吵闹，都与他无关。

    鲔鱼玉米美乃滋可乐饼呈圆筒状。制作时有特别留意不让玉米外泄，因此刚咬下的瞬间会吃不到玉米。不过多亏了鲔鱼美乃滋，使马铃薯的口感滑润浓醇，与一般可乐饼相比别具风味、滋味绝佳。再加上后来居上的玉米甜味，毫无疑问是极品。

    鲔鱼玉米美乃滋可乐饼在小朋友之间人气鼎盛。只见见习生组一边啃着其他可乐饼，一边拼命伸手狂吃鲔鱼玉米美乃滋。杰克凝望着食欲旺盛的孩子们，露出了会心一笑。他食量不大，但认为小孩子多吃一点是好事一件。

    「……那些家伙为什么就不能乖乖吃顿饭？」

    「哈哈哈……」

    「反正已经习以为常了。」

    「习以为常可不好啊，里西特。」

    「……抱歉。」

    面对抱头烦恼的亚力，悠利只能扬起困扰的笑容。里西特低喃一声之后，亚力立刻吐槽道。从里西特马上老实道歉看来，足以证明他是个和平主义者。不过错不在他，所以亚力也没有再多说什么。

    无奈地叹了口气后，亚力将简朴的混合绞肉加马铃薯可乐饼递往口中。那是最为常见的椭圆形可乐饼。虽然仅是用胡椒盐调味的朴实可乐饼，但由于今天的马铃薯是迷宫食材，美味程度远远凌驾于一般马铃薯。且正因为调味简单，更能感受到食材的鲜味。

    「……可乐饼。」

    「咦？马可，怎么了？」

    「……原味。」

    「啊，你来拿原味的可乐饼啊？来，请用。」

    「感谢。」

    马可低头致意后，便拿着装了原味可乐饼的盘子离开了。看着马可在盘子里堆了三、四个可乐饼的悠利不禁有些担心，心想「他打算一个人全部吃完吗？」，马可比外表看起来食量更大，但仍很瘦小，令人忍不住担忧真的没问题吗？

    不过这只是杞人忧天。只见马可将自己手上的原味可乐饼，一个分给亚洛露，另一个分给了蒂法娜。看样子他是受两人之托前来拿取可乐饼的。跑腿结束之后蒂法娜将手伸向马可，打算奖励他。然而马可仿佛在躲避对方摸他似地，速速返回了自己的座位。

    「……看来那家伙也稍微有所成长了呢。」

    「成长？」

    「关于人际关系方面。」

    「啊，原来如此。」

    亚力如此低喃之后，悠利坦率地点头赞同。他也认为的确如此。马可基本上个性很冷漠。虽然对同伴会表现得较为亲近，但仍很少对特定对象表达善意……会反击屋鲁格斯实属例外。

    「最近他的情绪表达也更丰富了。」

    「是啊～」

    里西特一口咬下半个椭圆形原味可乐饼并如此说道，悠利也悠然地附和一声。悠利来了之后，也看得出马可仍一点一滴地持续变化。没人知道那是否可称之为「成长」。尽管如此，情绪表达更为丰富仍是事实。这是好事一件。

    虽然是好事没错……

    「马可，那是我的！」

    「否。」

    「你的份不是在那里吗―――――！」

    「……否。」

    「想吃的话我帮你拿，别对我的份出手！」

    他对屋鲁格斯的暴走态度也愈发强化，让人不置可否，这倒也无庸置疑。顺带一提，马可此刻正从屋鲁格斯夹进盘内的温热蔬菜，夹了一些到自己的盘子里。马可的座位离温蔬菜很远，娇小的马可构不到。听屋鲁格斯呐喊要帮他拿之后，马可才不耐烦地把自己的盘子推给对方。两人依旧一如往常。

    雅克谨慎小心地观望着两人争吵的光景，没有介入其中。他一面观望，一面瞄准被其他人忽略的食物，以确保自己的粮食。这名最年幼的少年，也成长得愈发坚强了。用餐时间永远是一场弱肉强食的生死游戏。

    「……我们这里吃饭时间总是这么热闹呢～」

    「……今天不是对我报恩的日子吗？」

    「大家努力烹调料理，应该就足够报恩了吧？」

    悠利歪下头来说道，亚力则深深地叹了口气。相亲相爱的成员们，今天也愉快地闹腾着。之所以没有任何指导员出面教训大家，是因为这已是司空见惯的光景。实际上确实如此，谁都无可奈何。

    话虽如此，亚力倒也不讨厌像这样热闹地享受餐点。沉默寡言、不说废话的用餐时间，仅限潜入地下城时便足够了。要是发展成争端他会出面阻止，相安无事的话就这么置之不理。这是亚力一直以来的做法。

    「亚力哥喜欢哪种可乐饼？」

    「我喜欢原味的。」

    「啊，这样啊？」

    「因为某种意义上来说，这是充满回忆的味道。」

    「什么？」

    悠利不明白对方语中的含意，亚力则拍了拍他的头，没有再多做解释。悠利虽然满腹疑惑，但知道亚力不愿意说明之后，他便乖乖继续用餐。

    这道简朴的马铃薯绞肉可乐饼，是悠利在基地烹煮的第一道料理。当时还没有加洋葱的余裕，绞肉也只是附带的，整个可乐饼大半都是马铃薯。即便如此，亚力仍记得一清二处。这道朴实的可乐饼就是悠利端出的第一道料理。

    所以对亚力而言，某种意义上来说这道简朴可乐饼蕴藏着回忆的味道。是这时时刻刻在没有恶意之下引发骚动，同时又不断赐与大家舒适生活的伤脑筋少年，与亚力之间的初次回忆。悠利做的料理总会带来各式各样的感动，然而同时，最初的料理仍会深刻地永存于记忆之中。

    不过悠利不抱任何一丝这种感伤之情。这位粉红系男孩不在意这种小细节。他唯一的愿望便是每天烹调美味料理，让大家每天享用美食。这种感伤之情仅流倘于亚力心中。而亚力也多少有所察觉，因此没有将这股心情道出口。

    最后为数众多的可乐饼，在众人的食欲之下被横扫殆尽。当天的晚餐时光就在热闹喧嚣之中拉下了布幕。

第四卷 后记

    初次见面的读者，以及好久不见的读者，大家好，我是作者港濑つかさ。诚挚感谢各位购买拙作『谁是最强鉴定士？』第四集。

    这是第四集了……第四集喔，各位。作者我稍微掐了下脸颊，很痛。这不是梦，而是现实。第四集真的出版了，太过震惊害我完全不知所措。

    我当然很开心。开心是开心，※但我是在去年七月出道的。才经过不到一年就出版了第四集，同时也令我饱受震惊。多亏了各位的好评，第四集才能顺利出版，我实在是感激不尽……直到现在我还会怀疑这是否只是梦境一场，然而全是现实。（编注：以下提到的出版进度，皆指本书于日本出书时的状况。）

    事情就是这样，第四集顺利发售了。这次没有什么新角色，仅让一～三集出场过的角色不时登场露面。例如相隔一集不见的阿尔加，回过神来时从第二集以后便频频登场的南妲洁姐，以及第三集缺席的巴鲁罗伊＆爱尔雪朵毕业生搭档等等。饰品工匠布莱多哥与兔兽人妮娜医生也有戏份。虽然也有一些角色这回缺席，但除了基地组以外还有许多角色于第四集登场。

    到了第四集，才总算开始触及战队成员们的过去及秘密。话虽如此，我也不打算改变这种伴随美食的慵懒日常风格，所以请大家放松心情阅读。

    顺带一提，身为作者的我其实抱着「怎么一回过神来，这些孩子们的故事已经写这么多了……？」的感觉。坦白说，刚开始提笔时，我没打算写这么多关于他们的故事，实在教人震惊不已。尽管如此，故事仍持续不断地涌现脑海。所以今后我仍会继续努力撰写下去。我是个随心所欲且写作速度很慢的人，但我会想办法给自己灌注原动力好好努力的。

    还有，读者们交出来的料理试作报告，实在让作者我开心不已。作品中登场的料理调味方式，都是作者个人的喜好。所以时常会担心不符大家的胃口。因此听到读者们试作之后觉得很美味，真的让我备感欣慰……唯独为何这本书会被当成食谱看待，让我有些不解（笑）。

    这次シソ老师也一如往常为本作绘制了美丽动人的插图，无论多少言语都难以表达我的感谢。勾动味蕾的料理，以及栩栩如生又充满魅力的孩子们，实在让人大饱眼福。至少作者我看到彩页后，真心觉得「好想吃可乐饼」。

    这些美丽插图寄来时，作者我每次每次都会在电脑前兴奋到不能自已。印刷成书之后看到实物，更是教人感激涕零。我深信肯定有些读者，是为了拜见那些出色插图才购买本作的。毕竟シソ老师的插图就是如此充满魅力！

    这回也多亏了シソ老师、责任编辑、校对人员及其他诸位相关人员的努力，才能制作出这么出色的书籍。无论经历多少次，都会因为我的失误而给各位增添麻烦……但还是多亏各位，使作品顺利印刷成书。对此我由衷感谢。

    然后关于从二○一八年一月开始连载，由不二原理夏老师作画的漫画版……也同样将在六月出版单行本。六月十五日发售，希望各位能多多捧场。

    为了配合漫画单行本，不二原老师绘制的『谁是最强鉴定士？』故事顺序有些更动。不过悠利还是老样子悠悠哉哉又乐天，料理也同样让人食指大动，使《深红的山猫》成员一个个被掳获胃囊。漫画版的料理一样画得津津有味，肯定会勾动大家的食欲。

    此外不二原老师绘制的Q版人物，真的相当可爱迷人。这部作品的整体氛围都很悠哉，而且搞笑部分居多……不如说搞笑才是主要成分。而漫画版充分表现出了这种气氛。小小的悠利与双眼闪烁的雅克等等都十分可爱。

    单行本还收录了番外篇漫画，请各位务必读读看。此外若身边有朋友「不喜欢读轻小说」或「不擅长分辨人物」，还请向他们大力推荐漫画版！

    我并非认为只要先从漫画版了解故事及角色，读小说时就会比较轻松。也不认为或许有人会透过漫画版，对原作小说产生兴趣……骗人的，其实我有闪过这种想法。有是有，但请暂且无视。漫画版水准真的相当优秀，所以漫画版也务必请各位多多指教。

    除此之外还制作了电视广告（已于YouTube公开），台湾版也已经发售，各式各样的相关作品陆续公开。令人开心的事接踵而来，害我完全不知道该如何是好。甚至有时会感到不安，害怕幸运过头反而会发生什么坏事。这真的是一部蒙受各种幸运的作品。该不会是悠利的运气∞发挥作用了吧……？

    事情就是这样，作者依旧处在「为什么!?究竟发生什么事了!?」的状态。不知接下来会发生什么事，让人既兴奋又雀跃，心情相当不可思议。

    这次后记分配到了较多页数，因此写了很长一段，不过也差不多该收尾了。这回真的非常感谢各位读者购买本作。

    希望未来还能在第五集再会。谢谢各位。

    又启

    每次都会在作者介绍栏谈论食物的笔者，非常喜欢去年因豪雨侵袭而沦为受灾区的大分县日田市的西瓜及梨子。愿受灾区复兴顺利，今年也能买到美味可口的西瓜和梨子。

第四卷 插图



第五卷 序章 用胡椒盐简单烹调美味的肉

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    钉宫悠利是个对所有家事怀抱极大兴趣，除此之外没有任何特点的悠哉男高中生。某一天，他遇到固定套路在返家途中被传送至异世界，并且获得了外挂鉴定技能。

    遭到传送后的他在迷宫中迷失了方向，同时与名为《深红的山猫》的战队相遇了。自此之后，悠利便在将新人冒险者培育成宝物猎人的《深红的山猫》基地内尽情享受着主夫生活……这全是战队队长・亚力，在理解「若对我行我素又天然的悠利置之不理，将会酿成大祸」后所下的英明判断。

    于是悠利今天也精神奕奕地在基地内勤奋扮演家庭主夫，用美食抓住伙伴们的胃囊。

    某个一如往常的平凡日子里，目睹某个人未从玄关、而是从厨房后门突击闯入之后，悠利不禁双眼圆睁。而且那个人并未把悠利的反应放在眼里，而是满面灿笑地激动呐喊：

    「悠利！我猎到了超美味的肉，晚上来烤肉吧！」

    「……那个，欢迎回来，蕾莱。」

    「我回来了！还带了肉回来唷！」

    挂着阳光般灿笑现身于此的人，是训练生之一的蕾莱。虽然外表是个拥有一头红发及麦色肌肤的可爱女孩，但她继承了猫兽人父亲的特质，同时亦是能徒手粉碎岩石的格斗家。

    此刻蕾莱正利用她过剩的蛮力搬动一块庞大肉块。平时理应会将肉收纳至容量远超过外观的魔法包中，但蕾莱不知为何今天却直接拿了回来，叫人忍不住想吐槽一句「你在搞什么啊？」

    深知不能期待蕾莱做更多说明的悠利，将目光投向伫立于她身后的克雷修。

    「那个～克雷，那块肉是怎么回事？」

    「抱歉，悠利。这笨蛋还是老样子说明不足。」

    「嗯，毕竟是蕾莱嘛。所以克雷你应该会代为说明吧？」

    「咦？你们太过分了吧。」

    「也对。我也不想给你添麻烦，我会好好解释的。」

    「一直以来谢谢你了。」

    「哎，你们两个有在听吗？」

    「「没有。」」

    「明明就有！」

    蕾莱下意识大声抗议，但悠利及克雷修都将其当成耳边风。克雷修亦是训练生其中一员，与年龄相近的悠利感情相当好。对侦查工作相当熟稔的他双手灵巧，不知为何担负起了制止蕾莱任凭感情任意妄为的任务。虽然本人似乎不怎么乐意，但现实是无情的。

    于是克雷修无视蕾莱，开始向悠利解释来龙去脉。

    「今天我们接受了讨伐魔物的任务，出发前往迷宫，结果遇到了和目标不同的魔物。这块肉就是战利品。」

    「没受伤吧？」

    「没有没有。这块肉是一种名为双角兽的魔物肉。」

    「啊，双角兽的话我听过。我曾在《林荫光亭》品尝过大流士先生用双角兽做的炖肉。」

    「哦，你知道的话，事情就简单多了。这种肉相当稀有，店面售价很昂贵。委托人说既然不是目标魔物，把肉带回来也没关系，于是我们便心怀感激地收下了。」

    听完克雷修解释完毕后，悠利双眸闪闪发光。前阵子他曾在指导员大姐・蒂法娜的青梅竹马的父亲所经营的大众食堂《林荫光亭》，享用过双角兽肉制成的炖肉。犹记得那介于牛肉及马肉之间的神秘滋味，着实叫人赞不绝口。

    顺带一提，若要用浅显易懂的方法形容双角兽，可以想象它是拥有两支角的独角兽。与被视为神圣象征（但骨子里却性情暴躁）的独角兽不同，双角兽代表着不净与污秽，可说是彻头彻尾的魔物。因此无论讨伐它抑或吃掉它都不会遭到挞伐，而且它的肉相当可口。

    只不过由于双角兽是颇为强大的魔物，因此市面上不常见。即便找到，价格也会让平民有些望之却步。尤其是对人数众多又有许多大胃王的《深红的山猫》而言，那可不是能若无其事买下的肉。

    「那么今天就吃烤肉吧。既然有这么多份量，肯定能让大家都饱餐一顿。」

    「顺带一提，除了这些以外，魔法包里也收纳了一点。我会先放进冰箱中。」

    「谢谢你，克雷。」

    克雷修举起手中的魔法包，拿给兴奋雀跃的悠利看。听到还有多余的肉，悠利又欣喜地绽放一抹笑容。能用美味的肉填饱肚子是再好不过了。

    「那晚餐就把这块双角兽肉烤来吃吧。」

    「嗯！」

    「万岁――！」

    悠利的回复令克雷修及蕾莱都欣喜若狂，足见双角兽肉是多么可口的珍馐美味。得知能品尝到平时吃不到的可口烤肉，他们当然会雀跃得手舞足蹈。

    「对了，你们是怎么打倒这只双角兽的？我记得它是很强的魔物吧？」

    「布鲁克哥一击解决了它。」

    「哇～……」

    「当时双角兽就在目标魔物出没地点附近，布鲁克哥扔下一句『碍事』就把它斩杀了。」

    「不愧是布鲁克哥。」

    悠利打听他们是如何击败号称实力坚强的双角兽后，克雷修语气平淡地回答道。对方的态度太过云淡风轻，令悠利不禁眺望远方。身为指导员的布鲁克是一名实力惊人的剑士。撇除对甜点没有自制力这点以外，他可说是与「冷酷」一词极为贴切的大哥。因此悠利脑海中才立刻浮现出那个画面。

    布鲁克的强大是不同次元的。无论怎么想，他都不该待在将新手冒险者培育成宝物猎人、有如培育所一般的战队里。不过既然本人乐在其中，那就没问题了。

    「而且明明是一击解决，却完全没伤到双角兽的角，布鲁克哥说角是能够高价售出的素材。真的好厉害～」

    「毕竟你只顾着击败魔物，所以老是把素材打坏嘛。」

    「又不是每次都会打坏！」

    「……可见还是会打坏嘛……」

    悠利看着如往常般一搭一唱的克雷修及蕾莱悄声低喃道。蕾莱的实力确实不容置疑，但有时候会冲过头，在动脑之前身体便先一步行动。她肯定满脑子仅想着要击倒眼前的魔物，素材则是次要的……真是个各方面都令人没辙的成年女子。

    悠利就这样把两人惯例的拌嘴时间当作BGM，边哼着歌边把双角兽肉切成易于入口的大小。

    就这样，晚餐时光来临了。

    幸运的是，今天大多数战队成员都在晚餐时间齐聚一堂了。在难得获得稀有魔物肉的日子里，大家能够集齐，可说是再好不过了。美食还是要与众人分享才能体现它的价值。冰箱内还剩下大量的肉，因此可以改日再让今天不在的成员享用。

    ……食物的怨恨是很骇人的，这方面的顾虑至关重要。

    「那么各位，请烤自己想吃的份量。我还一并切了蔬菜，请尽量享用。双角兽肉直接吃就很美味，因此调味料只需要用胡椒盐即可。」

    「悠利，不用说明了啦，快点来烤肉吧！」

    「蕾莱，稍等一下……不够的话我还会再切，可别吵架喔？」

    不断催促着「快点、快点」的蕾莱令悠利扬起一抹苦笑，并在最后补充一句，而众人也都强而有力地点头同意。美味的肉当前，争相抢夺或许是再自然不过的行为。然而没有任何人胆敢违逆事先提出警告的悠利……若做了那种事，往后就只能吃些粗茶淡饭了。

    悠利不曾以「不准吃饭」的做法惩罚别人，然而餐色却会变得极为简朴。比方说面包、白煮蛋加沙拉。倘若要求更多食物，愤怒的悠利便会灿笑着说道「不准」。他们可不愿见识到笑脸背后那位吹着暴风雪的大怒神。

    闲聊到此为止。

    众人重振旗鼓，望向摆置于桌面的铁板。这场烤肉派对的烤肉方式，是将铁板摆在携带炉子上方。除了肉以外当然还准备了各种食材，以及汤品与沙拉等等。不过众人的焦点都集中于双角兽肉上。

    动手将胡椒盐一举洒上托盘内的双角兽肉的人，是为了未来成为训练生，目前正作为见习生修行中的成员之一――屋鲁格斯。他身旁的蕾莱则迅速将调味完毕的肉放上铁板。看来这对大胃王组合打算同心协力烤肉。

    悠利瞥了他们一眼，接着仅为自己想吃的份量洒上胡椒盐，并将其放上铁板。肉烤得滋滋作响的声音、刺激鼻腔的肉香，以及流淌于铁板之上的油花……每一样都冲击着悠利的胃囊。

    把彻底烤熟的肉夹进盘内后，悠利轻巧地将其递往口中。入口瞬间所感受到的，是于口腔渐渐扩散的肉汁。本来便打算用铁板烤肉的他并未切得太厚，但也不至于太薄，因此口感依然扎实。尽管如此，溢散口中的肉汁量仍旧多得惊人。

    双角兽肉的鲜味于舌尖跳动。盐巴进一步引出了那股滋味，胡椒则如催化剂般交织其中。调味仅有简单的胡椒盐，烹调方法亦只是将肉烤过，然而肉的绝妙美味却令人不禁笑颜逐开。据说可口的肉油花特别甜，这句话当真不假，油脂宛如于口腔缓缓融化一般。

    「真好吃……」

    细细咀嚼并如此低喃一声的人是雅克。见习生组之一的雅克是农家出身，农村附近鲜少有像双角兽这么强的魔物。换言之，他人生中几乎没有品尝过高级肉的经验。考量到经济问题，战队平时也无法让大家享用高档的山珍海味。唯有像今天一样打倒魔物并获得美味的肉时，才能罕见地品尝奢侈的一餐。

    「多拿点饭来――！」

    「了解！蕾莱姐，就拜托你看着肉了。可别把我的份也吃掉喔！」

    「没问题！我会留一半的！」

    将烤肉放在白饭上享用烤肉S饭的蕾莱，向隔壁的屋鲁格斯气势高昂地呐喊一声。屋鲁格斯也认命地拿着自己与蕾莱的碗并走向厨房。不过深深了解蕾莱食欲惊人的他，也不忘叮咛蕾莱一句别把肉吃光。

    悠利心想S饭也不错，也将烤好的肉摆上了自己的白饭。胡椒盐及肉汁的鲜味，与满溢而出的肉汁浸透至白饭之中。就连汲取了肉鲜味的白米也可口到足称为珍馐美味，与高级肉品可说是天作之合。

    「悠利，摆在饭上是不错，但搭配沙拉一起吃也很美味唷。」

    「咦？」

    「光是肉就很够味，所以不需要加酱。」

    「原来如此。和蔬菜一起吃很清爽，口感肯定不错。」

    「是啊。」

    坐在对面座位的蒂法娜笑脸迎人地开口说道，令悠利的双眸闪闪发光。尽管肉很可口，但吃太多的话胃会很难受。因此这建议对悠利而言可说来得正好。他立刻将双角兽肉摆上沙拉，并用蔬菜包起来享用。肉的鲜味、蔬菜的甜味及水分于口中溢散，形成完美的平衡。

    事先准备好的大量双角兽肉不断减少。不过众人都满面灿笑直喊着好吃，所以没有任何问题。美味即是好事。

    至于击倒双角兽的布鲁克本人，则是默默无语地持续吃着烤肉。尽管用餐时不曾高喊一声美味，他的嘴角却微微上扬，任谁都能一眼看出他也对美味的烤肉赞不绝口。

    最后大家都饱尝了一顿美味绝伦的烤肉大餐。收拾碗盘时悠利还勤奋地将铁板上剩余的油脂收集至碗内。而那碗油脂，就这么造就了隔天的午餐。

第五卷 第一章 用剩油炒出粒粒分明的蛋炒饭

    「来加培根嘛！」

    「不要。」

    「为什么!?」

    「今天不用培根。」

    面对拉着自己的手臂拼命恳求的雅克，悠利只是平淡地一口回绝。若了解悠利平时的为人，或许会觉得有些奇怪。但他不过才十七岁，偶尔当然也会像个孩子般说些任性的话。此时此刻正是如此。

    顺带一提，令两人争执不下的是本日午餐的炒饭食材。

    或许有人觉得很无聊，但炒饭是一种根据配料不同而能衍生出千奇百种变化的料理。是否要加肉？要用培根、香肠抑或是白斩鸡丝？要切块还是制成绞肉？每种都有其特色，每种都很美味。若要指出共通点，大概就是只要加入肉类并使鲜味渗入米粒，便能衬托出那多层次的味道。

    换作平时的悠利，他肯定能理解那股鲜味的好处而放入肉类，然而不知为何今天他却断然拒绝。雅克不明白个中缘由。对正值发育期的少年而言，不加肉的炒饭简直是天方夜谭。错不在雅克。

    话虽如此，悠利这么做姑且是有理由的。本身也最喜欢美食的他，不可能会毫无意义地选择让料理丧失风味的烹调手法。正因为悠利经常亲自下厨，才更能理解『美食即正义』的真理。

    「为什么不加培根嘛！」

    「就～说～了，今天要用剩下的油脂烹调好吃的炒饭，所以不加肉！」

    「油脂是油脂啊！培根――我要培根――！」

    悠利所指的是平底锅内剩余量恰到好处的油脂。那些油脂正是昨晚烤肉时溢出的油脂。而且并非平时经常使用的欧克或拜森肉，而是昨晚尽情烧烤双角兽肉后剩下的。

    冰箱内还有昨晚大家吃剩的双角兽肉。不过悠利已经决定要将那些肉分给昨晚没能参加烤肉派对的成员，悠利及雅克不能现在吃掉它。也正因如此，雅克虽然吵着要吃培根，却也没说要加双角兽肉。

    而悠利是打算利用满溢双角兽肉鲜味的油脂烹调蛋炒饭。由于油脂内残留着鲜味，光是如此便能做出简单美味的炒饭！……于是昨晚烤肉派对过后，悠利才将双角兽肉的油脂从铁板上搜集至碗内。

    可是这种作法无法说服雅克。油脂归油脂，肉归肉。他一心认为加肉绝对会更好吃。并非不了解雅克心情的悠利叹了口气后，说出了一个提案。毕竟他也不想和雅克吵架。

    「……那总之先做不加培根的炒饭，如果不够的话再另外烤培根加进去。怎么样？」

    「为什么悠利你这么坚持要排挤培根呢……？」

    「因为我想用双角兽肉调味嘛。」

    「……呜～那如果试吃后觉得不饱足，再来烤培根吧。」

    「谢谢你，雅克。」

    两人总算找出了妥协方案。

    顺带一提，今天吃午饭的成员除了悠利及雅克以外就只有杰克，因此无须考虑太多，着实轻松。食量小的杰克相较之下较不爱吃肉，肯定不会对没加培根的炒饭有所怨言。再说他本来就不会对食物挑三拣四。对美食会大力称赞，却绝不会埋怨一句「难吃」，杰克就是这样的男人。他多少还是有点大人样的。

    ……谁说只是因为杰克对食物没有执着？这句话的可能性很高，所以请别这么说。

    就这样，和解之后的悠利及雅克接着着手准备炒饭作为午餐。除了炒饭以外，还剩下今天早餐吃的沙拉及蔬菜汤，因此只要做完炒饭便能收工。悠利准备的食材有蛋、洋葱、红萝卜及白饭。

    首先将洋葱及红萝卜切成碎末，并将蛋打入碗内仔细拌匀。在此阶段洒入胡椒盐及干燥香草，稍微加重调味。刻意将调味料份量加重，到平时煎蛋时会显得味道过重的程度。之所以这么做，是为了免除在平底锅中调味的手续。一面拌炒炒饭一面调味，难度其实相当高。

    「加那么多调味料没问题吗？」

    「嗯，别担心。除此之外我不打算再加入任何调味料。好，已经和蛋汁拌匀了，接下来把饭倒进去吧～」

    「好～」

    雅克从饭锅中拿出白饭，并装入悠利递出的碗内。接着悠利再仔细地把倒进碗里的白饭与蛋汁搅拌混合。谨慎小心，无一遗漏地令蛋汁包裹每一粒白米。确定混合均匀后，就放下碗走向炉子。

    首先为盛装满满烤双角兽肉脂的平底锅加热。确认油脂温度上升后，便扔入洋葱及红萝卜碎末。若有豌豆或青椒点缀就完美无缺了，然而遗憾的是今天只准备了洋葱及红萝卜。

    「哇～明明只有油脂，味道却很香呢。」

    「没错没错，美味的肉光是油脂就能散发出令人食指大动的香气哦。」

    悠利绽露悠然的笑容，同时用木勺拌炒洋葱及红萝卜。为了不让食材烧焦，得将火力控制在小火到中火之间。等洋葱呈透明，红萝卜也软化之后，便将与蛋汁彻底混合的饭扔入其中。由于含有水分，与油脂作用下会滋滋作响。但无须在意，一口气大胆地丢进去即可。因为在犹豫不绝的期间，先倒入锅内的饭将会过熟。

    利用木勺把先倒入平底锅的洋葱及红萝卜与饭搅拌均匀，用中火慢炒。随时注意要让配料确实拌入饭里，并毫无遗漏地炒熟每一粒饭。同时也别忘记要偶尔甩动平底锅，使食材翻面。

    确认配料与饭拌匀之后，便稍稍加强火力，但别加强至大火。若火力调得太强，会由于温度太高，导致用木勺拌炒食材时很难受。这边指得难受并非由于料理的基础等因素，纯粹是悠利想轻松点烹煮料理。毕竟他可不想烫伤。

    用木勺拌炒的过程中，食材逐渐熟透，炒饭亦逐渐变得粒粒分明。由于每一粒米都包裹了蛋液，一旦熟透蛋液便会凝固，使饭粒区隔开来。粒粒分明的蛋炒饭可是令人食指大动的美食。

    「好，完成了！来试吃吧。」

    「好～！」

    他们将炒饭装入小碟子，并各自拿起汤匙。刚出炉的热腾腾蛋炒饭汲取了双角兽肉脂，撩动味蕾的香气刺激鼻腔，令人按捺不住食欲。美味的肉，光是油脂便很惊人。

    两人首先浅尝一口。率先溢散口腔的，是用来为蛋汁调味的胡椒盐及干燥香草香味，然而肉的鲜味也同时凝缩其中。尽管洋葱及红萝卜都没有事先调味，却都从昨晚搭配胡椒盐烧烤的烤肉油脂中吸取了味道。与蔬菜的甜味相辅相成下，交织出富含层次的美味。

    且最重要的是明明没加肉，肉的鲜味却彻底浸透炒饭中。就连形成小碎块的蛋，也都汲取了那股鲜味。咬下碎蛋的瞬间，悠利及雅克都讶异得双眼圆睁。超乎想象的肉鲜味锁在其中，除了「美味」没有其他评语。

    「雅克，还需要培根吗？」

    「……应该不用。」

    「我就说吧～」

    「为什么――!?明明没有放肉，为何肉的味道这么浓郁!?」

    「这就是美味肉脂的厉害之处！」

    插图p021

    悠利竖起大拇指，向饱受冲击而呐喊出声的雅克回以一抹灿笑。雅克高喊着「完全不懂」，但悠利却心知肚明。在老家时，他也曾烤过别人送的超高档肉。由于舍不得丢掉剩余的油脂，便用它做看看炒豆芽。犹记得当时仅用胡椒盐拌炒了一道简易炒豆芽，味道却教人赞不绝口。

    也正因如此，悠利这回才会试着用双角兽肉脂做炒饭。他深信鲜味必定能渗透饭粒，形成一道顶级料理……从以前开始，只要是关于料理，悠利便会闪过惊人的突发奇想，善加回收再利用。无论怎么想都比较像是老婆婆的豆知识。就算再怎么喜欢料理，这也不像十七岁高中男生该有的样子。然而本人却毫无自觉。

    没错，只要美味即可。美食便是一切。若能煮出可口的料理，便无须在意烹调手法或食材等枝微末节的小事。悠利并非专业厨师，亦不爱烹煮严谨的料理。他始终只想为了让自己品尝美食而烹煮家常菜，自然不用在意小细节。

    「接着来摆盘吧。雅克，帮我叫杰克哥来……如果他倒下了，就请小路搬他吧。」

    「了解！走吧，路克斯！」

    「蕖！」

    不会在料理时踏入厨房的路克斯，方才正乖巧地将饭厅地板打扫得清洁溜溜。悠利当然也为辛勤工作的路克斯，准备了一份餐点。悠利等人吃剩的剩饭及食材，便是路克斯的午餐。

    史莱姆基本上属于杂食生物，因此路克斯从不挑食，什么都吃。无论生菜抑或厨余，它都会满不在乎地加以吸收并转换为能量，真是相当能干的史莱姆。但即便如此，路克斯仍然最喜欢悠利烹煮的料理。难以判断是因为它能判别味道，又或者是由于它喜欢悠利，才特别享受悠利的料理。

    悠利将蔬菜沙拉、汤及蛋炒饭等简朴的午餐端到饭厅桌上，并选择香草水作为饮品。今天比起味道浓醇的饮品，清爽的饮料应该更能衬托料理的味道。悠利有些好奇，不怎么喜欢吃肉的杰克，会对没有加肉却凝缩了肉鲜味的蛋炒饭做出什么反应。

    ……顺带一提，悠利的发言如预言般完全命中，最后是由路克斯负责扛着因睡眠不足及暑气而倒下的杰克，将他搬到了饭厅。这位不可靠的大人，今天还是老样子不可靠。

    ◇◇◇

    「……那是什么？」

    「啊～……刚离开乡下，自以为天下无敌的冒险者？」

    「哇啊～」

    悠利略显不悦地皱起眉头开口问道后，克雷修便遥望远方如此低喃，而悠利也以同样的态度回应一声。悠利脚边的路克斯蹦跳一下，仿佛在诉说它不悦的心情。目睹三人的反应后，杰克无奈地耸了耸肩。这组与平时不同的组合，并非事前约好的。而是由于各自的工作恰好有交集，最后这三人＋一只才会同行。

    悠利的工作是一如往常出门购买食材，路克斯则担任护卫；克雷修准备将绘制完毕的地图提交给冒险者公会；杰克则是出门提交公会长委托的报告，顺便逛逛书店。三人的工作各不相同，但目的地大致一样，于是才一并同行。

    当他们接近冒险者公会时，一阵喧哗声传入了一行人耳里，使他们疑惑地歪头。话虽如此，那里是专收性情急躁之人的冒险者公会。虽说王都的冒险者们几乎都很安份守己，但凭腕力挣钱的人偶尔难免会起争执。若是平时的话，善良的公会职员们应该会出面调停才对。

    然而此刻身处他们眼前的疑似冒险者之人，正以野蛮粗俗的言行举止威吓四周的人，甚至到了歇斯底里的程度。那群人与悠利记忆中，在城里对陌生人找碴的奥客们同样令人不悦，使他不禁怀疑对方的人品。每个人生而在世总会给人添麻烦，但悠利认为刻意找碴又是另一回事了。

    「哎，克雷。」

    「……嗯，我明白你想说什么。明白是明白，不过……」

    悠利仰头凝视克雷，但克雷修却困扰地别开了目光。虽说仅是训练生，但克雷修也算是冒险者一员。话虽如此，担任侦查兵的他专职探索及掩护，却不怎么擅长直接对战。更别说此刻正在找碴的冒险者们各个身材魁梧，无论怎么看都是前卫。

    「要是有带蕾莱来就好了……」克雷修会如此低喃也是在所难免。身为格斗家的蕾莱虽是身材纤细的女性，却具备承袭自猫兽人父亲的力量。尽管外表可爱，却能徒手空拳粉碎岩石。

    顺带一提，克雷修之所以犹豫是否该采取行动的理由，是因为与他同行的成员是非战斗人员的悠利，以及明明是冒险者、体力却与常人无异的杰克。虽说路克斯仿佛像是在说「交给我吧！」似地蹦跳着，但把护卫两人的任务丢给它仍然不妥。倘若克雷修出面阻止，而对方知道悠利等人是他的熟人，也许会前来找麻烦也说不定。

    ……被训练生视为包袱的杰克，一如往常是个派不上用场的反面教材。

    当克雷修苦恼着该如何是好的期间，那东西――不，那个人现身了。

    「你们这些家伙，可以别在这里丢人现眼了吗？」

    虽然口吻柔和轻盈，却蕴含着不悦、不快且侮蔑的情绪。语气如女性般温柔，却是沙哑的男性声线。那道再熟悉不过的声音，吸引了三人的目光。只见一名美若天仙的人带着一抹微笑，伤脑筋似地用手抵住脸颊。一眼便能看出是男性的五官，同时具备与女性身段相衬的压倒性美貌，使那号人物鹤立鸡群。

    「啊，是南妲洁姐。」

    「啊，那些家伙死定了。」

    「哎呀哎呀，南妲洁居然出现在冒险者公会，真少见呢。」

    「捱蕖―！」

    悠利慵懒地低喃一声，克雷修为男人们祈求一路好走，杰克则喜孜孜地绽露笑容，连路克斯都因熟识的男大姐登场而兴奋地双眸闪烁。尽管穿着完全无法战斗的衣裳，但今日仍旧如往常般美艳动人的男大姐，光凭微笑便震慑住了男人们。

    兼具男性之强悍及女性之坚韧的男大姐，根本是所向披靡的生物。而且这位目前正在经营香水店的调香师楠达波尔顿，过去还是曾任药师的冒险者。虽然外貌看似纤柔，实则拥有一副结实的肉体，臂力依然足以将胡闹的流氓一举殴飞。由于平时言行温和因此容易忘记，但他从前可是与亚力及布鲁克一同旅行的强者。

    「不过对手有五个人耶，南妲洁姐没问题吗？」

    「完全没问题啦。」

    「悠利，你不需要为南妲洁担心。」

    「是这样吗？」

    「嗯，你反而可以期待接下来上演的好戏。」

    杰克乐不可支地笑出了声。一头雾水的悠利望向身旁的克雷修，只见他也一脸雀跃，专心地凝视着楠达波尔顿的手边。好奇什么东西值得他看得如此专注的悠利，也侧头将目光移回楠达波尔顿身上。

    楠达波尔顿始终不改他的笑容。然而身上没有任何武装的美艳男大姐突然现身，令男人们瞬间亢奋不已。倘若这时被训斥几句的他们能乖乖反省的话就万事解决了，遗憾的是他们似乎毫无反省之意。楠达波尔顿的外貌不具威胁性，或许也是原因之一。

    男人们毫不意外地一面承受楠达波尔顿的怒骂一面走向他。四周有少数人惊叫出声，但更多人却是无奈地摇了摇头……这位美丽男大姐可是众所皆知的名人呢。

    「啊。」

    下一瞬间，悠利呆愣地叫了一声。本来蹦蹦跳跳的路克斯，也惊讶地当场静止不动。映入他们眼帘的，是身材纤弱的楠达波尔顿，将体重比自己重两倍的男人猛然扔飞的光景。即便是利用了对手的力量，仍可说是出神入化的技巧。

    「我可不喜欢暴力唷？」

    楠达波尔顿满面灿笑地如此宣告，无论怎么想都是在煽动对手。明明是如此显而易见的挑衅，沉不住气的男人们却完全上钩了。被挑起怒火的男人一面怒吼一面朝楠达波尔顿直冲而去。按常理来想，楠达波尔顿理应是寡不敌众才对。然而克雷修、杰克以及部分旁观者却老神在在的样子，不抱一丝危机感。

    ……蒙受众人绝对信赖的男大姐实在太厉害了。

    楠达波尔顿有些伤脑筋地漾起微笑后，便轻巧地转动了一下手腕。只见掌心有着一只不知何时握在他手中的小瓶子，与他当作商品贩卖的香水瓶颇为相似。

    下一瞬间，男人们赫然失去了重心。虽然还不至于倒下，但动作明显迟缓了下来。悠利疑惑地歪下头来，杰克还是老样子笑得很开怀。克雷修则是专注地凝望着这幅情景。

    「杰克哥～」

    「怎么了，悠利？」

    「南妲洁姐刚刚是不是用了香水？」

    「那的确是香水。只不过是南妲洁用来战斗的香水。」

    「……什么？」

    悠利真心感到满腹疑惑。战斗用香水是什么东西？然而杰克却只是开心地扬起嘴角，换言之他并没有说错。这位学者虽然是位会在日常生活中遇难的没用大人，但丰富的学识及智慧值得打包票。而且杰克从不说谎。

    于是悠利再度把目光投向楠达波尔顿。他轻而易举地将步履蹒跚的男人们一一扔飞，时而狠踹对方腹部、时而又用扫堂腿将他们击倒在地。那英姿着实令人赞叹不已。长麻花辫顺着楠达波尔顿的动作流畅舞动，如裙子般绑在身上的布翩翩飞舞。男大姐的一举一动都美如画作。

    「那些人好像变得比之前虚弱耶？」

    「嗯。所以我刚才不是说了吗？那是战斗用的香水。」

    「……？」

    杰克的解说太过简洁，令悠利一头雾水地歪头。此时依旧凝视前方的克雷修的声音，传入了悠利耳际。

    「有些气味能使人麻痹或晕眩，或具备驱除魔物的效果。而他的本业就是操控香气，在战斗中应用香气当然也不在话下。」

    「啊，所以克雷你才从刚刚就这么认真地观战啊？」

    「没错没错。」

    悠利恍然大悟地说道后，克雷修笑着点了点头。他是属于以药品作为武器来战斗的类型，且尽是些像燃烧瓶或麻痹药等不能在大街上使用的激烈药品。据本人所言，那是因为唯独仰赖强力药品他才能够战斗。而楠达波尔顿正是克雷修的进阶版。

    不仅能利用香气弱化眼前的对手，又不会对四周的人造成影响。如此精湛的技术简直令人入迷。除此之外，弱化对手之后他还身兼能徒手空拳击败敌人的战斗能力，这才是美丽男大姐真正的厉害之处。

    让所有流氓沉眠于大地上的楠达波尔顿，接着一脸伤脑筋地将手贴上脸颊开始说教。他撩拨麻花辫的举动及微笑都是如此优美。然而虽然挂着笑容，那双鄙视男人们的眼神却教人毛骨悚然。

    训话内容如下――「少随便威吓别人，否则只会暴露你们自己是只三脚猫」、「看样子你们才刚来到王都，我们这里有这里的规矩」和「如果你们没有自知之明，只好让更可怕的人来教训你们一顿了」。

    ……男人们肯定想说「你做的事早就超过说教的境界了」。不过当勉强留有意识的男人们打算反驳的瞬间，响起了某人的声音。

    「想辩解的话，请移驾至公会吧。」

    ……今天依然与单眼镜极为合衬、散发老管家气质的男性，正漾着微笑伫立于此。不晓得谁找来了冒险者公会的公会长，他身后还跟着魁梧的公会成员及冒险者们。

    稍微逞凶斗狠后就被押送至冒险者公会的男人们看起来有些可悲，但这是自作自受，所以也无可奈何。

    「哎呀，这不是悠利底迪吗？你怎么在这里？」

    「你好，南妲洁姐。南妲洁姐你好强喔。」

    「哎呀，讨厌，你都看到啦？真是的，居然被人看见奴家那么粗暴的一面。」

    发现悠利的身影后，楠达波尔顿随即如往常般，绽露出与方才的恐怖笑靥截然不同的开朗笑容。饱受夸奖使楠达波尔顿显得有些害臊。从他支吾其词地解释「以前稍微练过」的模样，可见这位男大姐现在相当不希望被贴上武斗派的标签。

    话虽如此，楠达波尔顿的强大已是众所周知的事实。正可谓沉默是金。

    「南妲洁，你还是宝刀未老呢。」

    「很荣幸能得到你的夸奖。只不过奴家已经引退了，武力受到赞美也没什么好开心的。」

    「嘴上这么说，但刚刚那瓶香水的配方和以前好像不太一样呢？」

    「……你还是老样子，对这种事特别敏锐……来，拿去。是你的话应该没问题吧。」

    「谢谢。」

    楠达波尔顿无奈地将香水瓶递给杰克后，他立刻雀跃地开始检验内容物。接着这位充满求知欲的学者，还问道「能不能借回去？」而早就知道内容物为何的楠达波尔顿，则一派轻松地答应了对方。

    「南妲洁姐～」

    「什么事，克雷底迪？」

    「……能不能偶尔指导我一下？」

    「侦查技巧应该有蒂法娜负责指导了吧？」

    「但她不使用药品啊～我也想学习不会波及友方的战斗方法。」

    「在那之前，先拜托布鲁克帮你锻炼体术吧。」

    「……好吧。」

    克雷修就这么被一口回绝了。不过他也明白自己的不足之处，因此并未太过沮丧。悠利也一如往常，慵懒地鼓励他一声「加油吧～」。

    即便知道只要楠达波尔顿有心，甚至能单凭香气就让四周横尸遍野，悠利的反应仍然只有「南妲洁姐好厉害唷～」。这位天然呆今天还是照常运作中。

    ◇◇◇

    「……你没事吧？」

    面对悠利的提问，那女孩却默不作声。

    倒在走廊上动也不动的人，是名有着一头水色长发的女性。由于她趴倒在地，因此看不见长相。但从透凉的浅红色无袖洋装露出的手脚雪白细致，连一丝晒痕都没有，怎么看都不像冒险者。

    然而对悠利而言，那种事怎么样都好。他早就看惯这位女性的雪白肌肤，也深知对方的体质不会晒黑。这些都不比她正趴倒在走廊上来的重要。由于对方完全没有回应，悠利无可奈何之下只好祭出最终手段。他从手中的魔法包兼学生包中拿出水瓶，并将里头的香草水泼向眼前的女性。

    并非一口作气把水泼光，而是将水浇在她身上，使水扩及全身。女性白皙的指尖颤动了一下。察觉此事的悠利把空水瓶收回魔法包内，然后拿出另一只水瓶重复相同的动作。

    浇完三瓶香草水之后，女性动作缓慢地撑起了上半身。如雕像般美丽的脸庞抬头望向悠利。

    然后――

    「……再给我一点喝的。」

    「是、是。」

    女性颤巍巍地伸出指尖，向悠利索求水。悠利则泰然自若地递了另一只水瓶给对方。至于女性已全身湿透的事，则被两人彻底无视。她以毫无血色的手接下水瓶后，豪迈地将水一饮而尽。容量不少的水瓶一口气见底，可见女性相当口渴。

    女性饮下大量香草水后总算舒坦许多，轻吐了一口气。这个举动透露出了她与年龄相符的天真烂漫感。虽然身材高挑、手脚亦很修长，但身形却纤瘦娇柔。从五官判断，她的年纪应该座落在十五～十九岁之间。实际上她今年十七岁，与悠利同年。外表与实际年龄相符。

    「伊蕾丝，你怎么又倒在路边了？你尤其得多补充水分才行喔。」

    「……人家明白。明白是明白……」

    「嗯？」

    「但是无论怎么补充都不够嘛……」

    少女哀声啜泣起来，美丽的湛蓝色眼眸含着点点泪光。悠利向眼前已撑起上半身、却仍站不起来的少女伊蕾西雅伸出手，安抚地摸了摸她的头。

    这位名为伊蕾西雅，昵称伊蕾丝的少女是《深红的山猫》训练生的一员。伊蕾西雅外貌看似是一名纤柔娇弱的少女，实际上臂力亦不怎么强，然而她却是名符其实的冒险者。职业则是较为小众的吟游诗人。

    伊蕾西雅并非人类。全身肌肤雪白剔透的她，只是透过种族特有的能力使自己幻化成与人类无异的姿态，但她原本却是与人类截然不同的种族。

    证据就是……

    一旦松懈下来，伊蕾西雅无袖洋装下的白皙双脚，便会变回淡蓝色的尾鳍啪啪拍动着。

    「伊蕾丝，你的尾鳍变回来。」

    「呀！人家真是的……！悠利，抱歉让你瞧见这副丑态。」

    「不会，别介意。还需要水吗？」

    「现在不用了。」

    羞耻到连耳根都染上一层红晕的伊蕾西雅连忙跳起，将上下拍动的尾鳍藏进洋装底下端坐着。她用双手掩住脸庞的模样，配上那如梦似幻的美丽容貌，足以令人神魂颠倒。然而身处现场的却是丝毫不具那类感情的悠利，因此并未激散出任何火花。实在是暴殄天物。

    「人鱼可真辛苦。比起陆地，夏天还是待在水边之类的凉爽处比较好吧？」

    「那么任性可无法成为独当一面的冒险者。」

    「但伊蕾丝你并不想当宝物猎人吧？」

    「作为一名吟游诗人得学会生存技巧，才能歌唱出无穷无尽的故事！」

    十七岁的伊蕾西雅神色坚毅地断言道。她是基于某些缘由，而被推给亚力照顾的人鱼少女。顺带一提，伊蕾西雅那如大姐姐般的说话口吻，似乎是源自她们一族的方言。对她而言这种语气倒是很平常。

    人鱼种类千奇百种，据说亦有口吻轻佻的御姐系，以及粗犷的海滩男儿系。悠利不怎么想碰见那类人鱼，因为会有损他内心的人鱼形象。

    这世界的人鱼通常拥有鱼类的下半身，无论在陆地或水中都能呼吸，相当方便。成长到一定年龄后便能让尾鳍变化为双脚，能够在陆地上照常生活。话虽如此，大部分人鱼都不会离开水边。

    因为他们承受不了暑气。简单来说，人鱼丧失水分的速度更甚于其他种族。夏天的陆地甚至能让人鱼晒成鱼干，对他们而言是危险地带。

    即便如此，有些人鱼仍会以吟游诗人的身份游走世界各地。而伊蕾西雅正是想仿效那些前辈们，成为游历诸国的吟游诗人……然而众人心里都认为，对于有着会因为水分不足而倒下这个先天性缺陷的她而言，成为出色吟游诗人的机会可说是微乎其微。这已是公开的秘密了。

    「这话题先打住吧。看样子你有脱水症状，得好好补给才行。」

    「人家刚才已经喝过水了呀？」

    「那样只补充了水分。你或许还有点贫血。」

    不晓得对人鱼效果好不好？――悠利一面喃喃自语道，一面踱步迈向厨房。伊蕾西雅也缓缓站起身来，尾随在他后头。人鱼几乎都很纤细，然而身材却很高挑。就连还只是个少女的伊蕾西雅，都比悠利还高。不过主要原因或许在于悠利的身高只有一百五十公分左右，和十三岁的雅克几乎无异。

    尽管伊蕾西雅比悠利高了一个头，但由于身形纤弱娇柔，几乎毫无压迫感。轮廓细致的美少女即便长得高挑，也不可能会有压迫感的。大概。

    顺带一提，当伊蕾西雅站起身来时，她的身体已经干透了。水分已被皮肤彻底吸收，发丝尽管还带点湿气，却不至于滴水。用特殊材质缝制的无袖洋装也发挥了它的速干性……也正因如此悠利才会在走廊上泼她水。

    顺便一提，由于打扫中的路克斯正巧路过，因此它已将扩及走廊的水渍清洁干净了。能干的史莱姆今天再度立了大功。

    迈向厨房的悠利，想为可能引发轻微脱水症状的伊雷西雅调配一种饮品，其名为口服电解水。这种饮品可是溽暑时期用来缓解脱水症状的大功臣。

    不过悠利打算调制的，始终只是一般家庭也能制作的「简易口服电解水」。虽然能补充盐分等成分，但缺乏钾，因此只能当作应急措施。仅比一般的水好一点，如此而已。

    「悠利，你在做什么？」

    「有种名叫口服电解水的饮品，适合在脱水时补充水分。不过只是简易的，无法添补每种营养成分。」

    所需材料为煮沸后冷却的净水、食盐、砂糖，以及调味用的柠檬等柑橘类水果。这回考虑到伊蕾西雅是甜食派，于是不仅柠檬，悠利还另外准备了橘子。之后只要以适当的份量将所有材料搅拌混合即可。柑橘类水果充其量只是调味用的配角，别搞错水、食盐及砂糖的份量就不会有问题。

    悠利将用大水壶调制而成的口服电解水倒入玻璃杯，并递给伊蕾西雅。她好奇地凝视着这初次见识到的饮料，不过由于她知道里头有哪些材料，因此毫不犹豫地啜饮了一口。

    ……自家制的口服电解水并不怎么可口。运动饮料之类的市售口服电解水，是专家经过反复尝试才调配出易入口的口味。倒不如说口服电解水的特色便是脱水症状愈严重愈觉得好喝，因此难喝反而是好事。

    「……好奇妙的水。」

    「我姑且用橘子和柠檬调味过了，但应该还是不太好喝吧。」

    「嗯。坦白说这杯水的味道，并不及悠利平时的水准。」

    「我想也是。」

    试喝时悠利就知道味道如何，因此他没有生气。之所以不和伊蕾西雅一起喝，是因为悠利没有脱水症状。一般人要是把口服电解水当成饮用水，会吸收过度的营养素。若浑身大汗淋漓倒还另当别论，只是悠闲做着家事的悠利最好别喝为妙。

    不过只要把口服电解水当作一种药品，便不会有任何问题。它的工作是补充因脱水而流失的水分及营养素，功效与药品相同，自然无须执着于味道。只要不至于难以下咽就行了。

    而且这下子悠利多少能放心了。瞧伊蕾西雅可以正常走路，就能认为她应该没事了。从觉得口服电解水难喝这点看来，更能判断她很健康。这也让悠利松了一口气。

    因此悠利泰然自若地接受了伊蕾西雅简略的评语。虽然他先前曾在恢复药的味道上下了许多工夫，但口服电解水还不到难以下咽的程度，于是悠利决定维持现状。不过不晓得如何调味才不会破坏成分比例，也是他保持原样的主因。另一个原因则是如果让电解水本身变得太美味，就会无法确认是否脱水。

    悠利并非专业厨师或科学家，对艰涩的知识一概不知。关于口服电解水的制法，也是他于酷暑时期偶然在电视上看到的，平时他会直接去药局购买市售电解水。

    「哎，悠利。」

    「怎么了？」

    「这种水虽然不太可口，可是喝了之后很有精神。」

    「是吗？」

    「嗯。感觉比一般的水更能沁透全身，和海水很相似。」

    「……可能是因为加了盐吧？」

    「呵呵呵，或许是吧。」

    伊蕾西雅这番话令悠利疑惑地歪下了头，伊蕾西雅则欣喜地笑出了声。实际上口服电解水的渗透率确实比一般的水更高。对于全身缺水的伊蕾西雅而言，正可谓天降甘霖。不过她的心灵却比身体获得了更多滋润。肯定是多亏悠利专程为伊蕾西雅调制了这杯水，使她满溢感激之情吧。

    话虽如此，对悠利而言这举动再平常不过。伊蕾西雅也深知对方不抱特殊感情，因此只是开怀地灿笑着。伊蕾西雅很清楚悠利的个性总会自然而然对别人伸出援手，事实上她也由此获得了疗愈。《深红的山猫》的成员们虽然温柔，但毕竟是一群以冒险者为志业的人，多少有粗神经的一面。除了少部分例外，几乎没有人具备疗愈他人的特质。

    「啊，不过喝太多的话反而会补给过度，所以要适可而止唷。」

    「好。」

    「口服电解液是最终手段。」

    「是的。」

    插图p039

    伊蕾西雅接下悠利递出的另一杯香草水，并绽露一抹微笑。那微笑是如此令人心醉神迷。然而悠利对伊蕾西雅的美貌不抱任何感想，只是一如往常地觉得她能恢复精神真是太好了。

    补充说明一下，自制口服电解水钾含量不足的弱点，已经借由异世界特有的谜之水果解决了。那种水果名为可可伊，外观及味道都与柑橘类如出一辙，然而却具备媲美海藻的丰富矿物质。于是事后悠利便用这种水果调制成改良型口服电解水，并让经常脱水昏厥的伊蕾西雅随时带在身上。

    此外悠利也调制了备用电解水，以便确认伊蕾西雅以外的成员是否有脱水症状。他知道接下来将进入真正的溽暑，这是有备无患。

    ……此外具备出色嗅觉的哈洛斯，不出所料又将口服电解水登记于生产公会，创造出了夏季的全新商机。

    ◇◇◇

    「奇怪？席宜拉姐？」

    「啊，悠利。午安～」

    「午安，今天不用顾店吗？」

    「今天爸爸去筹备食材，店里休息。」

    「这样啊。」

    席宜拉笑容可掬地回答，悠利亦回以笑靥。席宜拉及蒂法娜正在客厅和睦地享受着茶会。她们两人是儿时玩伴，感情和睦并没有什么好稀奇的。硬要说比较罕见的地方，在于平时多半是蒂法娜到席宜拉工作的大众食堂《林荫光亭》露面。

    一手包揽《林荫光亭》料理事务的店长大流士，同时也是席宜拉的父亲，今天则为了筹措食材外出狩猎……不用怀疑，曾是冒险者的店长，会自行出门寻求美味食材。而且主要是肉类。这位大叔主厨今天也很硬朗。

    说到大流士的实力，引退之后的他如今仍能独力解决实力颇为坚强的双角兽（长有两支角的独角兽）。为何他会成为大众食堂的店长，原因依旧成谜。但本人至今还是会为了节省食材费，而生龙活虎地狩猎魔物。

    「对了，悠利。你知道什么好食谱吗？」

    「咦？」

    悠利愣愣地反问，席宜拉则困扰地说道「怎么说呢～」。基本上是个烂好人的悠利催促席宜拉往下说。

    「有没有什么料理，适合刚绝食完的人吃？」

    「……粥或面包粥不行吗？」

    「……爸爸有个令人困扰的朋友，一旦埋首工作就会忘记吃饭。」

    「哇～简直就像杰克哥一样呢～」

    「悠利，虽然你没讲错，但也别若无其事地说出来嘛。」

    「为什么？」

    「……不，算了。反正是事实，这也无可奈何。」

    悠利侧下头来，脸上仿佛写着「我说错了什么吗？」蒂法娜叹了口气。他的确没说错，但像那样不容分说地痛斥对方未免有点狠毒。然而这是事实，蒂法娜也无法为之辩护。杰克哥一直都是只能当成反面教材的不可靠大人。

    席宜拉以温暖的笑容守望着两人对话。她也清楚杰克的为人，因此无法包庇对方。杰克哥果然就是杰克哥。

    「于是。那位朋友就在近乎绝食的状态下，到我们店里呐喊『等工作结束后，就给我饭吃――！』」

    「……他还真有精神呢。」

    「问题可不在他有没有精神……那位朋友工作告一段落之后格外精力充沛，所以嚷嚷着想吃肉。但是……」

    「但是？」

    悠利提出疑问后席宜拉随即遥望远方，大概已经听过事情原委的蒂法娜亦然。那眼神像是忆起了随处倒在路边的杰克。不，那个人搞不好比杰克更糟。

    「胃承受不了大鱼大肉，所以他狼吞虎咽一顿之后就昏睡过去了。」

    简直是无可救药大人的模范。

    一般来说，绝食之后应该吃不会刺激到胃的食物。极端地说应该从米汤开始。然而那个人居然立刻大口吃肉，也难怪胃会反弹。倒不如说是胃在拼死倾诉自己的痛苦才对。

    这名无药可救到极点的大人，令悠利深感无奈并夸张地叹了口气。虽说他不认识那位朋友，但对方实在教人无言以对。

    「那还真是让人伤脑筋呢。」

    「所以说，你知不知道什么合适的料理？不是要端给客人享用，而是要请那位朋友吃过之后让胃舒适一点。我们店里的菜单没有符合条件的料理。」

    「毕竟《林荫光亭》的料理大多比较重口味嘛～」

    「因为是专门提供给冒险者的，这也没办法。」

    悠利依循记忆低喃一声后，蒂法娜接着说道。由于她说的是事实，因此席宜拉也直点头。隔壁旅馆《日落亭》的客人大部分也都是冒险者。既然客层大多喜欢肉，无论怎么挣扎，菜单仍会偏向肉食。

    然而那类菜单并不适合刚绝食的人。若有人能若无其事地大啖肉类，他的胃肯定超乎常人地强韧。至少人类这个种族内没有那种人。

    悠利望向困扰的席宜拉，接着开口了。他心想就某种意义上来说时机正好。

    「那要不要见识一下今天的午餐？」

    「咦？」

    「正好是易于消化的菜色。」

    悠利开怀地漾起笑容，席宜拉一头雾水。蒂法娜则像是想起了什么似地，笑着说道「说的也是」。接着两人便带着摸不着头绪的席宜拉迈向厨房。现在恰巧是准备午饭的好时机。

    由于悠利表示席宜拉可以顺便吃完午饭再回去，于是厨艺堪称毁天灭地的席宜拉坦率地接受了他的好意……这位可爱招牌女服务生的特技，便是一旦下厨料理便会创造出谜之物体。

    「不过为什么突然要煮容易消化的菜色？」

    「因为正好有三个人刚绝食完毕。」

    「咦？」

    疑惑的席宜拉提出疑问后，悠利便慵懒地回答道。由于悠利的口吻及语气实在太过悠哉，因此感受不到沉重感，但那句话的内容倒是颇为骇人。粉红系男孩的疗愈效果实在太惊悚了。

    「他们为了锻炼，整整三天只喝水度过。啊，当然有确实摄取盐分，否则会倒下的。这项锻炼在昨天结束，于是他们从今天早晨开始进食。早餐吃的是米汤，于是午餐我想做点稍微有点味道的餐点。」

    「哦～还真辛苦呢。」

    「冒险者真的很辛苦～」

    由于悠利漾起了一抹悠然的笑容，于是席宜拉也同样慵懒地如此回答。她若无其事地跟在悠利后头，走着走着突然理解了那段发言的内容，然后才一脸惊愕地瞪向身旁的蒂法娜。蒂法娜笑脸迎人，但席宜拉抽搐的表情并未恢复原状。

    整整三天只喝水。

    尽管语气云淡风轻，但对一般人来说那可是恐怖至极的酷刑。因生病倒卧在床而无法进食倒还好，健康状态下单凭水活过三天，心灵恐怕很快便会委靡不振。冒险者的特训是极度困难的。

    这项锻炼的意义在于实际体验「旅途中粮食耗尽，仅能喝水度日」将是多么艰苦。万一他们倒下就伤脑筋了，因此规定训练过程中不能外出接受委托，仅能在基地内部生活。由于准许摄取盐分，因此不至于弄坏身体。只会因为饥肠辘辘下却仅能喝水，使他们欲哭无泪而已。

    一行人抵达饭厅后，便见到三个人正有气无力地倚靠着桌子。从厨房内飘来了令人食指大动的高汤香味。

    「……那个，他们三个没事吧？」

    「嗯，只是肚子很饿罢了。对吧～？」

    「……好想吃肉。」

    「……我肚子好饿。」

    「…………呜～虽然想吃东西，但一口气吃太多而倒下也很讨厌……」

    「差不多就是这种感觉。」

    「哇～……」

    席宜拉担忧地问道，悠利则干脆地答道。面对悠利的提问，蕾莱以空泛虚无的眼瞳注视着半空中，并倾诉自己的愿望。紧接着克雷修及海耳米娜也诉说出自己现在的状态。今晨才刚解除绝食限制的三人尚未恢复健全状态，因此无法大口进食。正确来说是亚力及悠利不允许才对。

    绝食之后立刻狼吞虎咽肯定会倒下。蕾莱虽然渴求着肉，但她也明白现在与平时状况不同，因此没有擅自偷吃。

    「虽然还不能吃肉，但我会煮点有味道的料理。稍微等一下。」

    「「「知道了～……」」」

    三人的反应仿佛在催促着悠利尽早动手。不知他们是说完话后筋疲力尽，抑或纯粹只是懒得动，三人又再度趴倒在桌面。

    见到这幅光景的悠利不禁莞尔一笑，接着步向厨房。马可已经准备好大量高汤守候在那里。

    「马可，谢谢你帮忙准备高汤。成品似乎很不错。」

    「完美。」

    「马可很擅长熬煮高汤呢。」

    「美味。」

    瞧见马可一脸认真地回答之后，悠利开心地笑出了声。这位深爱高汤及鲜味的少年，今天仍然精力充沛。不知不觉间，马可熬煮的高汤已有专业厨师的水准。简直就是「喜欢的事自然会熟练进步」的典范。

    今日的料理需要大量高汤。悠利看着大锅内满满的高汤，满意地扬起了嘴角。除此之外的备料工作，马可也都已经完成了。碗内已盛满了白萝卜、红萝卜及马铃薯碎末。看到这些材料后，席宜拉疑惑地歪下了头。

    「悠利，这是用蔬菜刨成的碎末吧？」

    「是的。这些是白萝卜、红萝卜及马铃薯刨成的碎末。因为刨成碎末比较容易消化。」

    「……呃，你要煮汤吗？」

    「不，我要煮咸粥。」

    没错，悠利打算烹煮的是加入蔬菜碎末的调味咸粥。因为比起一般咸粥，放入蔬菜碎末会更加营养。而且紧接着米汤之后如果又吃乏味没料的咸粥，某个人恐怕会露出相当哀戚的神情。那位肉食少女在吃米汤时就已经一脸悲伤了。

    制法极为简单。首先熬煮高汤，在加入盐及少量酱油调味。接着再加入刨成碎末的根菜类作物及白饭耐心炖煮便大功告成了。由于蔬菜已刨成碎末，很快就能熟透。所以仅须留意要将白饭炖煮到软即可。把水煮沸的话汤汁会不断蒸发，因此要控制在不至于沸腾的火候并慢慢炖煮。

    「马可，开小火等着就行了。」

    「……美味。」

    「也有我们的份，不需要一直监视，饭不会消失不见的。」

    「……」

    「比起这边，先去整理餐桌吧？」

    「好。」

    在悠利好言相劝之下，一直死盯着锅内高汤的马可总算开始动作了。高汤信徒今天依然深爱着高汤。他大概是被那撩动味蕾的香味所吸引了吧。不过今天是用大锅熬煮，而且仅有现场的成员要吃午餐，照理说不会被强取横夺才对。只有在食量大的成员在场时，才会掀起一场续碗大战。

    两人擦拭餐桌，并为每个人准备水、碗及汤匙。当他们在餐具碰撞声中陆续准备就绪时，趴在其他张餐桌上的三人缓缓抬起了脸，并用眼神询问「吃饭了吗？」悠利及马可点了点头后，空腹三人组霎时惊喜地双眼闪烁，接着轻快地移动到座位上。

    悠利在餐桌中央铺了一张大锅垫，并将白饭彻底炖软且完全入味的咸粥搬了过来。悠利判断独自一人搬运大锅太过危险，于是与马可两人各拿一边小心搬来。着实是令人莞尔的光景。

    两人将大锅咚地一声摆上锅垫。才刚打开锅盖，高汤的香味瞬间四溢开来。虽然仅加了少许盐巴及酱油调味，味道较为清淡，然而经过细心熬煮的高汤香气仍旧令人食指大动。某人的肚子大声作响，不过一行人并未追究声音来源。

    「还很烫，蕾莱吃的时候要小心点喔。」

    「好～」

    悠利一面叮嘱蕾莱，一面为每个人的碗盛装咸粥。之所以将大锅摆上餐桌，意味着准许他们自由续碗。由于刚绝食结束的三人只能吃咸粥，若他们得眼睁睁看着同桌用餐的悠利等人大肆享用其他料理未免太过可怜，因此悠利没有另外准备配菜。三人才刚撑过三天苦行，不该在结束后让他们继续受苦。

    悠利选择了适合拿来享用热食的木匙。用陶瓷汤匙或许更有气氛，但不巧的是他手边只有圆汤匙。话虽如此味道也不会因此而改变，于是悠利轻轻地掬起一口并递往嘴边。

    马可拼命熬煮的高汤，毫无疑问充分浸染了昆布及柴鱼的鲜味。尽管有用盐及酱油稍加提味，但味道主体无论如何都是高汤。逐渐于口中溢散的鲜味，使悠利不由自主笑颜逐开。蔬菜碎末的甜味亦与高汤交融合一，明明没有吃到配料的实感，却莫名涌升一股饱足感。

    细心炖煮的白饭有一半以上已近乎融化，然而只要将几乎所剩无几的米含入口中，便能品尝到那充分吸收甜味而美味绝伦的滋味。软化的白饭几乎不需咀嚼。但刻意咀嚼之后，米饭的甜味便会随之扩散而形成绝妙的口感。

    「哎呀，真好吃。味道也很扎实。」

    「合你的胃口吗？」

    「嗯。」

    「不过这道料理只有盐、酱油两种调味料和高汤而已喔。」

    「……悠利，麻烦给我食谱。我会转告爸爸的。」

    「了解。」

    插图p051

    将一碗咸粥横扫一空的席宜拉接着向悠利索求食谱。是要直接使用这份食谱，抑或是要加以改良，都是大流士的自由。不过席宜拉认为提供大流士这个点子并非坏事，至少肯定比让绝食后的人马上吃重口味料理要好多了。

    此时的马可已彻底把席宜拉及悠利的对话当耳边风，专心一意地大快朵颐着料理。虽然因为太烫而无法狼吞虎咽，但他仍不发一语地专心吃着。高汤信徒津津有味地享用着亲自熬制的高汤，刚结束绝食地狱的三人也在他身旁欣喜用餐。

    本来应会任凭旺盛食欲大口进食的蕾莱，却因为猫舌头而不得不慢条斯理地用餐。深知自己刚绝食完毕的克雷修及海耳米娜也细嚼慢咽，避免为身体带来负担。即便如此，比起早餐的米汤更有饱足感的咸粥，仍使众人漾起幸福的笑靥。

    「续碗要适可而止，别吃坏肚子～」

    「「「好～」」」

    悠利悠悠地叮嘱一声，三人则礼貌地答复道。蒂法娜守望着这幅光景，不禁莞尔一笑。之后还有帮助身体渐渐复元的锻炼，等候着熬过三天绝食地狱的三人。蒂法娜此刻正在仔细观察的进食过程，其实就是其中一项训练。

    此外灵光一现的马可忽然想到，只要在用根菜类碎末熬煮的咸粥中倒入蛋液，便能摄取均衡营养。于是日后轮到马可负责伙食时，就有高机率会出现这道咸粥。

第五卷 闲聊一 改良精油？在家享受奢华入浴剂

    美艳动人的男大姐楠达波尔顿，正以认真的神情凝视着刚完成的成品。他那艳丽的身姿，今天也依然美得令人如痴如醉。而且楠达波尔顿此刻的严肃神情，与他英气凛然的面容极为相衬，更使美丽程度增加了五成。当然他平时和蔼可亲的模样及爽朗温暖的笑容，也一样魅力十足。

    总而言之，楠达波尔顿此刻脸上的神情极度认真。

    「……那个～南妲洁姐～？」

    悠利悠悠地挥了挥手，对方仍毫无反应。楠达波尔顿正目不转睛地凝视着手上瓶子内的液体，专注到令人害怕的程度。接着他转开瓶盖，开始确认香味。那模样与平时的他判若两人，严肃到教人心生畏惧，甚至毛骨悚然。事实证明美人一旦露出严肃的神情，也会相当恐怖。面对氛围与以往截然不同的楠达波尔顿，悠利会一脸困扰也是无可厚非。

    楠达波尔顿手中的物品，是悠利方才制成的入浴剂。也就是他前阵子不小心做出来的那种入浴剂。依据搭配的素材不同，还附加了美肌及保湿等各种效果，美艳男大姐当然不可能放过。如今各个种类的入浴剂，已透过哈洛斯流通于市场。然而纯粹只是购买并使用那些商品，可无法满足男大姐的求知欲。

    毕竟制作者就近在眼前。悠利可说是原创者。亚力虽然禁止悠利将用炼金釜制造的物品交给战队成员以外的人，但楠达波尔顿例外。正确来说是被迫将他视为例外才对。身为悠利调合技能师父的他，以此为由强制介入。绝不放过高品质保养品，果然不愧对男大姐之名。

    不过亚力已经千交代万交代绝不能将这些产品流出去，因此楠达波尔顿也只打算自己使用，没有其他意图。

    「乍看之下成品挺不错的。」

    「这样啊～」

    「总之不先试用看看不会晓得。走吧，悠利底迪。」

    「咦？」

    楠达波尔顿就这么拉住脸上写着「咦？我也要去？」的悠利的手，在熟知的基地内迈步前进。男大姐已下定决心，要确认一下方才大功告成的订制入浴剂效果。不知为何同样被认定为实验品的悠利，漫不经心地想着「我还得收拾洗好的衣服耶～」，并且就这样被带到了澡堂。这位粉红系男孩还是老样子。

    无可奈何之下，悠利只好请路过的屋鲁格斯代为帮忙。稍稍不擅长应付美丽男大姐的最年长见习生，不愿被卷入其中而一起遭拖去澡堂，于是爽快地一口答应了……毕竟楠达波尔顿对他绽露出了灿笑，仿佛像是在说「实验品愈多愈好」，因此屋鲁格斯选择走为上策。

    于是悠利来到了澡堂……

    「……悠利，为什么连我也被拖来了？」

    「这个嘛～因为你刚好在附近？」

    「喂！」

    「而且你似乎不会介意和南妲洁姐一起洗澡。克雷你和他好像相处挺融洽的。」

    「……有人溜走了吗？」

    「屋鲁格斯拔腿就跑了。」

    「这样啊。」

    在悠利及楠达波尔顿前往澡堂途中，与两人擦身而过的克雷修被逮个正着，就这么被迫参与美好的洗澡时光。每个人的肌肤状态各不相同，实验品自然愈多愈好。楠达波尔顿表示至少希望再多一个人，于是悠利决定挑选受害程度较轻微的人选……亚力和布鲁克与楠达波尔顿交情很长，因此应该没问题。他们还可能反过来拼命吐槽，所以被排除在外了。

    基地澡堂的设计可容纳数人。平时总是好几人一起洗，因此悠利及克雷修并不介意。他们唯一在意的，是楠达波尔顿这位客人的存在。但这位男大姐本人却满不在乎地迅速脱个精光，并把碍事的长发盘起，然后拿着入浴剂走进了澡堂。

    「南妲洁姐他用过这里的澡堂吗？」

    「啊～我知道他偶尔会在基地办完酒会后来洗澡。」

    「原来是这样啊。」

    「毕竟现在会喝酒的成员不多，也不那么常办酒会了。」

    「以前常办吗？」

    「巴鲁罗伊哥喝得很多，爱尔雪朵姐也是了不起的酒豪。当时每逢三天就会开一次酒会呢。」

    「哇～」

    巴鲁罗伊是已经自《深红的山猫》毕业的狼兽人，爱尔雪朵则是负责监督他的半身人。悠利猜想他们俩还在时，基地肯定热闹非常。现在当然也相当热闹，但成员们晚上虽会小酌一杯，却不会举办酒会。想必相较之下已沉稳许多。

    另一个原因，则纯粹是因为训练生年龄层下降。如今无法喝酒的成员占半数，办酒会的需求自然也不比从前。

    一直赖在更衣室也不是办法，悠利及克雷修也跟着脱掉衣服进入浴室。只要当作是早点洗澡就好了，于是悠利决定把身体和头发都好好清洗一番。时间分配至关重要。既然都要洗澡了，全部一起解决肯定比较好。

    当两人踏入浴室时，其中已弥漫芬芳的香气。那是香水的芳香。被浸染成乳白色的浴池，四溢出了香草的清爽芬香。「奇怪？」克雷修轻声低喃道。他感觉那股香气比先前的入浴剂更加高级。

    「悠利，这香味是……」

    「嗯，是南妲洁姐的香水。这回我用了他的香水，为入浴剂增添芳香。」

    「……这样价钱应该会变高吧？」

    「这是非卖品，南妲洁姐想拿来个人使用。所以只限定我们和南妲洁姐能用。」

    「哦～」

    美艳男大姐对自己使用的物品绝不妥协。在哈洛斯的商店买到的入浴剂并不差，但对于以调香师之身远近驰名的楠达波尔顿而言仍有不足之处。不过入浴剂是用炼金釜制成，无法自行调整配方的他才会来借助悠利之手制造。

    ……除此之外，由于悠利是用自己的炼金釜来制作入浴剂，保湿效果等其他功效也一并提升了。但他一如往常对此守口如瓶。不具鉴定类技能的人，仅能凭体感察觉。但单凭体感可无法构成确切证据。

    悠利用炼金釜制作任何东西品质都会提升已成惯例。悠利拥有外挂技能当然是原因之一，但另一个理由则是因为悠利订制的炼金釜本身，便具备出类拔萃的性能。不过这件事是只有亚力知道的秘密，且严禁外流。

    「香味闻起来很舒适，入浴剂本身貌似也不会伤到肌肤。」

    「南妲洁姐你还满意吗？」

    「嗯，看样子没问题了。悠利底迪，其他香味之后也拜托你。」

    「了解。」

    入水声响起，楠达波尔顿随之漾起柔和的微笑。他将身体确实沉入了浴池，几乎看不见肩膀以下的部位。加上他又将长发盘起，单看背影差点误认为是女性。平时穿着衣服时虽然没什么感觉，但曾任冒险者的楠达波尔顿，就连看似纤细的肩头及背部肌肉都很结实。

    悠利瞥了一眼在身旁洗头的克雷修。他体格中等，尽管经过锻炼，却称不上是肌肉男。自称较擅长掩护及侦查的他体格普通，力气也不大。即使如此，克雷修的手臂及背部仍长有肌肉，也稍微有点腹肌，和完全未经锻炼而软弱无力的悠利相比高下立判。

    然而――

    「……南妲洁姐的肌肉好像比克雷结实耶。」

    「悠利，我听见了。」

    「悠利底迪，奴家听见。」

    悠利自言自语的声音，两人似乎都听得一清二楚。他们各自因为不同的原因，不悦地吐槽道。

    还只是个年轻男孩的克雷修主张「我还在成长期啦！」并非前卫的他确实稍嫌锻炼不足，即便如此他还是无法接受悠利说自己没肌肉。克雷修也以自己的方式锻炼着，他希望别人能了解这点。

    至于美艳男大姐的反应则是――

    「奴家已经辞退冒险者一职了。现在的确还留有当时锻炼出的肌肉，但奴家可不喜欢。奴家最讨厌暴力了。」

    「……你前阵子不是才在冒险者公会前，把一群白痴冒险者秒杀吗？」

    「那是两码子事。万一被别人误以为奴家喜欢打架，那可相当令人不悦。」

    「我并不这么想啊。只是从南妲洁姐你平时穿衣服的模样，看不出肌肉这么结实。」

    「……奴家打从心底认为，身为穿衣服显瘦的人真是太好了。」

    楠达波尔顿叹了口气。也对，香水店老板确实不需要任何肌肉。就连稍微健美一点的体型，或许都有违调香师的形象。不晓得楠达波尔顿过去经历的人，恐怕不会想到他那柔美的外貌底下，居然是饱经锻炼的身体。

    悠利无视楠达波尔顿的反应，清洁完头发及身体后便浸泡至浴池内。入水声作响，乳白色的热水滑润细腻，触感相当舒适。试着在热水中游动一下，便能感觉到肌肤愈发光滑。

    （……哇～效果倍增了～）

    之所以没把这句话说出口，是因为悠利凭本能察觉到，万一被隔壁的美丽男大姐听到肯定会酿成大祸。促进血液循环等有助健康的功效根本无关紧要，可怕的是保湿等明显对肤质有益的美容效果。

    拥有外挂技能【神之瞳】之人制造的入浴剂果真与众不同……总觉得悠利还是老样子，很浪费这出类拔萃的能力。

    遥望远方一会儿之后，悠利很快转换心情并向身旁的楠达波尔顿搭话。克雷修的冲澡声如背景音乐般于浴室内奏响，但并不影响两人对话。

    「南妲洁姐你不洗头吗？」

    「嗯。奴家知道这里的洗发精品质优良，但奴家没有把吹干头发后使用的护发油带来。」

    「……吹干头发后竟然还要擦护发油，南妲洁姐真是保养之鬼啊……」

    「你也该保养一下，发尾都受损了。」

    「不了～毕竟我是男的，头发又很短。不过卡米尔好像挺在意这种事。」

    「啊～那孩子有着一头美丽的金发嘛。这是好事一件。」

    当悠利及楠达波尔顿悠哉对话的期间，洗完头发及身体的克雷修也来了。《深红的山猫》基本上要求大家清洁完毕后再进入浴池。毕竟有许多人共用，最好尽量别弄脏洗澡水。

    克雷修没有走向楠达波尔顿隔壁，而是刻意选择了悠利身旁的位置。这并不代表他不擅长与楠达波尔顿相处。只是无法与对方产生共鸣的克雷修，有时确实会心想「这个人是怎样？」不过认同楠达波尔顿实力的克雷修，基本上还是对他抱持尊敬之情……男大姐的部分除外。

    克雷修将肩膀以下浸泡于浴池内，并在加入入浴剂的热水中摆动手脚，然后开怀地笑出了声。

    「哦～皮肤变得滑滑的耶。」

    「因为入浴剂有保湿效果呀～」

    「香味也比之前更好，女性成员们大概会很开心吧？」

    「我也这么想。南妲洁姐，可以分我们一点试作品吗？」

    「那当然。毕竟是多亏悠利才制作出来的嘛。」

    「谢谢。」

    爽快答应的楠达波尔顿，令悠利笑着说道「太好了」。克雷修则神情严肃地点了点头。他内心想着，即便自己只是受到牵连而被拖到澡堂，万一女性成员得知只有身为男性的自己，享受到掺入楠达波尔顿香水的入浴剂，肯定会很不妙。

    首先，克雷修毫无疑问会被质问到底，而且她们绝不会对悠利发火。他很清楚自己的立场。

    「……这下子就不必被蕾莱和海耳米娜绞首了……」

    「克雷，你散发出了阵阵哀愁哦。」

    「哎呀哎呀，那些孩子们有那么暴力吗？」

    「很暴力。尤其蕾莱总是在思考前先行动，海耳米娜也是任凭感情行动的人。」

    「你可真辛苦呢～」

    「……南妲洁姐，你一脸超开心的样子耶……」

    请别把我的不幸当作乐趣――克雷修如此低喃，楠达波尔顿则开心地笑着。而克雷修表面上看起来垂头丧气，其实并不那么失落。深知这点的悠利，也若无其事地继续享受极尽奢华的泡澡时光。

    顺利获得试作品的悠利，立刻让女性澡堂摇身一变为顶级澡堂，使女性成员们那天都龙心大悦。

第五卷 第二章 见习生组在此的理由

    那个问题并不含有任何深意。只是一如既往，因为「突然有点好奇」而衍生的疑问。

    「说起来，大家为什么会来这里啊？」

    「「「「啊？」」」」

    真的只是一时好奇的悠利以极为平常的口吻，向眼前正在勤奋苦读的见习生组问道。

    四名见习生不明白问题的含意，疑惑地歪下了头，连平时总会独自做出其他反应马可也动作一致。本来正拼命阅读教材资料的四人抬起头来，望向悠悠哉哉在手帕上刺绣的悠利。在他们笔直的注视下，悠利一脸疑惑地再次提出疑问。

    「我是问你们为什么会加入这个战队？」

    「不，我们不是没听见……」

    「只是这问题太过突然，让人吓了一跳。」

    「会吗？」

    面对屋鲁格斯及卡米尔的吐槽，悠利也只是慵懒地笑着说道「这样啊～」。虽然不重要，但明明没看着手边，他竟然还能流畅地继续刺绣。习惯可真恐怖。

    虽然这突如其来的疑问让见习生们有些不知所措，但毕竟没什么好隐瞒的，于是众人依序回答。率先开口的人是雅克。

    「我是当队长他们造访村子时，顺便问了成为冒险者的方法。」

    「是这样啊？」

    「嗯。我出生的村子很穷困，所以我想成为冒险者多少挣一点钱。希望能早点出人头地，寄钱给大家。」

    「……雅克真是乖孩子。」

    被悠利摸摸头的雅克不禁愣了一下。并非为了自己，而是为了家人而赚钱，真的是相当坦率乖巧的孩子。之所以选择冒险者为志业，是因为雅克自觉自己才疏学浅。即便想从事工匠类的工作，缺少人脉的他也很难找到人愿意收自己为徒。

    与雅克初次见面时，尽管才疏学浅，亚力仍透过问答过程认同了他的聪明才智及上进心，并且罕见地决定直接邀请他加入《深红的山猫》。一般情况下，亚力可不会搭理像这样忽然发动突击的小孩子。

    而雅克也没有辜负亚力的期许，表现得努力积极。虽然没有令人惊艳的戏剧性成长，但指导员们一致认为他将来会成为脚踏实地、持之以恒的人。

    雅克总是一步一脚印地努力着。即便不具备出类拔萃的长处或特技，但个性就是他最大的武器。能够永不懈怠地持续向上，是相当难能可贵的事。

    「卡米尔你呢？」

    「我？我是从其他城镇来到王都，在公会登记为冒险者时，向公会长请教哪里可以学习基础。之后他就帮我写了介绍信。」

    「哦～原来还有这种方法呀。」

    「当然有。不如说透过公会长或熟人介绍才是最常见的方法，像雅克这样毛遂自荐的人反而很少。」

    「原来是这样。」

    卡米尔嘻笑着。特地远离故乡、远赴王都登记为冒险者，足见他颇具先见之明。倘若在故乡登记为冒险者，通常一开始都会先在当地累积功绩。然而他却专程造访王都，表示他明白在王都出人头地的好处。

    不说话时外貌就像个公子哥的卡米尔，很容易被误以为是个性轻佻的少年。无法否认卡米尔确实有轻佻的一面，但他同时也具备锐利的眼光，善于分析情报。懂得极力排除对自己不利的道路生存，显得格外强大。

    「话说卡米尔你为什么立志成为冒险者？记得你老家是从商的吧？」

    「是啊。」

    「而且你也很擅长读书和数学不是吗？那又为什么……？」

    「家业已经有姐姐和义兄继承，没有我介入的余地。既然如此，我想不如作为冒险者另起炉灶，帮老家收集各方情报才是上策。」

    「原来如此。」

    虽然卡米尔悠哉地笑着，但年仅十四岁的小孩居然已做出如此觉悟，证明他有认真考虑自己的出路。卡米尔虽是商家的长男，却有几个年纪相差甚远的姐姐。而且长女的老公已经入赘，未来将由他们继承家业。认为自己的存在反而会妨碍他们的卡米尔，于是开始思考该如何帮助家族，同时又能活得自由自在。而最终的结论便是踏上现在这条道路。

    ……「就算跌倒，也要拾起一把沙」简直就是这名少年的写照。即便身处逆境，卡米尔也能将其化为转机。

    「大家都有各种不同的理由呢。那马可你呢？」

    「……？」

    「你为什么会加入战队？」

    「……啊～……」

    悠利的提问使马可歪下脑袋。他流露出一头雾水的神情，察觉了什么的屋鲁格斯则遥望远方低吟一声。事实上，卡米尔及雅克都不清楚马可加入战队的始末。于是他们也兴致盎然地，望向这位在贫民窟长大而性格迥异的伙伴。

    然后……

    「捕获。」

    「「「……什么？」」」

    「……啊～……」

    马可斩钉截铁地以单词回答，使摸不着头绪的三人愣了一下。明白其他四人状况的屋鲁格斯则抱头呻吟。三个人从屋鲁格斯的反应得知他晓得事情原委，于是不约而同看向他。没错，他们想起屋鲁格斯肯定知道来龙去脉。因为他比马可更早来到战队。

    承受「告诉我啦，哥哥！」视线的屋鲁格斯悄声叹了口气。他轻敲一下自认为已经好好说明过的马可的头，接着开口解释……总是会若无其事向屋鲁格斯发动反击的马可，理所当然似地使出了一记飞踢。不过他们本人已习惯这种互动，因此并不介意。当然，悠利不忘稍微叮嘱一句「不可以随便动手」的光景也已成惯例。

    「布鲁克哥当时似乎接下了一项任务，要去肃清马可居住的贫民窟。之后布鲁克哥就在那里捕获这家伙并带了回来。」

    「……居然遭到捕获……马可你做了什么坏事吗……？」

    「奇袭。」

    「「「咦？」」」

    仍旧满腹疑问的悠利如此询问之后，马可再度平淡地回答道。众人已习惯马可只用单词回答问题，然而他连表情及动作都一如既往，丝毫不觉得有什么奇怪的地方。如往常般完全说明不足的马可，促使三人将目光投向屋鲁格斯，再度恳求「告诉我啦哥哥！」，早已放弃挣扎的屋鲁格斯接着补充说明。

    而且说明内容远远超乎三人的意料之外。

    「马可把前去肃清贫民窟的布鲁克哥视为敌人，在大部分居民逃之夭夭时，独自从他身后发动奇袭。」

    「「啊啊啊―――――!?」」

    「最后当然以失败收场，他就这么被布鲁克哥当场捕获了。」

    「先发制人。」

    「「「不对吧！」」」

    插图p069

    竖起拇指作此宣言的马可使三人忍不住惊声呐喊。也难怪他们如此激动。无论谁都看得出布鲁克是身经百战的战士，在贫民窟生长的小孩即使发动奇袭也毫无胜算，逃跑反而才是明智之举。他们完全不明白，马可为何会下这种形势不利的赌注。虽然他态度云淡风轻，但怎么想都不对劲。连屋鲁格斯也疲惫地叹了口气。

    至于马可发动奇袭的理由，则是因为贫民窟对他而言是家。尽管不被旁人接纳，但那里毫无疑问是马可的栖身之所。对于无处可逃的马可来说，前来破坏自家居所的布鲁克自然是敌人。因此他才会萌生「赢不了也要报一箭之仇」的念头。

    不能指责马可为何具备如此强烈的攻击倾向。因为他在贫民窟长大的期间，也一并取得了暗杀者职业及隐密技能。别太深究这件事。

    「……算了，奇袭的事姑且不论……但布鲁克哥为什么要带马可回来？」

    「逮捕？」

    「据布鲁克哥所说，他认为马可具备胆敢发动奇袭的强韧精神力且身手矫捷，经培育之后肯定能变强，于是决定先把他扛回来。」

    「扛回来……」

    「而且放任马可在外面乱跑的话，恐怕会引发麻烦事。」

    「「「……啊～……」」」

    「？」

    只有马可一个人满头问号，其他三人则都恍然大悟。乍看之下缺乏感情起伏的马可，总在奇怪的地方决断力特别强。布鲁克大概认为与其放任马可在某处掀起骚动，还不如由找到他的自己负起责任带回基地，将他培育成能度过普通生活的人……身为亚力的伙伴，布鲁克同样也是个擅长照顾别人的烂好人。

    话虽如此，长远看来，被布鲁克捕获，对马可反而是幸福的事。战队保证衣食住，指导员们也不是施行斯巴达教育的恶鬼。只要愿意遵守规则，基地便是个极度舒适的场所……所以被带来这里的马可并未怀恨在心，只是缘由与其他人稍有不同罢了。

    听完马可的状况而有点头痛的三人，纷纷瞥向了屋鲁格斯。压轴的最年长见习生低喃一句「我的经历没什么有趣的」，接着继续往下说：

    「我家代代都是在城里任职的文官。」

    「原来屋鲁格斯你真的是大少爷!?」

    「喂，悠利，你什么意思！」

    「不、嗯，虽然你有时的确很有教养，但还是很让人意外。」

    「那还真抱歉喔！」

    打从心底震惊不已的悠利打断了话题，但雅克及卡米尔也都认同地点了点头。平时的屋鲁格斯怎么看都像个孩子王，会不小心忘记他是家世显赫的大少爷，也是无可厚非。

    唯独马可还是老样子面无表情，仿佛像是在说「那又怎样？」。看样子对他来说，无论屋鲁格斯是不是大少爷都无关紧要。毕竟他是马可嘛。

    「我家虽然是文官家族，但我是三男，负责继承家业的是哥哥们。所以我就想不如当当看以前就有兴趣的冒险者，于是直接登记了。」

    「嗯。」

    「当时公会长替我写了介绍信给队长，之后我就加入了战队。」

    「啊，屋鲁格斯你也是透过介绍信啊？」

    「是啊。」

    悠利与屋鲁格斯慢悠悠地对话着。当屋鲁格斯说道「就只有这样」，并打算结束话题之际，突然嘻笑出声的卡米尔吸引了众人的目光。

    只见不说话时就像个贵族少爷的卡米尔，露出了坏小孩般的邪笑。察觉对方在打什么主意的屋鲁格斯立刻伸手想堵住他的嘴，但卡米尔却抢先开口了。

    「理由不只这样啊～？我听说你是想尽早帮上哥哥的忙不是吗～？」

    「你从哪听说的！」

    「情报来源是秘密～」

    「卡米尔，你这家伙！」

    「……为了帮上哥哥的忙而成为冒险者？」

    「唔……」

    悠利满头问号，屋鲁格斯则沉默不语。屋鲁格斯逮住卡米尔后向他大声埋怨，然而卡米尔本人却笑得合不拢嘴。雅克有些忧心地看着两人，但屋鲁格斯当然不会认真揍人，因此无须担心。倒不如说他只是在掩饰害羞罢了。

    屋鲁格斯不作回应，悠利也不打算打破砂锅问到底，只觉得既然他不想回答就算了。想不到就在这时，马可拉了拉悠利的衣摆，罕见地主动表示意见。

    「马可，怎么了？」

    「哥哥、遗物、送达。」

    「……咦？」

    「哥哥、研究。遗物、送达。」

    「呃～意思是屋鲁格斯的哥哥是学者，他的目的是将发掘出来的遗物交给哥哥是吗？」

    「是。」

    「马可你这家伙――――！干嘛擅自说出来啊――――――！」

    「好吵。」

    架住卡米尔的屋鲁格斯放声怒吼，但马可却别过头去，无视对方的怒斥声。屋鲁格斯瞬间放开卡米尔，转而追着马可跑。娇小的马可则不耐烦地闪躲着屋鲁格斯的手……比臂力的话是屋鲁格斯压倒性有利，但能敏锐察觉气息、动作敏捷的马可，却更擅长逃跑。

    剩下的三人目送那对年长拍档吵吵闹闹奔出客厅后，都耸了耸肩。这已经是司空见惯的光景。

    顺带一提，屋鲁格斯是在两名哥哥极度溺爱下成长茁壮的。因此即便他外表像个孩子王，却总是为兄长着想。虽说称不上是兄控，但想协助哥哥工作也是他选择冒险者为志业的原因之一。当然屋鲁格斯绝不会坦承这件事。

    最后，跷掉读书时间在庭院里奔跑的两人，被察觉骚动声的布鲁克逮个正着后，并尝了亚力一记拳头……念书时间要好好用功才行。

    ◇◇◇

    「克雷和蕾莱也都是经过多方考虑之后才加入这个战队的吗？」

    「咦？」

    「什么？」

    悠利一面啃着饼干当作点心，一面如此问道。突如其来的提问让克雷修及蕾莱都疑惑地歪下头。心想得向两人补充说明的悠利继续往下说：

    「我在想明明还有很多其他战队，你们特地选择这里应该有什么理由吧？」

    「怎么突然问这个？」

    「先前我向雅克他们打听过这个问题，所以也有点好奇你们俩的理由。」

    「啊～原来如此……是因为这样啊～」

    克雷修似乎明白了悠利提问的原因，蕾莱也点了点头。两人四目相交之后克雷修伸出了手，示意让蕾莱先说。口中咬着饼干的蕾莱轻轻点了个头，先将饼干咽下才开口解释。

    因为嘴巴含着东西说话，会惹悠利发火……这位粉红系男孩的大妈属性愈发明显了。

    「我是遵循爸爸的指示才来的。」

    「爸爸的指示？」

    「嗯。我爸也是冒险者，但教导自家小孩还是不忍心太严厉。所以他要我到其他地方确实学习基础。」

    「哦～那又为什么会选择《深红的山猫》？」

    「因为我爸和前任队长是熟人呀～」

    蕾莱慵懒地说完，接着又将手伸向了装饼干的盘子。她喊了声「好好吃」之后，绽露出了一如往常的灿烂笑容。身为肉食女的蕾莱同时也非常喜欢甜食。只要能享用到很多美食，基本上她就很幸福了……她的人生幸福可真容易到手。

    不过方才的对话，有件事引起了悠利的兴趣――那就是前任队长的存在。虽然没打听过详细原委，但亚力是这支战队的第二任队长。悠利有些好奇，创立这支战队的初代队长是什么样的一号人物。

    ……毕竟以「洗澡是洗净生命的过程」为座右铭的初代队长，不但在基地内分别打造了男汤及女汤两大浴池，甚至还备妥了个人用冲澡间。明明是将新人冒险者培育为宝物猎人的战队，洗澡设备却完善到媲美一般大众澡堂。也难怪悠利会好奇初代队长是位个性多么有特色的人。

    于是悠利坦率地提出了疑问。

    「蕾莱，前任队长是怎么样的人？」

    「嗯？我也才见过她一次而已。她的种族是赤毛猫兽人，是个非常帅气的阿姨……女性！」

    「……咦？你刚刚干嘛改口？既然是你老爸的熟人，以年龄来说叫阿姨应该没问题吧？」

    「不行！那个词不能说！禁语！那是禁语！」

    「「咦―――……」」

    瞧蕾莱拼了命地左右摇头，使悠利及克雷修面面相觑。两人不禁心想，初代队长究竟是多厉害的女中豪杰。能让不在意小细节的蕾莱如此激动，想必对方一旦发火肯定相当可怕。

    话虽如此，悠利及克雷修也知道万一不小心脱口叫人家阿姨，有些女性可是会勃然大怒的。这点无论现代日本抑或异世界都大相径庭。

    「也对啦，被别人当面叫阿姨，多数女性都会感到不愉快。」

    「是这样没错啦。」

    「啊，但是不说的话，别人是看不出她的年龄的。虽然饱经锻炼却苗条有致，胸部也很丰满。是个身轻如燕又强得可怕的赤毛美女唷～」

    「咦？她是美魔女吗？」

    「「那是什么？」」

    听了蕾莱的说明后，悠利下意识脱口说出了那个词汇。在现代日本，大家习惯称呼外貌年龄不详的美丽年长女性为美魔女。不过异世界似乎没有这种文化。但就悠利的认知，蕾莱口中的人物很符合这个称呼。

    悠利向两人简单解释美魔女的定义。听完解释的蕾莱不知为何猛然直点头，看样子前任队长大人的抗老保养做得相当完美。悠利感觉想见识一下对方的真面目，又好像不太想见到对方。她在各种意义上似乎都是个性格奔放的人。

    「所以是蕾莱的爸爸和前任队长谈过，透过他帮你介绍的吗？」

    「差不多是这种感觉吧。毕竟爸爸姑且也认识队长，似乎是经由这层关系介绍的。」

    「原来是这样啊～」

    「咦？我第一次听说耶。」

    「当队长他们从事冒险者工作时，似乎和爸爸见过不少次。他总是称赞队长的队伍『个性各不相同，乍看之下毫无协调性却默契十足，相当稀奇』呢。」

    「「…………」」

    蕾莱开怀地边笑边吃着饼干。从她口中听见她父亲的发言后，悠利及克雷修都陷入了沉默。那句话真的算是赞美吗？实在教人怀疑。然而与之同时，他们也认为事实的确如此。亚力、布鲁克及楠达波尔顿三个人，在不同意义上都很与众不同。

    悠利及克雷修两人四目相交，接着一齐笑出了声。他们笑了笑，然后下定决心别再提及这个话题。仅凭视线便能心意相通，足见他们感情有多好。

    为了转移话题，克雷修开始解释自己加入战队的原因，而悠利也加入了话题。唯有蕾莱一个人对他们突然变换话题感到疑惑，但也并未继续深究。

    「我是请公会长介绍我来这里的。」

    「克雷你也是啊？」

    「是啊。记得屋鲁格斯和卡米尔也是吧，这种人挺多的。」

    「哦～」

    克雷修如此说道后，悠利慵懒地回答「原来是这样啊～」。只不过冒险公会的公会长也并非每次都会答应帮忙，他只会介绍自己欣赏的对象。因此得到公会长推荐的当下，就足以证明克雷修等人具备一定程度的素质。

    顺带一提，克雷修具备的优秀资质，令公会长认为他应该先到《深红的山猫》学习基础，建立往后能长久经营冒险者事业的基本功。而这也与克雷修立志成为的冒险者种类有关。

    「我将来想成为领航员，所以基础格外重要。」

    「记得领航员是负责制作地图的人吧？」

    「没错没错，那是制作各地迷宫地图的职业。」

    克雷修雀跃地露出灿笑，他身后的蕾莱则遥望远方。她虽然也学过描绘地图这项基础技巧，技术却非常差。差到除了非不得已的情况下，她基本上都会把这工作全推给克雷修。蕾莱能凭野性直觉认路，也不会迷路。但把道路描绘于纸张可就是另外一回事了。

    相对地，克雷修的空间感很强，具备包含高低差在内、能把所有地形烙印于脑海的才能。因此他制作的地图都精准易懂，广受冒险者好评。只不过要把记录于脑海中的3D地图转换为2D格式，着实是极为麻烦的作业。因此以结果来说，克雷修也是属于不擅长描绘地图的人，目前还在修行当中。

    正确来说，克雷修是能独力达到一定水准的有才之人。现在的他则是为了更有效率地应用自己的能力，正在学习正确基础。即便拥有天分，但克雷修过去的制图技巧顶多只是自成一派的技术。不过经过一番努力，他的技巧已有所提升。

    「我的故乡是坐落于山中的小村庄，没什么像样的工作。当时的我会跑到附近的山脉，并将记住的地形绘制成类似地图的指标，与村民们共享情报。当然啦，还是小孩子的我画得并不像现在那么准确。」

    「嗯。」

    「不过地形变化是日常生活中至关重要的情报。我的地图确实派上了用场，也被造访村子的冒险者赞美了一番。」

    「你被赞美了呀？」

    「他们说我能独自画出那样的地图很了不起。我也因此感到很得意，于是请那位冒险者写了介绍信，并在特拉海伦的冒险者公会登记成为冒险者。」

    蕾莱兴致盎然地询问后，克雷修稍稍耸了耸肩如此回答。对出生于小村子的他而言，受人称赞是件相当令人开心的事。村民们当然也会赞美他，但多亏了与克雷修素昧平生的冒险者们大力赞美，才让他找到了活用自身才能的道路。

    顺带一提，克雷修之所以专程到王都特拉海伦登记为冒险者，是因为他的故乡没有冒险者公会，且必须远赴山脚下的村庄才能接受委托。既然如此还不如直接前往王都，于是他才来到了这里……克雷修总是在奇怪的事情上行动力特别强。

    「但是克雷，你不是老爱说画地图很麻烦吗？」

    「依循规则好好绘制地图，当然很麻烦啊！」

    「有必要这么激动吗……？」

    「因为真的麻烦到我都想撞墙了。居然得把脑子里的地图复制到平面纸张上，实在很累人！」

    「啊，可是悠利，克雷画地图的技巧很厉害唷！」

    「是吗？」

    极力诉说绘制地图是多么麻烦的克雷修，令悠利苦笑一声。此时蕾莱拍了拍他的肩膀。回过头去，只见蕾莱正笑脸迎人地赞美克雷修。克雷修能办到自己做不到的事，使蕾莱相当敬重他的能力。不过平时她老是把制图工作扔给克雷修，根本看不出半点尊敬之情。

    「不仅距离精准，还有～那叫什么来着？比例尺？也都是相等的唷！」

    「……蕾莱，比例尺不同的话就画不出地图。」

    「不、不，像道路宽度或距离等等，用相同比例记住并绘制成地图，难度比想象中还高喔？而且迷宫里只有安全区域能画地图，通常在抵达目的地之前早就忘光光了！」

    「蕾莱，别再解释了……要是被指导员听到，你恐怕会被骂的。」

    「可是～」

    蕾莱紧握拳头激动辩解，悠利则有气无力地吐槽道，一旁的克雷修也面色难看。她虽然能记住路径，但路宽等细节总会忘得一干二净，老是画出比例尺不一的地图。于是指导员们看了蕾莱的地图后也都毫不留情地扣分。这也是理所当然的，指导员们可没那么好说话。

    顺带一提，所谓迷宫内的安全区域是一处神秘的空间。不仅有干净涌泉及适当的宽敞度，还长有一颗果树能直接食用，而且魔物绝不会闯入其中。无人知晓为何有那种空间存在，但多亏了安全区域，冒险者们才能在探险迷宫的途中安心休憩。搞不好是迷宫心血来潮之下，才加入了这种基本构造也说不定。

    「总之我需要安全探索迷宫的基础能力才得以绘制地图，所以才会待在这里学习。」

    「谢谢你告诉我这些。」

    「不用客气。」

    「我也一样有父亲传授武术，所以主要是学习探索的基础。」

    「你再不多用点脑袋，小心变得像巴鲁罗伊哥那样喔。」

    「我绝对不要！」

    「「……」」

    听见蕾莱打从心底如此呐喊之后，悠利及克雷修都悄悄别开了目光。他们明白蕾莱的心情。狼兽人巴鲁罗伊虽是个好人，却四肢发达头脑简单，而且还有点傻傻的，是个惹人怜爱的傻大个。不知是由于同样继承了兽人的血脉，或纯粹只是因为同属武斗派，蕾莱也是思考前先行动的类型。无论本人再怎么极力否认，在众人眼里看来，她的成长过程已逐渐步上巴鲁罗伊的后尘。

    蕾莱不肯放过别开目光的克雷修，两人又一如既往开始拌嘴、吵闹不休。悠利边望着这幅光景边享用饼干。这种事早已司空见惯，根本无须慌张。他看着两人，心中默默想着大家都各自有着来到此处的理由。

    此外，事后听到悠利及克雷修称呼前任队长为「阿姨」的亚力及布鲁克，罕见地脸色铁青，赶紧告诫他们绝不准再说出那个字眼……看来初代大人真是位气概过人的女中豪杰呢。

    ◇◇◇

    兵刃相接的金属音响彻沙场。呐喊、呻吟、咆哮，一场以命相搏的战斗正在展开。

    地点为邻近王都特拉海伦的草原地带。此处平时只有初级冒险者也能应付的魔物出没，如今却有大批魔物蜂拥而入。从附近的洞窟型迷宫倾巢而出的魔物们疯狂渴求着猎物，异常增殖的魔物正奔逃乱窜。不分冒险者或骑士，王都特拉海伦中具备战斗能力的人都参与了讨伐作战。绝不能让魔物接近王都。

    《深红的山猫》当然也不例外。指导员们及训练生们都参战了，仅留下不擅长战斗的训练生及见习生组。每一只魔物的实力都不算太强，但无奈数量实在太过庞大。

    「啊～讨厌！不管打倒几只都没完没了！」

    「蕾莱，有空大喊大叫还不如乖乖动手……右边！」

    「知道啦！……喝啊啊――――！」

    蕾莱殴打、狠踹无止境涌出的魔物，并且大声怒吼。一面注意别波及友军一面丢掷药瓶的克雷修，则在她身后不远处告诫道。埋怨也不会减少魔物的数量。在身为侦察兵的克雷修以俯瞰视角提出警告的瞬间，蕾莱也以与生俱来的反射神经做出应对，使出浑身解数将新出现的魔物猛然踢飞。

    这两名训练生在战斗中互相弥补了彼此的不足，其他成员亦然。当蒂法娜单手持着爱用的匕首，冲向魔物跟前扰乱它们的同时，芙拉舞也精准地一一射杀逼近她身后的魔物。乍看之下是名柔弱女子的蒂法娜，实际上是个侦察技巧一流的冒险者。与平时温文儒雅的言行相反，她准确砍向魔物致命伤的动作展现出了高超的实力。芙拉舞也冷静地操使着弓，掩护蒂法娜以外的同伴们。指导员之名绝非浪得虚名。

    布鲁克挥舞着心爱的弯刀，如纸片般将魔物轻松削成两半，魔物的攻击也对他不痛不痒。同样驰骋战场的其他前卫们都震惊不已，不解布鲁克那精瘦的身躯怎会蕴藏如此强大的力量。然而本人却只是云淡风轻地陆续打倒敌人。亚力也挥舞大剑战斗着，但他的主要任务是掌握整体战况并向各处下达指示。他先是利用【魔眼】技能看穿魔物的弱点，然后对众人下达指令，充分发挥具备指挥技能之人的本领。

    亚洛露在离前卫们稍远处的位置轻声叹了口气。她四周绕着许多身形庞大的魔物，并且由总是蜷曲于她颈部的白蛇纳嘉领军。此刻的纳嘉，揭露了它身为地狱大蛇原本拥有的巨大躯体。现场的魔物全是亚洛露的使魔。尽管年仅十岁，亚洛露却已经是胜过大人的魔物使。她麾下的魔物们正一一击倒陷入狂暴状态的魔物。

    然后――

    「海耳米娜，可别波及我家的孩子们喔。」

    「你很失礼耶～我才没那么逊呢！」

    「这样啊，那就拜托你……放心吧，我不会让敌人接近的。」

    「谢谢，你真可靠。」

    海耳米娜举著作为魔法道具的爱弓，并漾起一抹灿笑。与沙场极不合衬的可爱美少女，以熟稔的动作架起了弓。羽翼人是柔弱的种族，因此她不像芙拉舞那般强而有力。然而她爱用的弓，同时也是足以弥补这项缺点的魔法道具。羽翼人不需要臂力。出类拔萃的视力，以及能从高空狙击敌人的优势才是她们的强项。

    亚洛露的使魔们将接近海耳米娜的魔物一一打倒，海耳米娜再借机从安全区内施放无数的箭矢。飞舞于空中的她能捕捉敌人的位置，然后瞬间将箭矢射向关键部位，丝毫不辜负羽翼人擅长使弓的名声。

    在远离她们的地点，还有一名与现场气氛毫不相衬、浑身散发着慵懒气质的男人。他就是学者杰克老师。

    「唔嗯～？果然很怪。这的确是恐慌性逃逸，但前方的迷宫应该很安定，现在也还未进入恐慌性逃逸的周期……」

    「杰克！拜托你别远离我这名护卫，擅自接近魔物！」

    「啊～抱歉。谢谢你了，里西特。」

    「……真的拜托你了。」

    「因为我有些在意的事情。」

    杰克悠悠哉哉地笑着，但用长枪俐落打倒袭向他的魔物的里西特却捏了一把冷汗。他肩负的任务是护卫这名柔弱学者。基本上很擅长照顾别人的里西特，对这份工作没有怨言。然而好比求知欲化身的学者，却因为亚力一句「去分析一下」而涌起了干劲，此刻正濒临暴走。虽然会乖乖工作，却对自身安危毫无自觉。多令人伤脑筋的男人，他还是老样子不可靠。

    尽管杰克姑且手持着鞭子，舞鞭技巧也不差，但由于体力致命性地不足，参与战斗也只会碍手碍脚。因此他只是待在勤奋打倒魔物的里西特身旁，努力分析状况……也只有他在这状况下还能如此开心。

    「所以呢，分析完毕了吗？」

    「嗯，大致完成了。亚力，我知道结果了。」

    「是吗，结论是什么？」

    一旁的里西特询问道。杰克以往常般的温和口吻答复之后，便叫住了稍远处的亚力。杰克困扰地垂着眉头，向一边砍倒魔物一边接近的亚力开口了。从表情推测接下来的发言并非好消息的亚力与里西特，都不耐烦地紧皱眉头。恐慌性逃逸本身已经够难缠了，想不到还有更棘手的问题等着他们。

    「这次的恐慌性逃逸是人为引起的。」

    「啊？」

    「根据迷宫最近的状况及过去的情报，并针对现场魔物及其他资讯加以分析的结果，这并非自然发生的现象。前方的迷宫，理应还要数年才会引发魔物泛滥。」

    所谓的魔物泛滥，指的是魔物异常增殖的现象。个体增殖等繁殖状况，也是引发魔物泛滥的要素之一。但有迷宫坐落的区域则另有其他原因。例如迷宫主人暴走，或迷宫生态系陷入混乱都会引起魔物泛滥，但始终仅是自然灾害的一环。

    理应如此才对。

    「等一下，要怎么样才能人为引发这种现象啊？」

    「魔物泛滥的分析与研究本来就很进步。目前学者们已了解发生机制，且正以此为基础研究防治措施。所以……」

    「……了解发生机制后能加以防治，自然也能反过来将之活性化。是吗？」

    「恐怕是的。」

    「恚　寡橇狠狠咋舌一声，但并非针对杰克。杰克始终只是道出事实罢了。基于学者的职业性质，杰克几乎不会单凭臆测胡说八道。他仅会说出经过亲自调查，并且有确凿证据佐证的情报。正因为深知这点，亚力才会恶狠狠地咋舌。

    弄不好的话，魔物泛滥甚至是能吞噬一座小村落的灾害。居然人为引发这种现象，简直是邪魔歪道的恶行。要是找出犯人，肯定会想痛宰对方一顿。

    而如此作想的人可不仅止于亚力。

    「哦～？」

    「「呃……」」

    「啊……」

    三人身后响起了低沉的嗓音，不知何时现身的布鲁克正伫立于此。他挥了挥被魔物体液染脏的弯刀甩掉污渍，并以毫无情绪起伏的平淡表情凝视着大批魔物。他散发出来的气场明显带有杀气，不但让亚力与里西特顿时脸色大变，就连杰克也不禁面部抽搐。

    这位冷酷的剑士大人不知为何正勃然大怒。布鲁克的怒火基本上不容易被点燃，然而不晓得什么东西触碰到了他的逆鳞，使他此刻的愤怒指数飙升至近年少见的新高点。仿佛一旦碰到便会瞬间被五马分尸的怒火，令里西特节节倒退。他的本能响起了警钟，使身体无意识采取行动。

    亚力战战兢兢地叫唤伙伴一声，同时暗自祈祷他的猜想是错的……遗憾的是愿望并未成真。

    「……喂，布鲁克？」

    「……宰了他们。」

    「……唔，全员疏散！这白痴发火了！里西特，带上杰克！」

    「了解！」

    如此低喃的布鲁克瞪大双眸，并且变幻成了类似爬虫类的瞳孔，展露出他龙人种的本性。目睹此状的亚力，立刻向四周提出警告并拔腿狂奔。里西特也遵照指示，将身旁的杰克抱在腋下直奔而去。

    布鲁克平时虽然拟态成人类，真面目却是兼具龙与人姿态的龙人种。既是长寿种族，又具备号称战斗种族的身体能力。世上最强的人型物种恐怕就是他们。而此时此刻，这位龙人种正气得火冒三丈。不用武器便能秒杀魔物的强大男人，近年罕见地勃然大怒。无论怎么想都是危险信号。

    「布鲁克，可别给其他人造成困扰唷～还有，我想人为引发魔物泛滥的元凶不在现场～！他八成在迷宫动了手脚之后，早就逃之夭夭了――！」

    「别若无其事地煽动那笨蛋，你这蠢学者――――！」

    「等等，亚力！这种状态下揍杰克，我很难跑啦！」

    瞧见杰克悠悠哉哉火上浇油的亚力，狠狠揍了他的头并大声怒吼，害得将杰克抱在腋下的里西特差点失去平衡拼命抱怨道。从喧闹嘈杂的三人、亚力方才下达的全员疏散警告，以及正散发杀气的布鲁克身上，《深红的山猫》的全体成员察觉事态不妙，立刻转身就跑。同伴真是美好的存在啊。

    愉快伙伴们的声音早已传不进布鲁克耳里。他一步一步地迈向大批魔物，有些瞧见此状的人想上前制止，却反而被亚力劝告撤退。布鲁克甚至没把这一切看在眼里，只是持续前进着……魔物是本能直觉敏锐的生物。大发雷霆的龙人种释放的魄力，令它们节节后退、纷纷打算逃跑。不过布鲁克当然没打算放过它们。

    就这样，突然发生的魔物泛滥，就这么由一名勃然大怒的剑士单枪匹马瓦解了。多亏如此几乎没什么人受伤，报酬也提高了。真是皆大欢喜？

    「事情就是这样。布鲁克哥超恐怖的。」

    「哦～那么亚力哥之所以特别要我做些甜品当点心，就是因为这样？」

    「没错没错，他到现在还非常不爽呢。」

    「吃甜点就能让他心情转好吗？」

    「应该会吧？毕竟布鲁克哥最喜欢你做的甜点了。」

    坐在吧台席望着厨房的克雷修，慵懒地回答正把水果切成一口大小的悠利。他正在将今天上午发生的魔物泛滥相关事件转告悠利。因为负责看家的悠利，并不清楚大家手持武器离开基地的原因。

    「魔物泛滥啊～」悠利试着搜寻轻小说及动画的相关记忆。记得那是一种魔物蜂拥来袭的灾害，而且相当危险。不过既然大家都平安无事回来了，想必事情已经顺利解决了吧。实际上当亚力带众人出门时，感觉也只像是要稍微出门一趟而已。

    而亚力之所以一派轻松，是因为他认为就算有什么危险，全交给布鲁克应付就没事了。那位冷酷剑士正是最终兵器……不过这次却擅自发飙暴走了。

    「悠利，接下来要搅拌到什么程度？」

    「啊，像这样提起搅拌器后能拉出尖角的程度。还需要再搅拌一下。」

    「明白了。」

    「抱歉让你来帮忙。」

    「里西特哥，谢谢你～要是蕾莱在的话就会叫她来了。」

    「不，不要紧……来帮忙的话就能尽早安抚布鲁克了吧？我乐意之至。」

    里西特默默搅拌着碗里的生奶油，并略带哀愁地低语一声。看来不悦的布鲁克令他深感困扰。身为前卫的里西特对杀气格外敏锐。而且与一眼便能看出是前卫的魁梧体格相反，里西特的心思特别纤细。不断释放出不悦气场的布鲁克，似乎让他感到很胃痛。虽然错不在布鲁克。

    而之所以将打生奶油的工作交给里西特，是因为克雷修已经筋疲力竭，手腕几乎都要折断了。明明是个存在各种便利魔道具的异世界，却找不到电动搅拌器。悠利暗自盘算着改天应该找人做一把。顺带一提，搅拌工作通常是由屋鲁格斯负责，但现在是念书时间，所以他不在。

    悠利正在制作的是布丁圣代。今日甜点本来就打算做布丁的悠利，从早晨便开始准备了。他没有用大型布丁模，而是用可以分给每个人的小型模具来制作。悠利准备利用那些布丁，特别为布鲁克献上一道专属甜点。

    不用说，肯定会有其他成员钦羡不已，于是他多准备了一些水果及生奶油。只想吃布丁的人就直接吃，想加料的人则可以按喜好追加配料。除此之外他还备齐了各式各样的水果，应该能制作出相当豪华的布丁圣代。

    「克雷你要加配料吗？」

    「不，我直接吃就好。」

    「了解。里西特哥你呢？」

    「难得搅拌了生奶油，就加一点吧。」

    「明白了。」

    眼前两名男性不算甜食派，对配料似乎兴致缺缺。不过他们三人都认为女性成员肯定会追加一堆配料，属于甜食派的布鲁克也绝对更喜欢盛满各种配料的圣代。而且他们的猜想恐怕没错。

    就这样，悠利拿着大功告成的布丁圣代走向了客厅。布鲁克正独自一人坐在沙发上读书。乍看之下和平时一样面无表情，但散发出的气场却有所不同。那刺人的不悦气场，吓得克雷修和里西特只敢待在房间入口守望悠利。至于迟钝的悠利，顶多只感觉得到布鲁克心情不太愉快而已。感受不到杀气的普通人最强。

    「布鲁克哥，要不要吃甜点？」

    「……已经这个时间了？」

    「是的。今天的甜点是布丁，但我加了点配料，升级成了豪华版布丁唷～」

    「……还真是精致的布丁呢。」

    「因为我听说今天大家都很辛苦。」

    悠利笑脸迎人递出的玻璃容器，使布鲁克稍稍睁大了双眸。亲手制作的布丁就摆在正中央，在克雷修及里西特拼命搅拌的生奶油及各种水果点缀下显得五彩缤纷。五颜六色的水果着实美丽。

    「请用。」布鲁克坦率地接下了对方递出的容器。为了让布鲁克容易用一并附带的汤匙享用，所有水果都切成了一口尺寸。种类繁多丰富，令人不禁苦恼该从哪种下手才好。最后布鲁克先用汤匙，同时挖起了最前方的生奶油及布丁。

    仅加了一丁点儿砂糖的生奶油，牛奶滋味相对浓郁，且布丁的甜味也不高。然而这并不影响布丁的美味。食材本身便具备丰厚的甜味，无须勉强用砂糖提高甜度。尽管味道朴实，每样食材的滋味却都相辅相成，自制焦糖亦同样可口。

    「真好吃。」

    「合你胃口吗？」

    「嗯。一直以来多谢你了。」

    「不会，辛苦你了。」

    「…………」

    瞧见悠利一如往常绽露灿笑后，布鲁克稍稍双眼圆睁，接着也流露困扰的笑容。他大概已经察觉，这道略显豪华的布丁究竟是谁安排的了。布鲁克将容器摆上桌，接着拍了拍悠利的头。

    「抱歉，看来我还早得很呢。」

    「没有这种事。你心情好一点了吗？」

    「好多了。让悠利你这么操心，真是抱歉。」

    我太幼稚了，真对不起――悠利向如此谢罪的布鲁克漾起悠然的笑靥。顺带一提，悠利其实并不怎么困扰，只觉得每个人都会有心情不悦的时候。对杀气毫无感觉的人最强。

    正在窥伺两人状况的克雷修的里西特，感觉到布鲁克释放出的杀气及不悦气场消失之后都松了一口气。这下子就能恢复原本的日常生活了。他们只是个具备常识及良知的小市民，任谁都不希望身边摆着一颗爆裂物。

    另外，虽然是自己的委托，但仅凭一道甜点便心情好转的布鲁克，还是令亚力无奈地叹了口气。

    顺道提个事件后话。人为引发魔物泛滥而刺激到布鲁克逆鳞的犯人，事后遭到了国家通缉，最后在逃亡至邻国时被逮捕……而且犯人还供称引发魔物泛滥的理由是「在做实验」。由此判断他是个不能置之不理的危险学者，于是被强制押送到了某间研究所。简直就是「误用才能将会为世人带来困扰」的经典案例。

    ◇◇◇

    在恬静的午后时光，《深红的山猫》基地响起了悠扬的竖琴声。虽然与新人冒险者为主的宝物猎人养成战队显得有些格格不入，但那美妙且具备疗愈效果的乐音，让听众们都流露出了祥和的神情。

    最后一个音阶清脆落下，手持竖琴的人鱼少女伊蕾西雅转身向众人行礼致意。人偶般的美少女漾起一抹含苞待放的微笑，那模样实在惹人怜爱。听众们也一齐回以热烈的掌声。

    「伊蕾丝的竖琴果然很美妙～我虽然不懂音乐，但很喜欢听伊蕾丝弹竖琴。」

    「谢谢你，蕾莱姐姐。」

    「嗯嗯，感觉心灵都被净化了～而且伊蕾丝你也很擅长竖琴以外的乐器对吧？真厉害！」

    「对我们人鱼来说，这点程度不在话下，海耳米娜姐姐。」

    伊蕾西雅对满面笑容的蕾莱扬起羞涩的微笑，听见海耳米娜的赞美后，她也只表示自己并非特别厉害。不过现场没有其他人鱼，谁都不晓得伊蕾西雅说的话是否属实。但那种事怎样都好。对他们而言，重要的是伊蕾西雅的演奏确实令人心旷神怡。

    偶尔单手拿着饮料聆听竖琴演奏，是转换心情的好方法。深入探讨艺术不容易，但随个人喜好涉猎其中绝非难事，因此大家都很喜欢倾听伊蕾西雅的演奏。职业为吟游诗人的她演奏技巧着实高超。

    「伊蕾丝你啊……」

    「人家怎么了？」

    「明明演奏乐器的技巧高超，也具备音感。且不仅声线漂亮，声量又很宏亮，为什么偏偏是个无药可救的音痴呢？」

    「「亚洛露―――――！」」

    那是禁语啊！――众人忍不住惊声大叫。在沙发上抱膝而坐的十岁小孩说话毫不留情。被狠狠挖掘了伤口的伊蕾西雅，当场紧抱竖琴蜷缩起来。方才还是人类双脚的下半身已变回水蓝色鱼鳍，在无袖洋装下拍打着。深受动摇的她已无法维持人类的姿态。

    没错，伊蕾西雅是个音痴。

    照理说人鱼是个擅长音乐、无论唱歌或乐器都熟能生巧的种族，唯独她却是个无可救药的音痴。尽管声线清透嘹亮，但用那美丽的声音唱走音反而更加骇人。她本人也对自己歌声诡异有所自觉，可怜的是不知为何总改不过来。明明具备音感却是个音痴，真是位谜团重重的人鱼。

    「亚洛露，就算是事实，你也不可以把本人在意的事坦白说出来唷。」

    「……悠利。」

    「什么？」

    「我想给予致命一击的人恐怕不是我，而是你喔。」

    「……咦？」

    亚洛露眯起眼，向出言训诫她的悠利低喃一声。悠利愣了一下，接着瞥向惨遭击沉的伊蕾西雅，只见众人正拼命地安抚着她。真正恐怖的是那毫无恶意的纯真一击。即便所言属实，但悠利再次强调了她是音痴的事实。

    悠利丝毫没有恶意，仅仅只是在劝诫亚洛露罢了。然而那天真无邪的话语却狠狠刺伤了伊蕾西雅。尽管悠利有时也会故意深掘别人的伤口（对象通常是杰克，所以没有人出言劝阻），但这次真的是无意中的举动。于是他也下意识向伊蕾西雅致歉。

    「……没关系的，悠利。」

    「伊蕾丝……」

    「毕竟人家不擅长唱歌是事实……人家为什么会这么没用呢……」

    伊蕾西雅沮丧地垂下了肩头。五官纤细、容貌闭月羞花的伊蕾西雅一露出哀凄的神情，众人便慌慌张张地赶紧安慰她。同样身为美少女，伊蕾西雅与海耳米娜不同，流露着一股梦幻的气质。海耳米娜有如天真无邪的小恶魔，伊蕾西雅则是礼仪端正而纤柔梦幻。美少女也有各式各样的类型。

    「不、不过我觉得伊蕾丝唱歌的音准比之前更好了！」

    「……真的吗，蕾莱姐姐？」

    「试着唱唱看嘛！肯定已经比一开始进步很多了！」

    「说的也是，人家确实比一开始熟练多了。」

    在蕾莱及海耳米娜极力鼓舞之下，伊蕾西雅拿起了心爱的竖琴缓缓奏起了乐音。竖琴轻柔的旋律缭绕耳际，弹奏一会儿之后，伊蕾西雅徐徐唱出了歌曲。那歌声是如此嘹亮悦耳，传递到了房间每个角落。那绝非强劲有力的声音，却不可思议地穿透耳膜、撼动全身。确实是媲美歌手的美妙歌声。

    在名人等级的竖琴演奏配乐下，伊蕾西雅高歌着乐曲。美妙的演奏与美丽的歌声相织交错，照理来说应会形成完美的协奏曲。具备音感的伊蕾西雅，理应能办到才对。

    然而歌声的音阶却与演奏声微妙地不同，听起来相当诡异。

    「……为什么会有这种微妙的异样感？」

    「悠利……」

    「是因为伊蕾丝歌声很美，所以才更显得诡异吗？」

    「伊蕾丝本人听不见是没关系，但要是被她听到肯定会很失落喔。」

    亚洛露吐槽悄声低喃的悠利。悠利也无意伤害伊蕾西雅，因此不会当面告诉对方。然而他确实感受到了强烈的异样感。关键在于，伊蕾西雅走音的程度也还不至于听不下去。还不到令人忍不住掩耳大喊「住口！别再唱了」的地步。就只是极为诡异罢了。

    过了一阵子后，伊蕾西雅的演奏及歌声停止了。蕾莱及海耳米娜都赞美道歌声比之前进步了，令她感到有些开心。三名女孩兴高采烈的模样形成了一幅美景，然而笔直凝视着她们的悠利，脑中想的却是其他事。尽管明白她们很可爱，却不抱其他任何想法，这就是悠利的本色。

    「啊，我好像知道异样感的真面目了。」

    「咦？」

    「伊蕾丝～你的歌声完美地差了三个音阶唷。」

    「……什么？」

    「如果把竖琴声当成主旋律，那刚才的歌声就是以三个音阶差搭配着主旋律。」

    「这个嘛……」

    悠利向愣愣的伊蕾西雅传达了自己的感想。伊蕾西雅稍作思考后再次试着唱出了声，接着她似乎也察觉到了。尽管是个音痴，但她毕竟是以音感为业，当然明白自己唱歌会走音。而实际上，伊蕾西雅的歌声完美地差了三个音阶。那是合声时采用的音阶，并非主旋律。也正因如此才会有种异样感。

    伊蕾西雅困扰地将手抵住脸颊，但一旁的海耳米娜却兴奋地闪烁双眸。不解她为何如此雀跃的悠利，很快便得到了解答。海耳米娜坦率说出了自己的想法。

    「伊蕾丝，这表示你很接近主旋律了！」

    「什么意思啊，海耳米娜？」

    「悠利你想嘛，伊蕾丝以前唱歌时和主旋律的音程更远。这么一想，不就代表她已经把差距缩短为三个音阶了吗？」

    「原来如此。」

    「哎呀～」

    海耳米娜开始大张旗鼓地庆祝伊蕾西雅的进步。悠利也心想，照她的说法那确实是一大进步。察觉到自己正慢慢摆脱音痴之名的伊蕾西雅亦欣喜地绽露笑靥。毫无音乐素养的蕾莱一头雾水地歪下头，但明白这是好事一件的她也精神饱满地向对方道贺。多么美丽的友情啊。

    不过眺望这幅光景的十岁小孩，却在冷静判断后道出了自己的想法。虽然在众人兴高采烈时泼冷水有些过意不去，但她依旧认为最好把话说清楚。

    「换言之，万一今后你停滞在差两个、或一个音阶的状态，不就会变成无药可救的音痴了？」

    「「亚洛露！」」

    「……亚洛露……虽然我也想过这个可能性，但没必要说出来吧？」

    「在大家兴奋时说这些很抱歉，但还是看清现实比较好。」

    「亚洛露在这方面真的不留情面呢……」

    伊蕾西雅因承受过度冲击而浑身冻结，身旁的海耳米娜及蕾莱则生气呐喊，心想她好不容易打起精神，为什么要说那种话。不过亚洛露也没有恶意。她只不过是认为怀抱希望无所谓，但日后停滞在奇怪的状态，反而会陷入更艰难的处境。

    然后伊蕾西雅茫然地开口了。她的眼神有些飘渺，看得出遭受到了莫大的冲击。

    「你的意思是，人家最好别再继续进步比较好吗……？」

    「我没这么说。只不过既然你的专业是演奏乐器，刻意用合声的方式来唱歌不是更好吗？」

    「但人家、人家是吟游诗人……」

    「嗯，我知道。不过今后状况有可能更加恶化这点，我觉得最好仅记在心。」

    「……也对。若一直在差一个或半个音阶的状态下唱歌，未免太不堪入耳了……」

    亚洛露冷静的吐槽使伊蕾西雅沮丧地垂下肩头，却也认清了现实。身为音乐家的她明白，唱歌时始终差距一音阶或半音阶，听众也会听不下去，甚至难以忍受。只要音程差距不大，刚入耳的瞬间不会察觉异样，但听着听着便会愈发难受。她可不希望自己未来变成那种极度微妙的音痴。

    悠利接着向深受打击的伊蕾西雅询问一件令人在意的问题。没错，自从知道伊蕾西雅是音痴以后，他就一直很好奇。

    「伊蕾丝你的同族当中有这种人吗？」

    「……没有。」

    「这样啊～……」

    「人家是史上首位音痴人鱼，连我们一族以外的人鱼都家喻户晓……」

    「「……哇……」」

    「史上首位」这个称号令众人哑口无言。他们本来就认为音痴人鱼很罕见，但没想到居然是史上首位。本以为只是不常见，但看样子伊蕾西雅其实是超稀有品种。大家默默祈祷着，希望她别被奇怪的马戏团老板抓走。若音痴人鱼变成供人赏玩的娱乐可就伤脑筋了。

    即使如此伊蕾西雅仍坚持以吟游诗人为志业，证明她与娇柔的外貌相反，具备格外强韧的精神力。不，经常垂头丧气的伊蕾西雅也许并不那么坚强，但她始终没有放弃梦想，如今也一直勤奋练习、拼命想矫正走音的缺点。正是这点突显了她的强大。

    「伊蕾丝声音这么悦耳，希望你能顺利进步。」

    「谢谢你，悠利。」

    「既然伊蕾西雅可以担任合声，干脆找个唱主旋律的人和你合作，应该也是不错的方法吧？」

    「……如果真有那么奇特的人，人家会和对方谈谈看的。」

    本来就属于小众职业的吟游诗人当中是否有那么罕见的人，实在令人存疑。不过这主意不坏。既然单独唱歌很怪，那干脆让伊蕾西雅负责演奏及合声，并另外请别人唱主旋律，也许将会是完美的组合。至今一心只想独自努力的伊蕾西雅发现了全新的可能性，于是欣喜地绽放出灿烂的笑容。

    之后，伊蕾西雅在找对象的消息传开后，一群心怀不轨的男性们瞬间蜂拥而至。不过都被担当监护人的指导员们通通赶跑了。

第五卷 闲聊二 轻而易举驱除害虫

    「奇怪？小路你在干嘛？」

    瞧见路克斯在基地庭院匍匐前进之后，刚晒完衣服的悠利疑惑地问道。路克斯待在庭院并不罕见，但此刻的它像是发现了什么似地，突然伸长身体捕获了一个不明飞行物体。站在视线死角的悠利没看见路克斯抓到了什么。

    「捱蓿俊

    悠利提出疑问后，路克斯蹦跳了几下，却并未放开它捕捉到的东西，而是在伸长部分身体的同时灵巧跳跃着。被路克斯压在地面捕获的东西，是个掌心大小的黑色物体。具体来说，那是一只虫。

    悠利对昆虫没有好恶。然而路克斯捕捉到的那只虫，却让本应对虫不抱什么兴趣的粉红系男孩产生了好奇心。因为悠利对那种虫的外型并不陌生。颜色黝黑，尺寸比悠利印象中更大。但耸立于头部的那双雄伟大角，足以证明它属于某种昆虫。

    那正是孩子们的憧憬，总会在暑假时现身的漆黑昆虫。

    「咦？独角仙？」

    「蓿俊

    「小路，那是哪来的？独角仙应该栖息于林木更茂密的地方才对啊……？」

    现在时值夏天，以季节来说并不奇怪。但在悠利的印象中，独角仙理应栖息于林间、森林或山上才对，然而居然在基地庭院发现了它。且路克斯捕捉它的理由也不明。

    摸不着头绪的悠利凑近路克斯，接着缓缓地伸出了手。

    「蕖―！」

    「小、小路？」

    路克斯突然叫出了声，仿佛在呐喊着「不行――！」。抖动身体禁止主人触碰的使魔，令悠利愣了一下。路克斯就趁悠利愣在原地时，将它捉到的类独角仙吞进体内加以吸收了。悠利甚至还来不及吐槽。

    不晓得发生什么事的悠利，又瞧见路克斯再次伸长部分身体。紧接着拍打某物的声音应声响起。将目光投向声音来源后，只见路克斯又捕捉了一只类独角仙，而且这次当机立断吸收了它。

    「……呃～原来小路你会吃虫啊？」

    「蕖」

    「不对吗？咦？那你为什么从刚才开始就一直抓那种虫？」

    就连对话期间，路克斯都不断地伸长部分身体，重复捕捉并吸收类独角仙。毕竟史莱姆属于杂食生物，悠利认为只要路克斯喜欢，无论吃什么都无妨。然而路克斯却摇摆身体表示它并非在进食，使悠利愈来愈摸不着头绪了。

    路克斯也满头问号地倾斜身体，不解悠利为何会问这种问题。以人类来说，那动作就像疑惑时会微微侧头一样。它水汪汪的双眼仰望着悠利，微妙地无法沟通的现况令悠利有些困扰。就在这时――

    救世主降临了。更正，翻译登场了。

    「你在做什么？」

    「亚洛露，你来得正好！我搞不清楚小路在做什么～」

    「啊？什么叫搞不清楚……」

    如往常般颈部缠绕着伙伴・使魔白蛇纳嘉并现身于此的十岁小孩，听见悠利的发言后皱起了眉头，仿佛像是在说「你在讲什么啊？」，毕竟对方是亚洛露，悠利并未放在心上。面对这个嘴巴有些恶毒、个性成熟又冷酷的十岁小孩，在意就输了。

    然后路克斯当着亚洛露的面，再次以敏捷的动作捕捉了一只类独角仙。亚洛露及纳嘉的目光，牢牢锁定了路克斯以及它捕捉到的类独角仙。接着亚洛露开口了。

    「啊～才在想最近都没看到，原来是路克斯在帮忙驱虫。谢谢你。」

    「捱蓿　

    「咦？驱虫？这种和独角仙很像的昆虫，是该驱除的害虫吗？」

    「那才不是独角仙，它叫腐蚀虫。」

    「……咦，名字听起来好吓人。」

    悠利本以为那是孩子憧憬的独角仙，想不到竟是截然不同的危险异世界害虫。仔细一看，那种虫虽然长得像独角仙，但嘴部却尖锐凶猛，万一被咬到肯定很痛。「原来不是独角仙啊……」，悠利姑且也是男孩子，还是不由得感到失落。独角仙及锹型虫都是男孩憧憬的昆虫啊。

    不晓得悠利正深感哀戚的路克斯，又捕捉并吸收了好几只长相如独角仙的腐蚀虫。此时纳嘉轻轻鸣叫一声，像是在褒奖路克斯一般，使悠利及亚洛露好奇地望向它了。亚洛露盯着自己的使魔一段时间，静静听着它的回应。

    然后――

    「……纳嘉，我可没听说要把驱除害虫的任务交给路克斯喔。」

    「咦？小路是听从纳嘉的指示才捕捉腐蚀虫的吗？」

    「捱蓿蕖」

    「不，虽然的确是打扫时顺便而已……但不可以把驱虫工作全推给路克斯，毕竟那本来就是我们该做的工作。」

    亚洛露叹了口气，纳嘉则别开目光，并吐出赤红的舌头「嘶」了一声。看样子这两只使魔之间的前后辈关系很明确。话虽如此，纳嘉也并非完全没有做事。对话期间它也会从嘴里吐出像是真空刃的招式，将类独角仙给击倒……只不过化为粉末的尸骸，依然是由路克斯吸收干净。

    悠利事不关己地想着「原来纳嘉会使出真空刃啊～」同时望向亚洛露。至今为止他都不曾思考过驱除害虫属于谁的管辖范围，于是直接将内心的疑问道出了口。

    「这原本是亚洛露你的工作吗？」

    「与其说是我的工作，不如说是由我家使魔，或者对气息格外敏锐的人负责。进入繁殖期时，则会由布鲁克哥连根驱除殆尽。」

    「这算什么？布鲁克哥强过头了吧？」

    「那个人强得超乎想象，在意这些也没用。另外马可的技术也很好，他相当擅长找出害虫藏匿的场所。」

    「马可的话好像能理解……」

    与其说是擅长寻找失物或虫子，不如说马克对「容易藏匿的地点」颇有心得。顺带一提这说法并没有错。说到底他本来就是隐密技能的持有者。见习生组玩捉迷藏时，马可总能躲到最后。

    ……另外，他们在玩的捉迷藏乍看之下是游戏，其实是训练过程的一环。隐藏气息也是很重要的修行。

    「所以呢，为什么腐蚀虫是驱逐对象？」

    「悠利你的故乡没有这种虫吗？」

    「我没见过。」

    「这样啊，那还真是既和平又令人钦羡的地方呢。正如其名，这些家伙会把咬到的东西腐蚀掉……任何东西都一样。」

    「比想象中更危险！」

    亚洛露语气平淡地解释之后，悠利大为震惊。没想到外表与独角仙如出一辙的虫子，居然暗藏这种危险性。如此骇人的生物，怪不得路克斯会大喊要他别碰。

    顺带一提，腐蚀虫基本上喜欢无机物。它会先用尖锐的口部啃咬物体，再从嘴里分泌体液涂抹其上并加以腐蚀。腐蚀理由不明。有一派研究指出，纯粹只是因为它们啃咬进食的对象为无机物，腐蚀是不可抗力的手段。

    但那种研究结果怎样都好。对一般大众而言唯一重要的只有「腐蚀虫会啃食房屋」这件事。尽管其他无机物也是腐蚀虫的食物，但它们尤其喜爱房屋，总会大肆啃咬房子。也许对腐蚀虫而言，愈巨大的物体愈值得进食吧。

    因为这种理由使房屋惨遭腐蚀谁都无法忍受，因此发现腐蚀虫的当下必定会将其驱除。虽然市面上有贩售除虫药，但不知为何对腐蚀虫效果不彰，只好用物理手段解决它们。

    与现代日本的白蚁极为相像的不可思议生物，外表居然如独角仙一般帅气，使悠利备感困惑且沮丧不已。

    「不过猫会捕猎腐蚀虫，所以在大城市中影响不大。」

    「猫……？」

    「成猫会捕捉腐蚀虫，作为小猫练习狩猎的对象。」

    「……通常不是该用老鼠吗？」

    「它们也会狩猎老鼠呀。以尺寸来说都能算是练习对象吧？不过腐蚀虫似乎不怎么美味，所以猫都把尸体弃置不管。」

    「哇～猫也太优秀了吧……」

    猫这种生物是天生的狩猎者，若整座城镇满是猎物，它们的狩猎技巧应该也会愈来愈高明吧。话虽如此，悠利可不愿见到猫狩猎时的光景。那场面恐怕会有点猎奇。

    不过悠利赫然想起了附近的猫，有时会得意洋洋地把猎到的蚱蜢拿给他看，或者捡蛇皮回来。不太敢接触那类东西的悠利不禁遥望远方。蚱蜢勉强合格，但蛇皮还是免了吧。当然活老鼠也一样。

    另外，悠利虽然有点怕蛇皮，但看到活蛇却若无其事。反倒正是因为不怕蛇，看到如尸体般的蛇皮才更觉得骇人也说不定。因此他反而相当喜欢亚洛露的使魔纳嘉。

    「话说回来，小路捕捉了这么多腐蚀虫，代表它们繁殖力很强？」

    「不对不对。眼下正值繁殖期，趁现在打倒它们之后的季节会轻松不少。」

    「啊～原来如此…………亚洛露。」

    「干嘛？」

    繁殖期这个字眼，使悠利脑中浮现一个不该出现的想法。他将赫然乍现的悬念，以提问的方式向应该知晓答案的十岁小孩寻求解答。他由衷希望自己的想法是错的。

    「……难不成小路之前驱除的都是幼虫？」

    「嗯。」

    「……腐蚀虫本来更大吗？」

    「和老鼠差不多。」

    「小路，加油驱虫吧！我有点害怕庞大的危险害虫！」

    「蕖―！」

    插图p113

    悠利坦率地表达了自己的诉求。若是观赏用的独角仙，尺寸大一点也无妨。但腐蚀虫可是会把啃食对象加以腐蚀的危险害虫，无论无机物或有机物都一样。要是不小心被咬到肯定会欲哭无泪。一想到这种尺寸与老鼠相当的危险害虫正四处乱窜，就让悠利寒毛直竖。

    亚洛露也对坦承说出想法的悠利没有意见。她也不怎么喜欢腐蚀虫成虫。尽管不讨厌虫型魔物，但这位难搞的魔物使却无法对虫怀抱好感。因此这名十岁小孩虽然对虫型魔物相当温柔，却对仅仅只是害虫的腐蚀虫完全不留情面。

    受到悠利鼓舞的路克斯，干劲十足地展开了行动。啪！呸！哒！拍打声接连响起，路克斯一边伸长身体一边俐落驱除腐蚀虫。那熟练的动作犹如身经百战的战士，因为一直以来它都会在打扫时默默地顺便驱除害虫。能干的史莱姆今天也相当优秀。

    「……纳嘉。」

    亚洛露拍了拍伙伴的身体后，心领神会的纳嘉攀下地面，并往路克斯的反方向移动。它「嘶――」地吐了口气，同时用小型真空刃将腐蚀虫碎尸万段。虫子瞬间便化为了粉尘，因此并不猎奇。观望这幅光景的悠利也不感到害怕。

    ……事实上腐蚀虫相当坚硬，而纳嘉的真空刃却能刹那间使其变成粉尘，其锋利程度可见一斑。然而悠利对此毫无认知，只认为「原来蛇类魔物会使用真空刃啊～」如此而已。但是这句话只是悠利的心声，所以没人吐槽他。

    「小路和纳嘉平时都像这样驱除害虫吗？」

    「正可谓适才适所。」

    「说的也是……它们这么努力，得做点好吃的作为奖励才行。」

    「纳嘉应该也会很开心吧。它老是说你的料理很美味。」

    「咦，第一次听说。好开心喔～我会努力煮大家喜欢的料理的！」

    「嗯。」

    纳嘉看起来对亚洛露以外的事都漠不关心。因此得知自己的料理博得了它的好感后，悠利不禁笑颜逐开。尽管明白纳嘉的真面目是庞大的蛇类魔物・地狱大蛇，但悠利对它平日的印象就是蜷绕于亚洛露颈部的小白蛇。悠利格外喜欢这只拥有灵性双眸的帅气白蛇。

    因此知道纳嘉对自己抱有好感后，悠利霎时股起了干劲。亚洛露看着他雀跃地思考菜色的模样，并且耸了耸肩。这位十岁小孩就像是在说「这家伙还是老样子」。

    事后，看见勤奋驱除害虫的两只使魔获得了奖赏，使许多成员都提起了更大的干劲努力驱虫。

第五卷 第三章 将超稀有药品送给所需之人

    「亚力哥，欢迎回来～」

    「哎呀，亚力，发生什么事了吗？」

    悠利及杰克以慵懒的口吻，向踩着粗暴脚步声走进客厅的亚力打了声招呼。一看到这两个乐天的家伙，亚力便无奈地叹了口气。他并非针对他们俩，而是对其他事感到不耐烦，而且这两人都是能察觉这种事的类型……这对组合平时明明很不懂得看气氛，有时却又格外敏锐。

    亚力一屁股坐上沙发，悠利接着用手边的玻璃杯为他倒了杯凉茶。接下杯子并道谢之后，亚力随即将茶一饮而尽。亚力罕见的模样，令悠利及杰克侧着头面面相觑。

    「亚力，你到底怎么了？出了什么事？」

    「公会出了点麻烦事。」

    「哎呀，冒险者公会平时就有一堆麻烦事上门不是吗？」

    「这次事件的麻烦程度，显得那些事都像是儿戏。」

    「这可真是……」

    亚力恶狠狠地咋舌一声，杰克则稍稍瞠大了双眼。亚力把话说到这地步，可以想见是相当棘手的案件。摸不着头绪的悠利，安抚着刚打扫完基地并回到脚边的路克斯的头，显得满腹疑惑。平日总待在基地度过和平日子的他，并不了解冒险者公会的日常。

    「所以呢？」杰克之所以催促亚力往下说，是因为亚力并未忽视这件冒险者公会的麻烦事。当公会发生争端时，通常是由以公会长为首的职员采取对策。因此除了与自己直接相关的事件以外都能当作事不关己，仅用一句「好像发生麻烦事了～」便可带过。

    然而亚力虽然嘴上不停碎念着，却同时在摸索对策。换言之这次事件要不是与亚力习习相关，要不就是公会长向他请求协助。

    「有个笨蛋贵族的大少爷，不肯听从同行冒险者的指示胡乱行动，导致他的侍从受了重伤。」

    「这不是那名贵族大人自作自受吗？侍从倒是很令人同情。」

    「大少爷刻意刁难冒险者，声称是他们力有未逮所导致。」

    「哎呀…………还真是个脑袋天真的人呢～」

    听完亚力的说明后，杰克漾起了悠然的笑靥。那笑容如往常般悠哉，声音也像平常一样沉稳。

    然而不知为何，杰克四周的气温却骤然下降了好几度。有些讶异的悠利望向身旁，只见杰克虽挂着笑容，眼神却瞪视着前方。以漫画或动画的表现方式来形容的话，就像眼球的高光消失了一般。平时温和的杰克流露这种眼神格外惊悚。

    悠利轻声问了一句「杰克哥？」对方虽然像平常一样笑脸迎人，但四周的空气依旧冰冷。

    看样子这位平日和蔼可亲的学者，似乎对贵族大人极度不讲理的举动感到勃然大怒。杰克气到这种程度实为罕见（不过牵扯到书本时，他的怒火更是无可比拟），使悠利疑惑地望着对方……沉静的怒火近在眼前，我行我素的悠利也不会感到胆怯。

    「所以亚力你在烦恼什么？」

    「公会长说药品不足。但我们也不可能随时储备着残缺药，实在伤脑筋。」

    「啊，原来如此，毕竟那是高级品嘛。药师们也无计可施吗？例如南妲洁？」

    「包含我在内有几个人会做。不巧的是正好缺货，也缺少制作材料。」

    「进退两难呢。」

    杰克事不关己的语气，令亚力叹了口气。实际上亚力也很想置之不理。要不是对他有恩的公会长表示「我想让那群笨蛋乖乖闭嘴滚回去，希望你助我一臂之力」，亚力肯定会放任他们去吵。也难怪他会忍不住想狠狠唾骂贵族们。

    无法理解两个大人在谈什么的悠利和路克斯嘻闹着，并把这段对话半当成了耳边风。难懂的大人问题、与冒险者相关的事件，以及危险的异世界纠纷都与悠利无关。他很清楚就算自己一头栽进其中也帮不上任何忙。有自知之明是很重要的。

    当悠利以局外人的身份安静待着时，杰克却向他招了招手。悠利愣了一下，丝毫不懂杰克为何要传唤自己。亚力似乎也不清楚在这时间点叫来悠利的理由。

    ……虽然不清楚，但亚力却微妙地涌起一股不祥的预感。监护人的直觉教人生畏。

    「杰克哥？」

    「悠利，可以把那个拿出来吗？」

    「……那个？」

    「对，就是那个。」

    杰克满面灿笑地如此说道，悠利却一头雾水地歪下头来。他不懂对方的意思。『那个』指的究竟是什么，悠利完全摸不着头绪。察觉此事的杰克云淡风轻地道出了答案。

    「以前我请你用炼金釜制作的药。有人发现的话会被骂，所以藏在你包包里的那个。」

    「喂，给我慢着。」

    「咦？你是指哪瓶？」

    「你也给我等一下。」

    「最开始的那瓶。」

    「啊～我知道了。」

    「你们都干了什么好事!?」

    悠悠哉哉进行对话并擅自得出结论的两人，让亚力忍不住放声怒吼。有自觉暴走的伤脑筋学者，加上无自觉暴走的天然小鬼。知道这对喜欢浪费优秀能力的二人组联手合作，亚力会焦急也是无可厚非。再说从方才的对话内容，便能推测出他们已经犯下复数案件了。

    悠利无视亚力，将手伸入变化为无敌魔法包的学生包内部，接着拿出本以为永远不会再次拿出的药品。他怀着淡淡的哀愁，心想没想到竟会让这瓶药在其他人面前曝光。但悠利根据事件内容判断它能派上用场，于是才拿了出来。

    悠利取出的药瓶看起来平凡无奇。瓶栓以玻璃制成，以这世界的标准看来只是瓶外观极为普通的药。

    不过，普通的仅止于外观。

    「……这是什么？」

    「亚力，请把这瓶药拿给公会长吧。」

    「杰克，这是、什么、东西？」

    「你应该看得出来吧？」

    面对脸部抽搐的亚力，杰克只是以往常的悠然口吻答复道。亚力确实已经知道眼前那瓶药的真面目了。正因为他知道，才会咄咄逼人地质问杰克。

    具备高级鉴定技能【魔眼】的亚力，深知自己鉴定出来的情报无庸置疑。几乎没有东西能骗过他的双眼。即使明白这点，摆在眼前的现实仍让他难以置信。

    ……目睹超乎想象的东西出现在眼前时，无论是谁肯定都会质问「为什么？」

    「为什么完全残缺恢复药会出现在这里！」

    那惊叫声宛如哀嚎。

    但错不在亚力。他们递出的药本来就是不该存在的东西，会惊叫出声一点也不奇怪。那几乎可说是传说中的秘药，稀有到悠利用【神之瞳】鉴定时，自由奔放的【神之瞳】还特地警告他「使用时要十分小心」。稀有还不足以形容，应该说超级稀有才对。

    悠利悄悄躲到杰克身后，如小猫般窥伺着亚力的脸色。尽管制作者是悠利，但准备材料和提议制作的人都是杰克，他始终只是位助手……不过凭着善意、毫不考虑便出手帮忙的后果，使两人若无其事创造出了各式各样的珍奇秘药。这就是高性能魔法道具炼金釜，与传说中的职业求道者合作下的结果。

    「你问为什么，当然是为了实验文献上记载的配方是否正确啊？」

    「杰――克――？」

    「别生气啦，亚力。我只是想制作看看，打从一开始就没有带到外头的打算。你了解我的个性吧？」

    「……」

    杰克最后补充的那句话，使亚力露出苦涩的表情并陷入沉默。确实如杰克所言。他是好奇心的集合体，满足求知欲就是他唯一的目的。即便制作出了能高价贩售的超稀有药品，杰克也丝毫不打算出售给其他人，或者利用它卖人情。他脑中根本不存在这种思考模式。

    即便如此，烦恼的根源依然没有消失。一般残缺恢复药就已经很珍贵了，万一完全残缺恢复药存在的事传出去，事后必定会引发麻烦至极的骚动……一旦出现第一瓶，人便会深信有第二瓶的存在。亚力面露难色，他可不想和那种宵小之辈有所牵扯。

    「别担心，在我们活着的期间不可能做出第二瓶了。」

    「……啊？」

    「因为无法凑齐材料～我虽然幸运凑齐了，但其中有好几种百年或千年仅能取得一次的材料。」

    「……咦？」

    插图p123

    悠利不由得轻轻惊叫一声。他饱受莫大的冲击，心想「那时候随手扔下去的材料，居然是那么珍贵的东西!?」从悠利的反应得知他对此一无所知的亚力，用硕大的掌心安抚着悠利的头。

    关于这件事，悠利仅仅只是被杰克卷入罢了。

    悠利战战兢兢地望着亚力打算说些什么，然而却无法道出任何话语。

    「啊、亚力哥，那个、我……」

    「没关系。反正肯定是那个笨蛋没做任何说明就要求你做吧？」

    「太过分了，亚力。我只是请他参与实验过程罢了。」

    「但你没告诉他要制作如此超乎想象的东西吧？」

    「……？」

    亚力的吐槽令杰克满头问号，那态度仿佛像是在说「这种事有必要说吗？」这位学者脑袋虽然聪明，但关键时刻却傻的可以。真的是个大傻瓜。他今天也愉快地担任着没用大人的典范。

    当亚力问起为何让悠利制作完全残缺恢复药时，杰克却以理所当然似的表情干脆地回答。这位学者今天还是如此任意妄为，各方面都是个不可靠大人。

    「如果亚力你想用的话，我就会说明理由并请你制作了。」

    「不需要。」

    「嗯，我知道。所以我才仅仅只是把药制作出来而已。」

    看着绽露悠哉笑容的杰克，亚力不耐烦地叹了口气。发现悠利正疑惑地仰望着自己时，他又更加无奈地流露叹息。悠利深感困惑。从刚才的对话内容听来，简直就像亚力不打算治疗自己的独眼一样。

    不过仔细想想，亚力应该能凭一己之力设法治疗才对。他也能够用炼金釜制作药品。即便完全残缺恢复药是材料难以取得的传说稀有秘药，但残缺恢复药的材料不难收集。且过去曾与亚力共组队伍的楠达波尔顿，如今是个从事调香师的出色药师。考虑到这些事实，便能推测出亚力是自愿保持独眼的。

    悠利心想，独眼很难掌握距离感，难道不会不方便吗？事到如今他才开始好奇，明明有能力摆脱这种麻烦的状况，亚力却刻意维持原状的理由。

    「亚力哥你希望保持独眼吗？」

    「保持独眼也好。或者说保持独眼才好。」

    「什么？」

    「……我的【魔眼】技能等级已达MAX。虽说变成独眼后能力已经减半，但即便是这种状态下，比起双眼健全但等级未达MAX的人，可目视之物还是太多了。」

    「……咦？」

    意料之外的答案使悠利眨了眨眼，于是学者杰克主动为悠利进行详细解说。基本上是个没用大人的他仍然学识丰富，而且善于以深入浅出的方式向别人解说……这同时也是身为指导员的杰克少数派得上用场的一面。

    简而言之，一旦技能等级达到MAX，便会追加能力加成效果。无论任何技能，只要等级上升至MAX便会获得穷极这项技能的加成效果，使能力大幅跃升。结果导致亚力在能力已然减半的现况下，还是比其他持有【魔眼】、但等级未达MAX的真赝士更加卓越。极端来说，比起双眼健全且等级99的人，因为独眼而能力减半、却拥有能力加成的亚力依然更加优秀。

    「我明白等级MAX的能力加成效果了。但那和保持独眼有何关联？」

    「我不是说了吗？可目视之物太多了。」

    「……就像眼镜度数太高会头痛一样吗？」

    「正确来说是无时无刻都会有无谓的情报流入脑海，而来不及处理。双眼健全时，每次使用技能都让我头痛欲裂。」

    「……哇～」

    悠利眺望远方低吟一声。亚力的发言，使他理解了自己拥有的【神之瞳】果真是外挂技能。

    【神之瞳】是最上级的鉴定系技能，换句话说它是高阶版的【魔眼】。实际上悠利能看透的东西确实比亚力更多，且附加了相当方便的功能。然而他从未感受到亚力口中的「对使用者造成的负担」。完全没有……真不愧是传说中的技能。

    「所以对我而言，保持独眼使能力减半反而正好。与自身相衬的能力才是最好的。」

    「……原来如此。」

    「如果没听说过理由，我就会问你要不要用完全残缺恢复药了～」

    「要不是有弊害，我早就在受伤当下自行治疗了。」

    「说的也是。何况还有南妲洁在。」

    杰克云淡风轻地答道，悠利也赞同他的说法。虽然平时总爱互开玩笑，也经常拌嘴，但亚力和楠达波尔顿是过去的队友。事实上他们互相信赖、担心彼此，相处起来也毫无压力。楠达波尔顿没有采取行动，便足以证明是亚力自愿维持现状的。谜题终于解开，使悠利感到心满意足。

    「总而言之，就用这瓶药让烦人的贵族闭嘴吧。」

    「我会说货源是你喔。」

    「材料出处是我没问题。至于制作者是谁，就由亚力你决定吧。」

    「……当然只能说是我啦。」

    现场只有悠利摸不着头绪，但这就是现实。亚力有预感，万一被世人知道这个傻呼呼又我行我素的天然小鬼会制作超稀有药品，肯定会引发天大的麻烦事。反正只要凑齐材料亚力便能制作，这也是不争的事实。为了度过和平的日子，这点程度的谎言是必须的。

    不耐烦地挠了挠头发之后，亚力就这么带着完全残缺恢复药离去了。目送对方硕大的背影消失于视线外之后，杰克与悠利四目相对。

    四目相对之后……

    「本以为无用武之地的药能帮上某人，真是太好了呢，悠利。」

    「对啊～」

    ……他们丝毫没有反省之意。

    能帮上他人的确是事实，但真希望他们俩能稍微看一下气氛。说到底，偷偷藏进学生包的当下，他们就已经知道会被骂了，结果还是这种态度。真不知他们是好了伤疤忘了痛，或者单纯只是太过乐天……无论怎么想都是后者。

    话虽如此，也多亏两人过去偷偷制作的完全残缺恢复药，公会长遭遇的棘手事件总算和平解决了。毕竟他们这回的确帮助了别人，所以还有从轻量刑的余地……大概吧。

    顺带一提，亚力一回家就命令两人「乖乖把其他藏起来的东西交出来」。于是制作太多惊悚物体的他们，最后只得并肩正坐老实接受训斥。

    ◇◇◇

    碗盘碰撞声清脆作响，正在准备餐具的马可侧脸一如往常面无表情。轮班准备早餐的马可今天相当乖巧老实。因为本日早餐是面包、培根蛋、沙拉及玉米浓汤等西式早点，饭后甜点则是水果。

    尽管这是一顿营养均衡的美味早点，但对马可而言「没有高汤」的餐点实在不值得兴高采烈。高汤信徒今天也精神饱满地景仰着高汤。

    一旦牵扯到高汤――尤其是昆布高汤，马可便会做出各种脱轨的举动。然而除此之外，平时的他就只是一名情绪淡漠的少年。虽然并非缺乏感情起伏，但他似乎不善于表露在外……因此谁也不知道为何一遇到高汤他就会暴走。

    「马可～早餐可以吃和大家不同的菜色吗？」

    「……？」

    「昨晚的白饭还剩下一点，刚好有两人份左右～所以我们别吃面包，改吃白饭可以吗？」

    「好。」

    对本日早餐菜色毫无执着的马可，干脆地答应了悠利的请求。对高汤信徒来说，无关高汤的餐点只要能填饱肚子就满足了。料理当然愈美味愈好，但他对食物本身没有特殊偏好。

    ……但他又为何对高汤如此执着呢？真是谜团重重。

    总而言之，马可愿意接受不同的早餐菜色，使悠利放心地笑了一声，接着开始着手准备。他首先祭出的食材，是保存于冰箱内的昆布高汤……转瞬之间，马可的双眸锐利一闪。乍看之下脸上依旧面无表情，但眼神的锋芒与气场却赫然骤变。

    高汤信徒觉醒了！

    「……高汤？」

    「嗯，我打算煮高汤泡饭。」

    「高汤泡饭？」

    「因为白饭是冷的，所以我想淋上温热的高汤一起吃。」

    「高汤。」

    虽然表情没变，但马可的头顶却飘出了愉悦的音符，仿佛正兴高采烈地欢庆着。悠利选择这道料理当然是为了马可，但比炒饭更迅速简单也是理由之一。再加上他与自己的食欲沟通之后，认为爽口的料理比重口味料理更适合作为清晨早点。于是两人的需求完美地达成了共识。

    兴奋雀跃的马可，目不转睛地凝视着悠利的手。将从冰箱拿出的昆布高汤倒入锅中加热之后，悠利接着在沸腾的高汤中加了盐、酒及少量酱油着手调味。调味方法偏向清汤，但他刻意将味道调得更淡一些。

    加热一阵子等待酒精挥发之后稍微放凉，让料理不至于过热烫口，并趁这段期间将白饭盛入碗中……到这个阶段，马可的双眼已离不开容器了。高汤信徒还真是老实。

    「……顺带一提，马可。」

    「……？」

    「白饭只有这些，所以不能续碗喔。」

    「……」

    「还有沙拉、培根蛋和水果也要吃喔？」

    「…………好。」

    悠利斩钉截铁地叮嘱有可能只打算靠高汤泡饭填饱肚子的马可。不过他本来就没准备续碗用的白饭，就算马可说想吃也端不出来。既然是物理上不可能办到的事，也只好劝马可放弃了。

    在只把高汤泡饭当作主食，配菜也打算全部吃光的悠利吐槽之下，马可显得有些沮丧。但既然没有，那也无可奈何，他也只好乖乖放弃。就这点来看马可还算听话……悠利由衷认为负责伙食的人不是屋鲁格斯实在太好了。万一看到屋鲁格斯在享用高汤，马可肯定会袭击他。

    确定马可能够接受而松了口气的悠利，从冰箱里拿出酸梅，在盛好的两碗饭上各放一颗。向一脸疑惑的马可解释那是提味用的配料后，高汤信徒也只是点点头说道「原来如此」……只要有高汤，他基本上不会在意其他小细节。

    「接着来煎培根蛋吧。马可你趁现在擦桌子和准备饮料。」

    「好。」

    能吃到美味的高汤料理，使高汤信徒的速度也跟着加快了，差不多有平时的三倍速左右。虽然实际速度并没有那么快，但多余的动作却减少了……一旦牵扯到高汤，不知为何马可的能力便会直线飙升。

    悠利看着马可苦笑一声，接着用切成适当厚度的培根及刚送达的蛋，制成了培根蛋。摇晃抖动的蛋黄着实令人食指大动。

    「马可，蛋要半熟还是全熟？」

    「……？」

    「……啊、嗯，马可你都可以，对吧？那么我喜欢半熟蛋，可以和我一样吃半熟的吗？」

    「好。」

    高汤信徒对蛋半熟与否丝毫不感兴趣。应该说无论何者他都会津津有味地享用。

    于是悠利一次打了两颗蛋，并依自己的喜好煎成半熟蛋。由于对方没有异议，因此撩人味蕾且符合悠利喜好的半熟培根蛋就此大功告成了。将其摆上盘子，并在旁边盛上沙拉就完成了。

    培根蛋完成后，接着将稍微冷却的高汤倒入盛好饭的碗内。蒸气赫然涌升，悠利让脸退向后方以躲避热气……眼镜起雾的话就不好了。

    他告诉已经拿好汤匙就定位的马可稍等一下，接着用手捏碎海苔及柴鱼片并撒在饭上。其实搭配小鱼干、青紫苏或鸭儿芹颜色较为鲜艳，营养也更为丰富。但毕竟是心血来潮做了这道料理，因此手边没有材料，这也没办法。

    「好，大功告成～开动吧～」

    「好。」

    完成之后，两人端着盛入高汤泡饭的碗开始移动。顺带一提，培根蛋及沙拉一完成的瞬间，马可立刻就端到了餐桌上……本日的马可动作迅速敏捷，看来他真的很渴望高汤泡饭。

    两人和睦地高呼一声「我开动了」，然后开始用餐。悠利用的是筷子，马可则选用汤匙作为餐具。虽然餐具不同，但他们都率先动手将酸梅及白饭拌在一块。悠利放了一整颗酸梅，目的是让腌渍味扩及整碗饭。由于白饭本身又冷又硬，可以用高汤的热度来将之融解。这些都是能让料理更美味的前置动作。

    完毕之后再将海苔及柴鱼片等配料一并搅拌均匀，然后把料理递往嘴边。用筷子用餐的悠利手持着碗将饭扒入口中。他认为泡饭本来就该这么吃，因此不在意小细节。热腾腾且味道温和的高汤与酸梅相辅相成，教人赞不绝口。那滋味美妙到令人不禁笑颜逐开。在海苔及柴鱼片的调和下，酸梅的酸味也不至于过度强烈。

    可别说区区泡饭能有多美味。

    不仅能加入高汤使泡饭滋味更上一层楼，还能调整配料使它摇身一变为高级料理。例如鲷鱼茶泡饭本身就被认定为高档美食。高汤泡饭再加上各地区特有的茶泡饭，也增添了茶泡饭这道料理的丰富多样性。

    悠利瞥向马可，只见他正欣喜若狂地享用着料理。换作平时的话，马可肯定会以惊人的速度狂吃高汤料理。然而今天的他有所不同。高汤泡饭还很烫的确是原因之一，但更重要的是马可知道不能续碗，因此认为必须细细品味仅有的这碗饭。

    马可用汤匙一并舀起高汤及白饭，接着送往口中。他不断重复着这单调的动作，表情也和往常毫无不同，但却能感受到音符在他头上轻盈跃动着。看来这道高汤泡饭很合高汤信徒的胃口。

    「马可，好吃吗？」

    「好吃。」

    「这样啊，那太好了。」

    「好吃……好吃。」

    愉悦回答道的马可突然停顿了一下。悠利疑惑地将目光投向马可，只见他手中的容器已经几乎扫荡一空，大概仅剩下两口左右。无论再怎么珍惜地享用，料理终究会吃完。马可略显沮丧地望着碗内，使悠利不禁苦笑一声。高汤信徒今天还是对高汤专情如一。

    「马可。」

    「……？」

    「高汤泡饭的制作方法很简单。餐点是以饭为主食的时候，可以在最后用来加料。」

    「……？」

    「比如把配料都吃光之后，可以把最后剩下的饭做成高汤泡饭。」

    「……好！」

    悠利的提案使马可瞬间绽露灿笑……乍看之下是如此。其实他的颜面神经几乎没有动作，但眼神的光辉及氛围却截然不同，浑身满溢出欢喜雀跃的情绪……由此可见，马可相当中意这道料理。

    悠利向马可提议的做法，对他自己而言是稀松平常。制成高汤泡饭虽然有点麻烦，但用茶泡饭当作一餐的收尾很常见。搭配白饭吃完配菜后，加入腌渍物制成茶泡饭享用并非什么稀奇的事。只不过届时肯定会有其他人表示想吃，因此悠利盘算着得多熬一点高汤才行。他的猜想大致没错，毕竟《深红的山猫》的成员们都热爱着美食。

    「还可以把酸梅替换成其他配料，让我们试试看各种组合吧。」

    「好。」

    这个提议对马可而言相当振奋人心，因此他的回应既响亮又迅速。马可坦率的反应，也令悠利漾起满面笑容。

    自那之后，以白饭为主食时将剩饭做成茶泡饭的吃法，有好一阵子在基地形成了一股热潮。美味即正义！

    ◇◇◇

    「午安啊，悠利小弟。」

    「啊，哈洛斯先生！午安！」

    带着和蔼笑容登场的人，是悠利熟稔的旅行商人哈洛斯。悠利也面露微笑迎接对方。对他而言，这位大叔是关系深厚的非战队人员之一，同时也是悠利在异世界享受美食时不可或缺的协助者。

    每当哈洛斯造访，要不是来送交悠利委托他经手的货物，要不就是反过来领取他拜托悠利制作的东西。这回属于前者。不过自从悠利留宿于《深红的山猫》之后，哈洛斯又多了一个拜访的理由――前来打听用途不明的食材该如何料理……而继承了老爱魔改造料理的日本人遗传因子的悠利，不知为何总能回应对方的需求。

    「其实你先前委托我寻找的调味料已经到手了。我是来转交给你的。」

    「真的吗!?」

    「是啊。因为不晓得这是否真的就是你在找的东西，所以这次只买了一点。可以麻烦你确认一下吗？」

    「我很乐意！」

    悠利欣喜雀跃地答应了哈洛斯的提议。哈洛斯带着灿烂的笑容，从包包中拿出瓶子并递给对方。收下瓶子的悠利兴高采烈地迈向厨房，哈洛斯当然也尾随在后。

    抵达厨房后，悠利在小碟子内倒了少许瓶内液体并舔舔看。无论气味、色泽或味道，都与悠利正在寻找的调味料如出一辙……那调味料正是味Y。

    「哈洛斯先生，就是这个。这就是我在找的味Y。」

    「这样啊，那真是太好了……不过这是酒的一种吧？与料理酒有哪里不同吗？」

    「味Y确实是一种酒，但用在料理上却能增添甜味。」

    「甜味吗？用砂糖不行吗？」

    听完悠利的答复后，哈洛斯提出了极为中肯的疑问。确实，只要有砂糖便能增添甜味，或者蜂蜜也行。但悠利却渴求着味Y。对他而言这是不可退让的原则。砂糖的甜味及味Y的甜味之间存在不可跨越的高墙，两者截然不同。

    因此悠利以极为严肃的面容斩钉截铁地回答。

    「不行，砂糖和蜂蜜会影响料理的风味。」

    「这、这样啊……既然悠利小弟你这么说，那应该没错吧。」

    「两者完全不同喔，哈洛斯先生。尽管同属甜味，蜂蜜的甜很温和，砂糖的甜则会留有后劲。而味Y又和它们不同，能融入食材之中。搭配酱油使用尤其完美。」

    「……一提到美食，你就会变得相当强势呢。」

    「……？」

    哈洛斯感叹一声后，悠利疑惑地歪下了头。即便本人毫无自觉，但他的反应就和获得味噌时没两样，所以这也难怪。对于在日本土生土长的悠利来说，酱油、味噌及米都是必需品。至于炖煮料理时使用的味Y，则属于没有的话会颇为困扰的调味料。他差不多开始怀念砂糖及蜂蜜无法重现的那种甜味了。

    ……为什么这个粉红系男孩思乡的理由都如此奇特呢？若大家知道他经常为了「照烧的味道不对」或「炖物的味道不对」这种理由垂头丧气的话，肯定会深深叹口气吧。

    话虽如此，砂糖及味Y的调味效果不同是不争的事实，悠利希望能用自己最熟悉的调味方式烹煮料理。对于基本上仅靠目测拿捏份量的悠利而言，现在仅能靠试吃来判断有无异样，实在称不上好现象。

    不过最主要的原因，仍是他开始怀念起在老家时常吃的照烧料理的滋味了。虽然他曾尝试用砂糖调整过，但还是有哪里不同。话虽如此，不加砂糖或蜂蜜的话就会变成普通的酱油烧烤而毫无意义。因此悠利先前已拜托过哈洛斯「如果在旅行途中看到味Y，请帮我买回来」……唯独这种时候他才会发挥无谓的行动力。

    哈洛斯大叔出色地带回了悠利想要的味Y，于是他向哈洛斯提出了一个点子。而且他认为对方八成不会拒绝。

    「机会难得，要不要吃吃看？」

    「咦？」

    「我想用这些味Y，试试看能否顺利烹调料理。可以的话请你帮忙尝尝味道。届时你应该就能体会到何谓与砂糖不同的甜味。」

    「悠利小弟的厨艺很好，我当然乐意享用。」

    「那请你稍等一下。」

    「没问题。」

    面带笑容点头回应哈洛斯之后，悠利雀跃地着手进行准备工作。他之所以想让哈洛斯品尝味Y的味道，是考虑到了今后的进货手段及通路。若哈洛斯实际品尝并体会到味Y的美味之处，且从中发掘出商机的话，他应该就会定期进口味Y。味噌就是一个实际例子。

    因此悠利打算迅速地为自己及哈洛斯烹煮一份试作品，至于菜色当然是他心心念念的照烧料理。在老家时主餐固定都是鸡肉，也就是照烧鸡肉。不过这回悠利打算用味道与鸡腿肉极其相似的大魔蛙肉来烹煮，原因是冰箱里也仅剩大魔蛙肉。悠利心想既然大魔蛙肉味道与鸡腿肉相同，做成照烧料理应该也会很美味。

    「果然不用味Y的话，就煮不出照烧的滋味了～」

    兴奋进行作业的悠利正龙心大悦。虽然他平时就总是笑脸迎人，但心情还是有高低起伏。而此时此刻的他可说是极为愉悦……居然因为获得味Y而如此开心，果然有悠利的作风。

    悠利首先从加热平底锅开始着手。趁加热平底锅的期间，再用叉子俐落刺入从冰箱取出的大魔蛙肉。听说这个步骤能使味道更容易渗入肉里，也能让肉质更加软嫩。详细原因不明。不过他认为戳几个小洞的确能帮助照烧酱流入内部，于是决定照实执行。当然省略这个步骤也没问题，忙碌时可以选择跳过。

    这段期间平底锅已经热好，在倒入少量的油使其均匀散布之后便让大魔蛙肉下锅……顺带一提，用鸡腿肉烹煮时由于还留有鸡皮，将皮那面朝下并利用皮脂煎肉，就能避免油脂渗入。然而大魔蛙肉的味道及口感虽然与鸡腿肉大相径庭，但毕竟是蛙类魔物，还是得把皮去除干净。因此这次悠利特别减低了油量。

    为了煎出焦黄色的肉，悠利开了稍强的火，同时着手调制调味料。照烧料理的关键在于又甜又辣的酱汁。搭配酱汁仔细熬煮、使其浸透食材之后，便能使照烧料理变得格外美味又下饭。调味料的比例至关重要。

    「酒、酱油和味Y～」

    悠利将调味料一一倒入小容器内，接着用汤匙均匀搅拌并浅尝一口。未经熬煮的酱汁味道有些不同，但混和搅拌使调味料交织出了全新的滋味。还可以依照个人喜好调整比例，增加酱油或味Y的份量。酱油偏多的酱汁会带点辣味，味Y较多的话则是偏甜，双方各有其独到的美味。

    顺带一提，悠利只会用最基本的这三种调味料制作照烧酱。但有些人似乎还会追加砂糖、蜂蜜或榨姜汁。照烧料理也是能用各种不同的调味方式拓展可能性的料理，使用豆瓣酱的话还能华丽地变身为中华风呢……大概吧。

    这事先摆一边，悠利渴望基本而忠实地呈现出最简朴的照烧料理。以前他曾用砂糖挑战过，但没有味Y的照烧酱还是很不对劲。虽然无法具体形容哪里不对，但吃进嘴里的瞬间总有股挥之不去的异样感，总觉得「这种甜辣味不是我要的甜辣味」。

    没有味Y、仅用砂糖来补足甜味的照烧料理，大家当然也都吃得津津有味。唯一略显不满的人，仅有知道调味方式与原本不同的悠利而已。

    「啊，差不多已经烤出颜色了吧？」

    平底锅滋滋作响，发出了挑动食欲的声音。悠利窥伺内部，并用长筷夹起肉的一角。由于大魔蛙肉没有皮，所以无法像鸡肉一样煎出金黄色的皮，但肉还是带着焦黄色。悠利心满意足地绽露笑容，接着把肉翻面并用筷子压在平底锅上，使其充分受热。

    再来倒入事先调好的酱汁，将火候设定在小火到中火之间，等待酱汁沸腾。过了一会儿，等沸腾的酱汁冒出细小泡泡后便维持这个温度。

    接下来用汤匙舀起酱汁淋在肉上悉心炖煮。要是用大火使其烤焦，便会导致酱汁快速蒸发，肉也会硬化而无法入味。悠利认为照烧料理最重要的关键，在于将酱汁淋上所有食材并细心炖煮。

    若没时间慢条斯理地淋酱汁，也可以摆上落盖之后再盖起锅盖，并以小火烹煮。如此一来酱汁便不会蒸发，使肉能够与酱汁一同炖煮入味。方法与干烧料理相似。眼下不需要烹煮其他料理的悠利，决定仔仔细细地用汤匙把酱汁淋上肉的表面。

    「好――！完成了――！」

    炖煮一段时间之后，在酱汁略显浓稠、几乎快要蒸发之际关掉炉火，然后把肉放上砧板切成容易入口的大小。菜刀轻易便切开了已彻底煮透的肉。悠利接着从冰箱中拿出事先切成细丝的高丽菜，将其盛入盘内再摆上切好的照烧大魔蛙肉。

    虽然仅有两小盘作为试吃用，但能做出令人食指大动的成品，已使悠利感到心满意足。最后他再度用汤匙舀起平低锅内剩余的少量照烧酱汁并淋在肉上。略显浓稠的酱汁溢散出撩人味蕾的甜辣香气，实在相当诱人。

    「哈洛斯先生，让你久等了。」

    「我等很久了。」

    「什么？」

    「谁教这味道实在太诱人了。」

    语毕之后，哈洛斯用手摸了摸自己的腹部，仿佛在安抚它似的。这可爱的举动令悠利轻轻笑出了声。无论对象是大人抑或小孩，这位旅行商人大叔总是如此幽默逗趣。

    悠利向哈洛斯递出了小碟子及筷子。他道了声「谢谢」之后，开始无声地低喃祈祷词。据说加入特定宗教之人会遵循餐前祷告的习惯，因此悠利并不在意。《深红的山猫》没有人加入那个宗教，所以他是第一次亲耳听见。

    不过对悠利而言那种事怎样都好。以空灵的神情合掌道了声「我开动了」之后，悠利手持筷子夹起了照烧大魔蛙肉。他决定先单吃肉，高丽菜丝待会再说。

    说起照烧料理的香气，一言以蔽之就是既甜又辣，那极富魅力的香味正刺激着食欲中枢。与从前用砂糖烹煮时有所不同的香味，使悠利绽露出欣喜的笑容。他终于能品尝到梦寐以求的照烧料理了。

    咬下大魔蛙肉的瞬间，满溢口中的肉鲜味及甜辣味使悠利漾起了灿笑。这才是他一心渴求的照烧滋味。

    「嗯～真美味～」

    悠利愉悦地灿笑着。大魔蛙肉的味道虽与鸡腿肉如出一辙，但魔物肉的鲜味又更加浓醇。用甜辣照烧酱汁煮成的大魔蛙肉简直美味绝伦。从第二口之后，悠利将高丽菜丝一并含入了口中。清脆的高丽菜与鲜嫩多汁的肉堪称绝配，教人赞不绝口。

    总算享受到心心念念的滋味，使悠利愉快又满足。吃完半份左右时，他将视线瞥向了哈洛斯。为人和善的旅行商人大叔，正以严肃的神情吃着照烧大魔蛙肉。

    「……哈洛斯先生？」

    「悠利小弟。」

    「是，什么事？」

    「这甜味确实与砂糖不同，相当可口。」

    「太好了。」

    看到哈洛斯漾起了笑容，悠利也以笑脸回应对方。哈洛斯已将照烧肉连同高丽菜丝横扫殆尽，悠利心想能合他的胃口自然再好不过。这下明白味Y是照烧料理不可或缺的调味料后，哈洛斯大叔今后应该也会继续进口味Y吧。

    悠利的推测并没有错。然而他万万没想到哈洛斯居然会像味噌那时一样，请求他「帮忙举办试吃会」。

    ◇◇◇

    「白饭！」

    「面包！」

    悠利正以悠哉的神情旁观着眼前上演的口舌之争。他双手端着盛了温茶的茶杯，时而津津有味地啜饮一口。众人激烈争执着，只差没有出手打起来。面对这幅光景，他却依旧如此悠哉……粉红系少年今天还是依然故我。

    顺带一提，说到场面之所以如此火爆的理由――

    「都说了白饭更适合搭配照烧料理！一起吃的话，酱汁会渗进饭里，更能勾起食欲！」

    「面包不也一样吗！搭配面包一样很入味很好吃啊！」

    「白饭！」

    「面包！」

    骚动的中心人物是蕾莱及克雷修。年纪相近、平时也经常共同行动的这两人，其实性格及喜好基本上都合不来。双方都没有错，而且他们也在良好的意义上取得了平衡。

    而此刻让两人面对面争执不下的原因，竟是「白饭及面包哪边更适合照烧肉」这个完全无关紧要的议题。

    然而不仅这两名当事人非常严肃，连分别站在他们身后表示赞同的其他成员也极其认真。起初他们只是在赞美悠利在晚餐时端出的照烧肉有多美味，之后却演变成了搭配白饭和面包哪边更好吃的论战……怎么会变成这样？

    悠利就这么眺望着吵得火热的成员们，并再度啜饮一口茶。虽然天气愈发炎热，但饭后温茶仍别有一番风味，也能令人放松心情。

    他轻叹一口气，接着向身旁没有参与口舌之战的两个人搭话。

    「杰克哥和伊蕾丝怎么不加入他们？」

    「我觉得最适合搭配照烧肉的是高丽菜丝。」

    「人家认为莴苣包照烧肉应该会很可口。」

    「啊～两种都很美味呢……咦？那主食呢？」

    悠利侧头提出疑问后，杰克眺望远方低喃了一声。他也尽情享用了晚饭的照烧肉。

    享用了之后――

    「……照烧肉本身就很有饱足感了。」

    「谁叫杰克哥你搭配高丽菜丝吃了那么多……」

    「人家本来食量就很小，所以……」

    「伊蕾丝很容易饱嘛～」

    伊蕾西雅原本就吃得不多，对主食并不执着。比起主食，照烧肉本身的美味更令她深受感动。于是悠利爽快地答应了她下次想吃莴苣包照烧肉的请求。比起准备高丽菜丝，剥莴苣更加轻松省事。

    而且用叉子同时拿起高丽菜丝及照烧肉相当困难，但用莴苣包裹在外的话便能用叉子一起享用。无论筷子或西式银餐具都难不倒基地成员们，即便如此，每个人的熟练程度还是有所不同。悠利心想既然这样，偶尔搭配莴苣用餐或许也不错。

    在他们闲聊的期间，辩论大会也愈发白热化。悠利他们三人只是慵懒地眺望着这场愈演愈烈的口舌之争……这也足以证明照烧肉是多么美味的料理。

    顺带一提，被归类为大胃王的成员们大多属于白饭派，例如亚力、布鲁克、里西特及屋鲁格斯等食量较大的人。芙拉舞也若无其事地混在里头，代表她恐怕也吃得不少……而且她会把摄取的热量确实消耗掉，才能常保那曼妙的身材。大人组不仅没有阻止作为骚动中心的蕾莱，甚至还在她身后助阵，真是幅奇妙的光景。

    相对地，面包派则以食量小的成员居多，平时就吃得不多的成员都是面包派的支持者。蒂法娜、亚洛露、雅克及卡米尔都在这边，海耳米娜也不例外。虽然都是些相对比较文静的成员，但从亚洛露及雅克的眼神便能看出他们坚定支持着克雷修的论点，海耳米娜也时不时会反驳蕾莱。至于蒂法娜虽然一如往常挂着亲切的微笑伫立着，却隐约释放出一股压迫感。平日温柔淑雅的大姐认真起来真恐怖。

    顺带一提马可正站在战场的中心地带，对双方意见都深表赞同。看来他觉得两边都同样美味……与高汤无关的事，基本上不会让马可做出脱轨的举动。

    「「悠利！」」

    「嗯？怎么了，克雷、蕾莱？」

    「「悠利你支持哪边！」」

    「……咦？」

    克雷修及蕾莱似乎认为继续争执下去也只是白费唇舌，于是他们来到悠利身旁，以极其认真的神情质问道。不，与其说是质问，不如说是嘶吼比较正确。突然作为当事人被卷入其中的悠利双眼圆睁，接着眨了眨眼。

    不知为何，四周的目光全都聚焦于他身上。无论白饭派抑或面包派，全都以极度严肃的面容静候着悠利的答复。烹调出照烧肉的悠利本人，究竟认为哪种比较搭呢？然而对悠利而言这话题根本无关紧要。

    因为――

    「两边都好吃啊？」

    「「……咦？」」

    「照烧料理不管配白饭或面包都很合适，两者都美味绝伦。照烧S饭很可口，照烧三明治当然也一样。」

    「「「「「「「咦――――――!?」」」」」」」

    悠利满不在乎的答案使众人惊叫出声。太过直截了当，让大家仿佛被瞬间击沉一般。直到刚才还争执不下的众人当场丧失气力，可见悠利的回答是多么无厘头。

    但悠利并没有撒谎。铺上照烧肉的照烧S饭堪称人间美味，夹了照烧肉的照烧三明治当然也是美味可口。制作照烧酱时使用的是日式调味料，但与代表西餐的面包有如天作之合。日本也会用照烧肉制作成汉堡或三明治。正因为两者都很好吃，悠利才会如此回答。

    ……咦？无论怎么想都是魔改造民族日本人胡闹乱搞之下的产物？说的没错，无法否定。日本人体内肯定都流淌着「美味即正义」的遗传基因。但那又有什么不好？反正照烧S饭或照烧三明治都确实很美味。汉堡当然也一样。

    「两种都有固定菜单吗！」

    「至少我的故乡有。」

    「哪边比较受欢迎!?」

    「两种都很受欢迎啊～想简单吃一点轻食时选择三明治，想好好大吃一顿时就选S饭。大概是这种感觉吧？」

    「「…………」」

    即便克雷修及蕾莱死缠不放，悠利还是一如既往以悠哉的口吻回答道。真的是一如既往。悠利只不过是如实说出内心的想法以及事实，因此众人有气无力的模样实在令他摸不着头绪。

    此时杰克及伊蕾西雅从左右两侧拍了拍悠利的肩头，他们内心的感想肯定是「真受不了这孩子」……倘若悠利能听见两人的心声，肯定会吐槽一句「杰克哥你才没资格说我」。伊蕾西雅还另当别论，悠利唯独不想被身为没用大人代表的反面教材杰克老师这么说，这点毫无疑问。

    尽管不晓得大家丧失气力的原因，但悠利至少明白了单凭口舌之争，白饭派及面包派之间的无仁义之战（才不是）是分不出高下的。于是他再次以一如往常的语气提出了一个点子。

    「既然你们这么在意，不如明天晚饭来做做看吧？」

    「「……咦？」」

    「以小份量制作的话，S饭和三明治两种都能吃到，到时候你们再决定哪边比较符合自己的喜好。这样可以吧？」

    「悠利你是天才！」

    悠利云淡风轻地如此提议后，感激涕零的蕾莱立刻飞扑向他。被紧紧抱住的悠利拍了拍蕾莱的背部，接着开口了。

    ……他的脸正微微抽搐着。

    「很高兴看到你这么开心、真的很高兴……可是蕾莱，我好难受～」

    「咦？」

    「那个，我的背好像快断了……」

    「哇――――！悠利，抱歉、抱歉！」

    「蕾莱，你这暴力女！」

    「我不是故意的啦――！」

    在悠利的申诉下，蕾莱连忙放开了他。一旁的克雷修生气骂道，蕾莱也老实道歉。没错，她没有恶意。完全没有。她的字典里根本不存在这个词汇。只不过是父亲身为猫兽人的蕾莱外表看似人类，却具备媲美兽人的力量罢了……而且本人经常把这件事忘得一干二净。

    从蕾莱手中获得解放的悠利，安抚着隐隐嘎吱作响的背脊，接着向一脸担忧的克雷修及蕾莱笑着说道「我没事」。被女孩子紧拥在怀里却丝毫没有怦然心动的气氛，只感觉到性命受到威胁。而且那还是对方出于喜悦所做出的举动，更让人伤透脑筋。蕾莱还是老样子。

    「总之，明天晚饭就吃照烧料理，没问题吧？」

    「没问题！我想吃！」

    「我也是。」

    「其他人……啊～好，看样子没问题。」

    蕾莱精神奕奕地回应，克雷修也漾起笑容。瞧见两人的反应后，悠利将目光投向四周其他人。看大家似乎都没有异议的他，轻轻笑出了声。自己烹煮的料理能让众人如此期待，对他而言是相当值得欣喜的事。

    就这样，翌日的晚餐菜色就决定是照烧S饭与照烧三明治的双拼组合了。配菜则是生菜沙拉、蔬菜汤及水果拼盘。有过一次经验后，担任伙食值日生的见习生组也多少熟悉了照烧料理的做法，因此制作过程相当顺利。

    他们在照烧S饭的白饭上铺满高丽菜丝，接着摆上肉。光是味道甜辣的照烧肉便已经让人食指大动，搭配高丽菜丝又使那美味更上一层楼。想为料理增添一点风味的悠利，最后顺便在肉上淋了美乃滋。美乃滋照烧堪称人间美味。

    照烧三明治则是在细长的餐包正中央划开切口，并夹入剥好的莴苣及照烧肉。外观看来较接近热狗面包。之所以选择莴苣而非高丽菜，是因为悠利参考了汉堡的做法。照烧三明治当然也要在莴苣及肉之间挤上美乃滋，美乃滋照烧万岁。

    插图p153

    「那么我开动了。」

    「「「「「「我开动了～」」」」」」

    悠利如此低喃后，众人跟着齐声说道。餐前打招呼的习惯已然深植大家的内心。之后所有人便各自将手伸向自己喜欢的菜色，白饭派拿起照烧S饭，面包派则从照烧三明治开始动手。

    悠利率先拿起的是照烧三明治。他张大嘴巴并咬下一口，柔软的面包、淋满肉汁的照烧肉及清脆的高丽菜于舌尖打转。相异的三种口感，在照烧酱的甜辣味调和下交融合一。协调感十足的美乃滋更增添了美味。

    汲取了酱汁的可口面包，也在口中奏响美味的协奏曲。俗称的照烧汉堡通常是使用绞肉制成的肉排，与汉堡排类似。但悠利用的却是切成一口尺寸的肉块，拥有绞肉所没有的口感，别具一格。

    「嗯～面包本身就很好吃，使三明治更美味了～」

    「悠利，为什么你不选高丽菜，而改用莴苣？」

    「咦？因为莴苣应该也很好吃啊。而且伊蕾丝说她想用莴苣包肉吃吃看，所以我决定尝试一下莴苣。」

    「原来如此。」

    悠利简洁地回答克雷修的疑问。参考汉堡而选用莴苣是事实，不过他是因为伊蕾西雅那句话才联想到莴苣倒也没错。

    悠利瞥向克雷修，支持面包派的他正愉悦地享用着三明治。再看向坐在对面的蕾莱，她也带着幸福洋溢的神情狼吞虎咽地扒着照烧S饭……没错，她正一手拿着汤匙，一手举着S饭大口狂吃。气质荡然无存，唯有食量健在。

    蕾莱不出所料的吃相，使悠利忍不住漾起笑容并向她搭话。

    「蕾莱，S饭好吃吗？」

    「好吃〈好粗〉！」

    「……嗯，我知道你很喜欢了，但要把饭咽下去后再说话喔。」

    「嗯！」

    蕾莱绽露灿烂幸福的笑靥回答道，但由于食物还在嘴里而有些口齿不清。反正听得懂意思，因此悠利虽然纠正了她的礼仪，但语气并不严厉。克雷修一脸无奈，不过这也是常有的事。

    悠利看着蕾莱，也将手伸向了照烧S饭。热腾腾的照烧肉使底下的高丽菜丝有些软化。他用汤匙连同肉及高丽菜一并舀起了下方的白饭。深知美乃滋照烧相当可口的悠利，毫不犹豫地将食物一口含进了嘴里。

    于口中满溢扩散的肉汁与汲取了酱汁的白饭都教人赞不绝口。略微软化的高丽菜与美乃滋照烧的滋味相辅相成，令人浑身洋溢着幸福感。这滋味肯定能让想饱餐一顿的人心满意足。悠利当然也不讨厌，但恐怕吃不下太多。

    「啊，三明治好像也不错。」

    「S饭也很好吃呢。」

    当悠利正大快朵颐着照烧S饭之际，耳里传来了蕾莱及克雷修的声音。不仅他们俩作此反应，其他成员也不例外。无论白饭派或者面包派，在吃了敌对方的料理之后，也都坦率承认确实很美味。

    其实在悠利声称两者都很好吃的当下，争端便已经沉寂下来了。尽管悠利并不在意，但厨师本人都说了双方不分优劣，其他人自然也不好再挑起口舌之争。

    「好吃吗？」

    「「好吃。」」

    「这样啊，那就好。」

    悠利笑脸迎人地说道「美食就要大家共同分享」。看到他一如往常的灿烂笑容后，克雷修与蕾莱面对面流露一抹苦笑。接着，基本上性格迥异却总是一起行动的两人，分别在悠利的隔壁及对面向他低下了头。

    摸不着头绪的悠利歪下了头。两人深深低着头，然后抬头笔直凝视悠利，同时开口：

    「抱歉。」

    「对不起。」

    「咦？」

    「抱歉，我们不该为奇怪的事起争执。因为两种都非常美味啊。」

    「两种都很好吃！」

    「嗯？我其实并不在意呀？」

    被道歉的人反而一头雾水，看着悠利的两人则耸耸肩笑出了声。悠利还是老样子，不会在意小细节，且个性总是悠悠哉哉。

    题外话，日后《林荫光亭》与平时进货给悠利的面包店，分别在菜单上追加了照烧S饭及照烧三明治。美味即正义！

第五卷 闲聊三 小心食物相克！

    「芙拉舞姐，今天真是谢谢你。」

    「别在意。把酒交给悠利你处理也不太妥当。」

    「哈哈哈，品质优劣的话我倒是还能分辨～」

    在悠利身旁一同漫步于市场的人是芙拉舞。身为指导员之一的她，几乎不会专程出门采买用品，今天更是她首次陪悠利出门采购食材及日用品。但今天之所以是芙拉舞同行，姑且是有理由的。

    因为今天的采买列表中有酒。换作平时的话，会由已经成年的克雷修或蕾莱陪同，但不巧的是他们俩不在。见习生组和悠利等未成年人不了解哪种酒比较美味，亦不清楚大家的偏好。正当悠利陷入苦恼时，闲来无事的芙拉舞主动提议要同行。

    悠利如往常般散发着慵懒悠哉的氛围，路克斯也在他脚下蹦蹦跳跳。或许是受到了他们悠闲的氛围影响，连平时性格酷帅又打扮帅气、总是英气凛然的芙拉舞也柔和了几分。身材窈窕的冰山美人芙拉舞罕见的温柔神情，吸引了许多男性们的目光。然而悠利一行人却丝毫不放在心上。

    顺带一提，悠利一如既往是因为根本没察觉。至于路克斯及芙拉舞则是因为他们的视线不抱敌意，所以不当一回事。两者之间天差地远，战斗员与非战斗员之间有着一堵难以跨越的高墙……不过危险逼近时，悠利持有的外挂技能【神之瞳】也会响起警报。随时发动的最上级鉴定系技能，今天也发挥着它超乎想象的性能。

    「不过真的帮大忙了。只要带回我们今天买的这些酒，大致上就没问题了吧？」

    「是啊，大家平时喝的基本上就是这些……基地的酒柜里还收藏了别人的赠礼，或者外出时带回来的酒，应该让你觉得眼花缭乱吧？」

    「就是说啊～」

    悠利慵懒地笑出了声，芙拉舞也扬起苦笑。正如芙拉舞所言。《深红的山猫》的基地酒柜里收藏着各式各样的酒。里头摆满了五花八门的酒，从悠利的角度看来不仅中西混杂又难以分辨。所以他完全搞不清大家究竟只是拿手边有的酒来喝，还是专程去买来的。

    ……顺带一提由于为数众多，所以悠利有时会借用一点清酒或葡萄酒烹煮料理。反正大家非但没有生气，还告诉他可以尽情使用，所以没有问题。

    「蕖」

    「嗯？小路，你怎么了？」

    「蕖―？」

    「咦？前面在吵什么？」

    在悠利脚边悠哉蹦跳着的路克斯，忽然轻轻鸣叫一声。悠利驻足并低头向路克斯问道，路克斯则略显困扰地歪下头后蹦跳几下。接着它反转身体指向某处，只见视线前方聚集了一些人潮。

    仅仅只是如此的话，悠利大概会以为是市场的人潮，但情况稍稍有些不同。连悠利都能感觉到人群不只是在喧闹，还散发着阵阵怒意。怒吼声传入耳际，似乎有两名男子正在起口角。

    「在吵架吗？」

    「吵太凶的话，卫兵应该会赶来……」

    「要是演变成那么严重的事态就不好了呢～」

    「……悠利。」

    「什么？」

    「……不，没什么。」

    嘴巴上说那样不好，但悠利的态度还是如往常般悠哉慵懒。他是真心感到不妙，也多少有些焦急，然而悠利与生俱来的气质，却让人丝毫感觉不到那些情绪。他属于感到焦急、愤怒或困扰时，别人也会说「你怎么还是和平常没两样？」的类型。

    某种意义上这或许算是一种才能。即便是在紧急状态下，悠利仍旧能保持往常的态度，让众人哑口无言……也许这就是人称的天然呆。

    总是气氛和谐的市场掀起这般骚动，还是令人有些在意，于是悠利往人群迈出了脚步，路克斯及芙拉舞也尾随在后。他们从人群缝隙间窥探到了一名不悦的店长，以及勃然大怒的男性顾客，四周的人群则是在围观他们。发生争执的是悠利经常前来购买香菇的店家。

    仔细一看，愤怒的男性顾客手中拿着一只盘子，里头盛装着类似炒香菇的料理。悠利满腹疑惑，不解那个人为何会带料理来这种地方。悠利身旁的芙拉舞似乎也抱有同样的感想。

    「芙拉舞姐，那盘是炒香菇对吧？」

    「看样子是。」

    「他怎么会带那种东西过来？」

    「你问我我也不晓得啊……」

    「啊，抱歉。」

    平常无论提出什么问题芙拉舞都能给予解答，因此悠利才下意识如此问道。芙拉舞吐槽之后，他也老实地道歉。毕竟在基地时只要发问，指导员们肯定会细心给予答复。

    他们眼前的两名男性吵得愈演愈烈，几乎已经一触即发。两人情绪失控地激动呐喊，也多亏如此，使悠利等人立刻明白了他们起争执的原因。

    「都说了，我们店里的商品都很正常！」

    「少胡说八道！那为什么我用你卖的香菇煮了料理，却害全家人吃坏肚子！」

    「我哪知道啊！」

    「这可是你店里的香菇耶!!」

    换言之就是这么一回事。

    承受怒火的是卖香菇的店长，火冒三丈的人则是买了香菇的顾客。店长声称自己的商品没问题，男子却愤怒地说香菇害家人都吃坏了肚子。围观的人无法判断能否指称那名男性顾客是奥客，所以只是默默眺望这幅光景。

    对悠利而言，平时有来往的店家深陷困扰令他很痛心。所以他笔直地凝视着两人，想探究原因到底是什么。然后他发现了一件事。

    （……为什么盘内的料理是红色的？）

    没错，仔细一看男性顾客手持的盘内料理竟是红色的。悠利具备的最上级鉴定系技能【神之瞳】，能够随时发动并感知危险信号。在不至于危害到悠利自身安危的情况下通常不会发动，这次则是因为悠利试图调查那盘料理，因此才会发动。

    世上没有【神之瞳】无法看透的事物，而且它绝不会出错。只会看穿真实的鉴定技能判定那盘料理为红色信号，说保守一点就是毒物。至少悠利总算明白男子的家人吃了料理后为何会吃坏肚子了。

    话虽如此，那似乎不是会让人瞬间死亡或罹患重症的剧毒。虽然是红色的，但不那么鲜艳，相对之下是较浅的红，可说是不幸中的大幸。但那毫无疑问是警告悠利「别吃」的信号。

    然而眼前的料理，无论怎么看都是普通的炒香菇。由于没有其他食材，因此悠利认为毒的来源就是香菇。然而正如男店长所主张的，店内的香菇并没有红色信号。换言之作为原料的香菇并未含有毒性。

    悠利之所以疑惑地歪着头，正是这个原因。若作为原料的香菇是原因所在，店内陈列的香菇理应也会有反应才对。实际上却什么也没有，这让悠利满头问号。本想解开谜底的他非但没有解开，反而还发现了新的谜团。

    「悠利，怎么了？」

    「蕖？」

    察觉悠利频频侧头的芙拉舞出声搭话。脚下的路克斯也将身体凑向一直做出可疑举动的主人脚边，并仰头看向他。两人的反应使悠利困扰地开口了：

    「盘子是红色的，但店里的香菇却不是红色。」

    「……什么？」

    「这不是很奇怪吗？那盘子里除了香菇以外没有其他食材，食物中毒的原因应该就是香菇才对。」

    「但店内的香菇却没有异状，是吗？」

    「是的……」

    究竟是为什么呢？――悠利疑惑地如此低喃，芙拉舞则以认真的神情陷入深思。不过她既没有鉴定技能，也不了解香菇。当两人深思着该如何是好时，路克斯擅自往某处移动，接着用头顶着店里贩卖的香菇回到了原处。

    「咦？小路你在做什么？」

    「捱蕖！

    「不可以随便拿店里卖的商品喔。」

    「捱蕖」

    「小路，都说了那是店里的……」

    「悠利。」

    「什么？」

    当悠利正在劝导路克斯把香菇还回去时，芙拉舞抓住了他的肩头，并压低声音叫住了他。听见对方叫唤自己的悠利如往常般回过头去，只见芙拉舞以严肃的眼神，指向高举着香菇的路克斯说道：

    「它会不会是要你详细调查这朵香菇？」

    「咦？」

    「蕖」

    「啊、原来如此。小路真聪明，谢谢你。」

    「蓿　

    经芙拉舞解释之后总算恍然大悟的悠利，欣喜地将目光锁定路克斯头顶的香菇。毕竟是商品，悠利心想着得赶紧还给店家才行。不过起口角的店长及顾客都没有注意到他们，看来可以仔细调查清楚。

    而外挂技能【神之瞳】的鉴定结果如下……

    ――洛可可菇

    洛可可地区采集的香姑，繁殖容易、价格低廉。

    既无毒性亦无副作用，属于能安全食用的菇类，在洛可可地区相当普遍。 

    没有异味且口味简朴，堪称庶民们的好朋友。

    与任何料理都很相衬，因此最近进口量节节攀升。

    只不过有个并未广为人知的缺点，那就是搭配大蒜食用的话会引发腹痛症状。

    大蒜油也很危险，调理时务必注意。

    「……啊。」

    「悠利？」

    「捱蓿俊

    外挂技能【神之瞳】今天也状态绝佳。状态好到不行。从开头便单刀直入地说明，整篇鉴定结果简直像是专为悠利量身打造的。认为这是常态的悠利并不觉得奇怪，但阅览到最后的部分时他却忍不住苦恼抱头。他明白骚动的原因所在了。

    悠利再次鉴定男性顾客手上的炒香菇。

    结果是……

    ――炒洛可可菇

    将新鲜洛可可菇用大蒜油拌炒而成的简易热炒料理。

    经胡椒盐调味之后味道相当美味。

    只不过为了增添香气而用大蒜油拌炒的结果，导致食用后会引发腹痛症状。

    最好迅速处理掉。

    「出局……」

    悠利无奈地垂下了肩头。原因简单明了。负责烹煮料理的人，肯定是为了挑起食欲才选用大蒜油。这想法并没有错，不幸的是这次食材适性太差了。

    换言之，这便是所谓的食物相克。

    单吃不会发生任何问题的食材，搭配其他食材食用却会引发身体不适。时而使身体发冷，时而消化不良，症状千奇百种。这类「一并食用会对身体造成不良影响」的食物组合为数不少，而这次的炒香菇正巧就是其中之一……「并未广为人知」这句话令悠利心情相当沉重。

    话虽如此，已经弄清楚原因的悠利仍决定出面调解。这也无可奈何，毕竟现场似乎没有人察觉真相。悠利步伐轻松地穿过人群，路克斯则顶着香菇尾随在后。最后芙拉舞也只好苦笑一声并追上他们。

    并未制止悠利这点，很符合芙拉舞姐姐的作风。她心想万一发生什么问题，就由自己担起责任。大姐头今天仍旧如此帅气。

    接着悠利向依然争吵不休的店长及男性顾客出声搭话了。

    「大叔，还有这位客人，能听我说句话吗？」

    「悠利小弟？」

    「你谁啊？」

    「初次见面，我是《深红的山猫》的厨师悠利。其实关于那些香菇，我有事想告知两位。」

    「「……？」」

    悠利低下头来自我介绍。面对两名一头雾水的男性，他仍不改那亲切和谐的笑容。

    ……顺带一提，他身后的芙拉舞正以淡漠的表情威吓男人们，意思是「总之给我闭上嘴乖乖听话」。路克斯则是趁众人不注意时，悄悄地把自己擅自借来的洛可可菇商品放回原处，并若无其事地回到了悠利脚下。

    「其实那种洛可可菇，和大蒜一起食用的话会引发腹痛症状。」

    「「……啊？」」

    「虽然并未广为流传，但它确实存在这种特性。而那盘炒香菇用的似乎是大蒜油，我想这就是造成您家人身体不适的原因所在。」

    「「……」」

    插图p169

    众人顿时哑口无言。不仅起争执的那两名男性，连旁观事情始末的其他人也都目瞪口呆，所有人都不晓得究竟发生了什么事。肯定任谁都没想到，一名突然现身的天然少年，居然为这场迟迟没有进展的骚动带来了解决方案。

    大众的视线令悠利以为他们不愿相信自己的说法，于是连忙补充解释。

    「那个，我已经确实鉴定过洛可可菇和那盘料理了，我说的是真的。」

    「店长还有这位客人，容我插嘴说一句。悠利的鉴定能力，是经过《深红的山猫》队长认证的。」

    「嗯，这我当然知道，芙拉舞小姐……只是我从没听说过洛可可菇居然有这样的特性……」

    「似乎没多少人知道这件事喔。」

    芙拉舞出面为悠利的发言背书之后，店长强而有力地点了点头。毕竟悠利每次都会发挥自己的鉴定能力拣选食材，所以他很清楚悠利的能力。整座市场内没有半个人会质疑悠利的鉴定能力。

    至于食物中毒的责任归属问题，就在悠利以悠然的口吻做出结论后当场和平地解决了。天然的力量教人生畏。

    之后店长为了未能掌握自家商品的详细资讯而道歉。男性客人也承认商品没有问题，仅是因为烹调方法不适合，双方就此握手言和。洛可可菇有食物相克问题的情报，转眼之间便流传了出去。

    甚至还出现一群人开始比赛「多少份量的大蒜不会引发腹痛症状」，因此时不时会看到诊所医生妮娜严厉训斥他们的光景。不可以拿食物来玩。

第五卷 第四章 综合调味料真方便

    「来～加油吧～」

    「「「「好――」」」」

    悠利慵懒地如此宣告后，四个声音齐声呼应道。悠利及见习生四人组正聚集于饭厅内。本日的伙食值日生虽然是屋鲁格斯，但闲闲没事的其他见习生组也都全员集合了。

    此刻有大量的白煮蛋正盛装于碗内，尚未剥掉蛋壳的白煮蛋表面带有一些水滴。更进一步地说，每颗白煮蛋的壳上都有裂痕。这些裂痕是为了冷却刚煮好的蛋，淋上水时造成的，绝非蛋在烹煮过程中破裂所导致。

    顺带一提，急遽的温度变化有可能使蛋在烹煮过程中破裂，不放心的人最好等恢复常温后再动手比较妥当。另外如果撒入一小搓盐巴，就算蛋破裂了，蛋白也会更容易凝固，得以将灾情压制在最低限度。事先采取对策便能够安心。

    而之所以事先让白煮蛋龟裂，是为了剥壳时能轻松点。水会从蛋壳龟裂处渗入内部，并在蛋冷却期间流进壳及蛋之间的缝隙，使蛋壳更容易分离。多这一道手续，便能使剥壳工程畅通无阻。

    「因为份量很多，大家愿意协助我真是帮大忙了！」

    悠利笑咪咪地如此说道，但见习生四人组却没听进去。他们正拼了命地剥着白煮蛋的壳，竞争第一剥壳高手的宝座。不仅要注意别在剥壳时伤到蛋的表面，更得努力别把壳弄得七零八落。

    事情的开端，是率先剥了一颗蛋的屋鲁格斯，剥下了一片比平时更完整的壳。看到他不仅没把壳弄碎，也未伤到蛋的表面，轻而易举便剥了下来……自那瞬间起，无论任何事都想一较高下的少年们，就此挑起了一场「白煮蛋剥壳高手之战」。真教人伤脑筋。

    不过无论是游戏、竞争或是在玩耍，对悠利而言，只要他们肯乖乖动手工作，便不成问题。他准备的蛋数量充足，不仅足够每人一份，甚至还能追加，因此独自剥壳的话会相当辛苦。如此一想，尽管带着玩乐的心态，但只要大家愿意协助，他就很感激了。

    顺带一提，今天的晚餐菜色是柚子醋鸡翅及白煮蛋。作法十分容易，调味也很简单。唯有必须事先准备白煮蛋这点有些麻烦而已。不过最近气温节节高升，清爽的柚子醋料理应该能让大家开心享用。悠利认为爽口的肉理应会很受欢迎，于是才选择了这道料理。

    此时见习生四人组悲喜交集的低喃声传入了悠利的耳际。

    「啊啊～～～弄破了……」

    「呜呜，怎么剥都是小碎片……」

    「如果想整片剥下来，感觉会连蛋的表皮一起撕掉。」

    「……」

    「好像很开心的样子呢。」

    无法顺利剥下蛋壳的卡米尔显得垂头丧气；不知是因为蛋壳一开始就有裂痕，或者是拿到的蛋比较差，手上全是小碎片的雅克也垂下了肩头；屋鲁格斯剥下的壳还算大片，但由于力量过猛而差点伤到蛋的表面；最后是默默量产着大片蛋壳的马可。悠利看着乐不可支的四人，也跟着漾起了灿笑。

    顺带一提，悠利剥下的蛋壳不仅光滑漂亮且相当完整。但他并没有参与这场大片蛋壳竞赛，于是把剥下的蛋壳都扔给了脚边的路克斯。这只能干的史莱姆今天也精神饱满地勤奋处理着厨余，真是感激不尽。

    就这样，见习生组全员加入剥蛋壳工程后，完成速度远比仅有悠利及屋鲁格斯两人时快上许多。悠利接着将剥好壳的大量白煮蛋放回碗内，见习生组则拿出自己手中最大的蛋壳并排比较。

    「屋鲁格斯～知道结果后就到厨房来～接下来要炖肉唷～」

    「好――！」

    悠利本应立刻把本日负责伙食的屋鲁格斯带回厨房才对，但这道料理最繁琐的过程便是制作白煮蛋，因此稍微迟一些他也不在意。况且在大家大力相助之下，时间还绰绰有余。

    悠利留下喧哗嘈杂的见习生组，返回厨房清洗碗内的白煮蛋。尽管已经把壳剥干净了，但还是四处残留着一点碎片，有些则黏着薄皮，不过只要用水冲一下便能清洗干净。薄皮还另当别论，残留碎片的话吃进嘴里时就会硬硬的，那样可就太扫兴了。

    为清洗干净的蛋甩掉水分之后再放回碗内，等最后再为白煮蛋调味。因为这些白煮蛋的熟度介于全熟及半熟之间，要是与肉一同炖煮的话，便会变成全熟蛋。悠利希望让蛋黄稍微软嫩一点。

    「白煮蛋很受欢迎，大家应该会很开心吧～」

    悠利悠哉地笑着，并着手准备大锅。从前他煮过的酱油味白煮蛋让众人都吃得津津有味，因此他心想今天的柚子醋风味白煮蛋应该也能让大家开心享用才对。悠利基本上只愿意烹煮自己想吃的料理，即便如此他还是希望尽量让用餐的人满溢喜悦之情。

    乍看之下总是任意妄为的他，行动时姑且还是会考虑一下四周的人。姑且。

    在悠利慢条斯理地继续进行作业时，屋鲁格斯快步来到了厨房。看来剥壳大赛的结果已经出炉了……虽然外表看来像个孩子王，但家教良好的屋鲁格斯，可不会在厨房内奔跑。

    「抱歉，悠利。让你久等了。」

    「不会，没关系的……瞧你那副表情，赢的人是马可吗？」

    「……你怎么知道？」

    「嗯～凭直觉。因为马可的手很巧嘛。」

    「说的也是……算了。会因为赢了这种小游戏而显而易见地表现出开心的样子，那家伙也进步了呢。」

    屋鲁格斯喃喃地补充了这句话，悠利则刻意默不作声。虽说马可在战斗能力及身体素质方面已达晋级训练生的及格标准，但基于情绪面的因素，他如今还是停留在见习生阶段。感情平淡并非坏事，但众人认为若放任与人相处能力低下的马可在外闯荡，恐怕会引发各种麻烦。而马可正一点一滴地培养出这年龄的少年应有的情绪，自然是好事一件。

    ……虽然是好事没错，但看到马可得意洋洋地高举着自己的大蛋壳，还是让屋鲁格斯由衷涌起一丝怒火。从他碎嘴埋怨的模样，足见他也还是个孩子。

    顺带一提，除了优胜者马可手上最大的蛋壳之外，其他蛋壳都被卡米尔及雅克兴致盎然地喂给了路克斯。马可似乎只对证明自己胜利的蛋壳有兴趣，因此他没有提出怨言，只是静静凝视着这一切。真是令人莞尔的光景。

    不禁扬起嘴角的悠利，也重振精神开始继续料理。在一旁洗好手的屋鲁格斯向他提出了疑问：

    「接下来要熬鸡翅吗？」

    「嗯。先在锅子里倒入同等份量的水及柚子醋，再把鸡翅扔进去熬煮就行了。用柚子醋熬煮的肉口感软嫩，骨头也很容易去除。」

    「哦～毕竟鸡翅和鸡翅尖吃起来很麻烦嘛～」

    「骨头难以去除的话，的确很辛苦。」

    屋鲁格斯望着碗里满满的鸡翅并提出疑问，悠利则面带笑容回答道。顺带一提，这些鸡翅取自与一般鸡只差不多体型的魔物――库克鸟。魔物肉都很美味可口，库克鸟亦不例外。悠利一向把它视为极其可口的上等鸡肉。

    虽然不像大魔蛙肉或百帕肉那般价格实惠，但依然是庶民平日用于料理的食材。这次是因为战队成员们接受了讨伐委托，前往狩猎大量繁殖的库克鸟，并带回了大量库克鸟翅膀作为一部分报酬，于是悠利才决定用那些熬煮料理。成员们还带了其他部位回来，因此短时间内无须担心肉的存量，让悠利心存感激。能尽情烹煮鸡肉是一件幸福的事。

    在大锅内倒入等量的水及柚子醋之后，再舔一舔确认味道。目的是要让肉确实入味，而不是拿来饮用，因此稍微浓稠一点正好。若觉得只有柚子醋太酸的话，依循喜好加入酒、酱油或高汤等调味料也是一个方法。

    接下来将鸡翅陆续扔进调好的汤汁内。将鸡翅尽数丢入，并确认全部都浸泡于液体内之后便开启炉火炖煮。等煮沸之后再将火候控制在小火到中火之间细心熬煮，避免汤汁变得过于浓稠。

    「沸腾之后要炖多久？」

    「嗯～盖上锅盖避免汤汁蒸发，并在不至于沸腾的火候下用小火煮一小时左右吧～？等肉质软化且确实入味后，就大功告成了。」

    「那就趁炖煮期间进行其他准备工作吧。蛋呢？」

    「预计在炖完肉之后等汤汁冷却，再把蛋浸入汤汁内。」

    「明白了。」

    屋鲁格斯已经颇习惯伙食值日生的工作，因此也渐渐掌握了「趁炖煮料理的期间进行其他工作」这项基本流程。于是他与悠利两人同心协力，开始制作主菜以外的配菜。首先准备沙拉，接着是烧蔬菜及炒青菜。蔬菜类的配菜种类五花八门。当然他们还准备了配料丰富的汤品。

    在他们忙碌的期间，鸡翅已煮到恰到好处。自锅内飘散四溢的香味刺激着两人的味蕾。打开锅盖确认内部，等待悠利及屋鲁格斯的是汲取了汤汁的颜色，因而带点茶色的鸡翅。

    心想首先得试吃味道的悠利，将一块稍微偏大的鸡翅夹进了小碟子中。仔细炖煮的结果，使他轻轻施力于筷子便顺利分解了鸡翅，简直完美。

    悠利自己吃掉了用筷子分开的肉，接着将带骨的部分递给了屋鲁格斯。据说啃咬带骨肉的口感，能让肉食派加倍享受肉的美味，屋鲁格斯自然也不例外。只见他兴高采烈地收下了带骨鸡翅。

    「嗯～好清爽好好吃～」

    「这鸡翅容易去骨，吃起来很方便呢。」

    「对吧～」

    「白煮蛋也要煮成这种味道吗？」

    「没错～」

    「哦～」

    两人一边啃咬鸡翅一边悠闲地对话着。之所以能如此悠闲，是因为其他见习生组都去念书了，否则的话他们肯定会用「看起来好好吃……！」的目光注视着两人。

    等汤汁稍微冷却之后，便将白煮蛋扔进锅内，接着将它们放置到晚饭时间。用不着特地炖煮，只是浸在其中也能入味到一定程度。开火的话会使蛋黄硬化，为了防止那种情形，悠利才会将蛋扔进稍稍冷却的汤汁内。

    晚饭时间来临了。

    用柚子醋炖煮而成的鸡翅及白煮蛋――即便这些谜样物体摆在眼前，《深红的山猫》的成员也丝毫不在意。因为悠利几乎不曾端出难吃的料理。虽然偶尔会有一些超乎想象的菜色，但那纯粹只是因为饮食文化不同，料理本身并不难吃。

    再加上担任伙食值日生的屋鲁格斯兴奋雀跃地将手伸向了鸡翅，且从他的举动也能看出他满心期待吃到白煮蛋，于是众人也都受到了影响。一旦看到有人津津有味地享用着餐点，当然会受对方影响而想跟着尝尝看。

    「悠利，蛋也很好吃喔！」

    「对吧～」

    已经知道鸡翅味道的屋鲁格斯，品尝过微柚子醋风味白煮蛋之后顿时双眼闪烁。与普通卤蛋不同，白煮蛋浸泡过柚子醋后别有一番风味。且多亏了柚子醋，鸡翅吃起来也爽口宜人，骨肉又容易分离，感觉无论几只都吃得下。实际上满满盛在大容器中的鸡翅，确实在众人的合作下顺畅地消耗殆尽了。真是可喜可贺。

    「白煮蛋留一点半熟的部分，蛋黄就会很浓稠很美味对吧？」

    「是啊，卤蛋也是嫩嫩的蛋黄比较好吃。」

    「用小型蛋来煮应该也挺有意思的～」

    「小型蛋？」

    「如果有可以一口吃进嘴里的蛋，感觉会很美味，对吧？」

    「原来如此。」

    悠利及屋鲁格斯一面悠哉地对话，一面继续用餐。他们仅仅只是在天南地北地闲聊而已。

    然而悠利却不小心忘记了。这里是培育新人冒险者的宝物猎人养成战队，有许多骁勇善战的猎人。从采集委托到魔物讨伐都来者不拒的人们就居住在这里。

    悠利几乎没有认知到这点，只认定他们是愉快的伙伴。因此他忽略了一件事。

    日后大家肯定会找来尺寸介于鸡蛋及鹌鹑蛋之间的蛋，并要求悠利「用这些来做卤蛋！」，这已是不变的真理。

    ◇◇◇

    「所以呢？」

    亚力正紧皱眉头伫立着。悠利就正坐在他眼前，而且不知为何哈洛斯也在一旁正坐着。只有悠利的话算是常有的事。虽然哈洛斯也在旁边未免有些诡异，不过对悠利而言，在毫无自觉下闯祸而被迫听亚力说教已是司空见惯。

    ……现代日本产的天然少年，以异世界的标准看来简直是具备了超乎常人的价值观与感性。是谁说他在现代日本也很不正常的？笔者可是好心才刻意不说出来的。

    「这个嘛～在我的请求之下，由哈洛斯先生进口的味Y正在促销。接着当我告知他有一种很方便的综合调味料后，他就请我制作试作品……」

    「哦～」

    「……在我的故乡称之为沾面酱和白高汤。」

    悠利悄悄地将目光从亚力身上移开，接着递出两只瓶子。其中一瓶像酱油一样颜色颇深，另一瓶则如清汤般呈现淡色。亚力收下对方递出的两只瓶子，接着仔细凝视内容物。

    顺带一提，正如悠利所言，里头装的是沾面酱及白高汤。为了制作这两种调味料，味Y是不可或缺的原料。白高汤所需的味Y不像沾面酱那么多，但悠利认为还是得加入少许才能增添风味。味Y的份量可依种类不同自由调整，但既然获得了味Y，悠利自然想试作看看。

    如悠利方才说明的那般，这也是味Y促销活动的一环。味Y确实是和食不可或缺的调味料，却不需要大量使用。而且人们不习惯的调味料很难掌握用法。

    这时悠利回想起了沾面酱及白高汤。

    这两种调味料的优势在于它们是综合调味料。里头已经含有酱油、盐、酒、味Y、砂糖及高汤，因此仅需加水稀释便能轻易完成调味。乍看之下完全是专为和食调制的调味料，其实根据使用方法不同，也能烹调成西式或中式料理，着实相当便利。

    而丝毫不晓得事情原委的亚力，不经意来到饭厅时，却撞见悠利及哈洛斯正兴高采烈地站在炼金釜前。考虑到悠利前科累累，也难怪亚力会忍不住要求两人排排站好招供一切。

    有了这段来龙去脉之后，成功避免最坏事态的亚力轻轻叹口气并开口了。他的怒火已消去了几分。

    「……带出外面之前，还有想到要事先向我报备，这点还算值得原谅。」

    「……是的。」

    「哈洛斯。」

    「是。」

    「你认为这能大卖吗？」

    「这些调味料用起来很方便，至少会比单卖味Y更有销路。」

    听了哈洛斯的说明后，亚力叹了口气。身为旅行商人的哈洛斯大叔，对热卖商品的嗅觉极其敏锐。既然他说会热卖，应该真的会变成畅销商品吧。正因为亚力深知这点，才更让他伤透脑筋。

    若用一句话来形容亚力此刻的心情，便是「为什么你每次都突然给我搞这种飞机？」，然而悠利却认为他做的一切都很理所当然，这才是麻烦的地方。

    「……悠利。」

    「是。」

    「这些调味料的品质多高？」

    「…………它们只是美味的调味料而已！」

    理解亚力这个问题的含意后，悠利以严肃的神情回答道。凛然作出回应的悠利对哈洛斯而言有如某种珍禽异兽，使他一脸困惑。然而亚力及悠利都非常认真，而且是极其认真。

    毕竟当悠利用炼金釜制作物品时，品质总会一举跃升太多而造成困扰。若仅仅只是美味的话倒还无妨，问题在于里头是否附加了奇怪的效果。他前阵子制作的入浴剂就是最典型的例子。经悠利之手制造出来的入浴剂，附加了效果惊为天人的保湿效果。

    话虽如此，不具备鉴定技能的哈洛斯却完全不明白两人的疑虑。察觉到拥有鉴定技能的两人正在谈论品质的问题后，哈洛斯并没有插嘴多话，只是为了未来能成为摇钱树的商品感到兴奋雀跃。

    这位旅行商人大叔对自己相当诚实。

    谁叫他是哈洛斯，这也无可奈何。他最初与悠利相遇时也是立刻输给了美乃滋的魔力，而向悠利伸手索求。哈洛斯大叔今天也精神奕奕地辛勤工作着。他能发现热卖商品真是太好了。

    「那么作为样品交给他不会有问题吧？」

    「没问题。」

    「那就好。」

    毕竟悠利过去曾搞出许多事端，也难怪亚力会像这样再三确认。他经常掀起无谓的骚动，使得身为监护人代表的亚力平时就得多方注意。无论怎么看，他都和老爸没两样。

    话虽如此，既然已经确认过没问题，亚力也无意谴责悠利的行动。至少哈洛斯已保证过会热卖，代表这些调味料也能帮助他人。那么他当然也不会不分青红皂白地加以否定。

    何况这瓶沾面酱及白高汤也是以哈洛斯进口的味Y为原料，并用炼金釜制成的……别说什么悠利搞错了炼金釜的用法，事到如今已经太迟了，早就为时已晚。况且制作调味料是初出茅庐的炼金术师也能胜任的工作，如今已成不可或缺的工作机会，所以也等同于是在做善事……大概吧。

    再说各位早该知道，在悠利心中，炼金釜的地位就是「只要放入材料便能制造出调味料的方便机器」。太奇怪了，炼金釜明明是异世界性能最强的魔法道具，却遭到如此对待。简直是暴殄天物。

    「所以呢，这些要用在哪里？」

    「因为是综合调味料，自然是用于料理的调味上。例如前阵子煮的照烧肉，有些不擅长调制调味料的人，就能用沾面酱煮出差不多的味道。」

    「哦，我还是头一次听说呢。可以当成宣传内容吗？」

    「是，当然可以。」

    「……哈洛斯你真是无机可乘呢。」

    「我好歹也是一名商人嘛。」

    当悠利及亚力对话的期间，哈洛斯自然而然地加入了话题。平时的他是个笑脸迎人的和善大叔，有时却会若无其事地偷听情报。这也是他身为商人的证明。在不会引起他人戒心的情况下自然地加入人群，获取必要资讯之后便扬长而去，简直就是商人的典范……咦？你说这比较像忍者？少说蠢话了，商人可不会躲躲藏藏的。

    实际上沾面酱的用途相当广泛，白高汤亦然。这两种调味料不仅容易搭配，更是不善料理之人的福音。

    请仔细想想看。

    已经以适当份量混合各种调味料、单用一瓶便能调制出像样味道的调味料，对不擅长下厨的人而言可谓天赐的礼物，同时也是忙碌主妇们的好朋友。适量混合复数调味料其实是相当麻烦的工程。然而无论沾面酱抑或白高汤，依照不同搭配方式还能烹调出各式各样的料理。

    当然，烹煮简易料理时，悠利也会活用这些调味料作为辅助。他尚未在异世界发现乌龙面、面线或荞麦面等食物，因此恐怕无法让沾面酱发挥原本的用途。不过用沾面酱便能轻易制作凉拌蔬菜或炖料理，白汤汁则是煮清汤的最佳帮手。

    因此悠利还是老样子，非但毫不后悔制作了综合调味料，甚至满脑子都想着下次要用它们煮些什么样的料理才好……他本人并没有深入考虑过，仅仅只因为烹煮美味料理时用得上就做了出来，这也正是悠利的本色。大家总忍不住想叫他「好歹看一下气氛」或「考虑过后再行动」，但天然的悠利却一概无视。

    于是悠利再度完全不看气氛地向身旁的哈洛斯推荐使用方法。

    「味道清淡的白高汤适合用来煮清汤，可以节省煮汤的工夫～另外炒青菜时还能用来调味。」

    「嗯嗯……悠利小弟，还能再请你帮忙试吃吗？」

    「了解。」

    插图p187

    悠利露出往常般的亲切笑容答应了哈洛斯的请求，他很高兴能帮上哈洛斯大叔的忙。能为任何人派上用场，悠利当然都很开心，但他平时就常受哈洛斯关照，可以回报那份恩情当然令他欣喜不已。

    ……顺带一提，多亏悠利提出的点子，使商品种类增加不少，让哈洛斯大叔大有裨益。每当他带来用途不明的商品，悠利总是能让它们摇身一变成为美味料理的食材。

    悠利及哈洛斯相处融洽，维持着互助互利的关系。多么美妙的友谊啊。

    ……咦？可是这两人引起的骚动会为他人带来困扰？不，没关系的。部分人的需求，将使其他人蒙受利益。会因此感到困扰的基本上只有担任监护人的亚力而已，完全没有问题。他的胃很强健，不会为这点程度的小事疼痛。

    「啊，哈洛斯先生。改变材料比例让沾面酱及白高汤多一些变化也不错喔。」

    「咦？」

    「比如增加沾面酱的味Y含量会使味道偏甜，相反地提升高汤比例则能降低甜度。白高汤也是同理。不要局限于一种，试着调配各种味道也别有一番乐趣。」

    「哦哦，原来还能做这种调整啊。」

    「是的。大家喜欢的味道各不相同，沾面酱及白高汤的种类自然愈多愈好。」

    悠利面带灿笑道出的一席话，使哈洛斯双眼闪烁。这位精明的旅行商人大叔，正盘算着要配合各地区改变调味比例。若沾面酱及白高汤的调味方式能搭配不同区域的料理口味，民众的接受度肯定会更高。

    不过悠利只是因为曾在店面看过各种类的沾面酱及白高汤才作此发言，他丝毫没考虑过有关商贩的事。悠利自小培养的价值观，使他认为调味料有许多种类是理所当然的事，所以才会如此提议。毕竟在他出生长大的日本，光是味噌就有红味噌、白味噌及综合味噌等基本款，种类五花八门。因此悠利认为调味料有多少种类，料理就有多少种类。

    「……悠利。」

    「是？怎么了吗，亚力哥？」

    「你别一直刺激哈洛斯。」

    「咦？」

    亚力伴随沉重叹息道出的话语，令悠利满腹疑惑。不过当他将目光投向哈洛斯之后，才总算发现对方的情绪有点失控。哈洛斯似乎正绞尽脑汁思考该用什么方法贩卖、又该使用哪些材料……悠利无意识下的脱轨举动，彻底煽动了眼前这个人。现代日本产的天然少年今天也愉悦地闯祸了。而且不带一丝恶意。

    瞧见兴奋狂喜的哈洛斯之后，就连悠利也领悟到自己又搞砸了。尽管领悟到了，他却觉得不成大碍。一想到这下子便能买到各式各样的沾面酱及白高汤，那些琐碎的小细节他根本不放在眼里。他还是老样子，一点也没变。

    最后，由于酱油在异世界相当普遍，因此沾面酱及白高汤也顺利被人接受，进而变成了常用调味料之一。

    ◇◇◇

    「差不多该完成了吧～？」

    接近午餐时间之际，悠利独自开启了冰箱门，接着拿出一只碗并确认内容物。里头盛装的是浸泡于酱汁内的生鱼。生鱼已切成大小易入口的薄片，新鲜度也经过【神之瞳】背书，可以当作生鱼片直接享用。顺带一提，这条鱼是鲑鱼。

    本日午餐仅有悠利独自用餐，因此他事先准备了自己想吃的食物。而悠利今天想吃的料理，正是腌海鲜S饭。一般的海鲜S饭很美味，但浸透了酱汁滋味的腌海鲜S饭也堪称人间美味。

    之所以趁独自一人时选择腌海鲜S饭的理由，是因为这地区几乎没有吃生鱼片的习惯。虽然有类似意式生腌肉的料理，但仅用酱油、盐及芥末简单调味的生鱼片接受度似乎不怎么高。毕竟这里是内陆城市，这也无可厚非。

    不过生鱼片也是悠利喜爱的菜色之一，因此他才决定趁独自用餐时大快朵颐一番。咦？你问基地里不是随时会留一位指导员看家？……今天负责留守的是芙拉舞，不过冒险者公会有事传唤她，因此她出门了。多亏如此悠利才能一个人轻松享用午餐。

    假如芙拉舞回来后说要吃午餐，也只要将腌鲑鱼煎熟即可。为此悠利还特地多准备了一些份量。就算吃剩，肯定也会有人愿意吃掉。《深红的山猫》一向无须烦恼剩饭问题。

    「嗯，感觉很不错～」

    从满满的酱汁中拿出鲑鱼片一看，颜色腌得相当漂亮。美味的腌渍鲑鱼已经完成。顺带一提这种酱汁的制作方法相当简单，主要成分正是沾面酱……综合调味料万岁。

    过程相当简单，只要将少许沾面酱、榨姜汁及芝麻油倒入碗内，再将切成易入口大小的生鱼片浸入其中即可。姜汁与芝麻油的比例可依个人喜好调整。此外还能混入蒜末增添辣味，使口感更加刺激。不怎么喜欢生大蒜的悠利没有加蒜末，即便如此仍旧很美味。

    顺带一提，将腌渍过后的鱼制成嫩煎鱼肉或炙烧鱼肉当然也相当可口。依据使用的沾面酱种类不同，还能制成高汤风味、甘甜味或者酱油味等各式各样的口味，既欢乐又方便。

    「嗯～记得还有青紫苏、Z荷和葱～」

    悠利将碗摆在流理台，接着从冰箱中取出想要的食材。腌海鲜S饭需要搭配一些佐料。要选用哪些佐料随个人喜好，至于悠利拿出的则是青紫苏、Z荷及葱三种食材。

    用水清洗过后，悠利便开始动手切菜。首先将青紫苏及Z荷切成细丝，葱则切成碎末。悠利看着自己以熟练动作切好的佐料，露出了心满意足的笑靥。

    接下来的步骤是将饭盛入碗内。悠利将饭锅里剩余的白饭盛入深碗，接着将腌渍鲑鱼排列于上头。铺上满满的鲑鱼之后，最后把切好的紫青苏、Z荷及葱末撒在上头便大功告成了。

    「完成了！」

    悠利望着大功告成的腌鲑鱼海鲜S饭，并绽露开朗的灿笑。他烹煮了一道自己想吃的料理，当然会笑得合不拢嘴。咦？他平时就笑嘻嘻的？现在的灿笑和平时种类可不同。

    他将水及早餐剩下的汤与沙拉盛入容器并摆上托盘，接着准备移动至饭厅区。就在这时，悠利忽然抬起了头。有个人从饭厅入口走了进来。

    「奇怪？伊蕾丝，你怎么在这里？」

    「事情早一步办完，所以就先回来了。」

    「这样啊～啊，那就得帮伊蕾丝你准备午餐才行。」

    悠利以一如往常的口吻，与带着温柔微笑的人鱼少女伊蕾西雅对话，同时悄悄地将自己想吃的腌鲑鱼海鲜S饭藏在身体后方，避免让它进入伊蕾西雅的视线。毕竟有许多成员不喜欢生鱼片，于是他才有所顾虑。

    顺带一提，伊蕾西雅虽是人鱼，但不忌讳肉和鱼。也许有人会心生疑问，认为下半身是鱼类的人鱼吃鱼，难道不算同类相食吗？不过鱼的世界本来就是弱肉强食。而且人鱼的上半身是人，与人类同属杂食。她反倒还特别喜欢吃海鲜呢。

    「伊蕾丝，可以吃煎鲑鱼吗？」

    「你准备了鲑鱼呀？」

    「嗯，因为浸在酱汁里腌渍，所以有沾面酱的味道。没问题吗？」

    「可以，这不成问题……话说回来，悠利。那个碗里的料理是什么？」

    「咦？啊、这是我准备自己吃的腌海鲜S饭。」

    「难道那鲑鱼是生的？」

    「……嗯，是生的。」

    伊蕾西雅提出疑问后，悠利稍稍别开目光回答道。他考虑到不敢生吃鱼的人很多，对方有可能会质疑「吃那种东西没问题吗？」。

    不过伊蕾西雅的反应却出乎悠利意料之外。她用雪白纤细而美丽的双手指尖紧握住了悠利的手，并将目光投向对方。如陶瓷娃娃般的美少女直视着悠利，双颊染上了几分红晕。

    「伊蕾丝？」

    「难不成，悠利你的故乡有生吃鱼类的文化吗？」

    「咦？」

    「可以的话，能否也为人家准备相同的料理呢？」

    如梦似幻的美少女正闪烁着双眸。即便美若天仙的少女就近在咫尺，悠利也不怎么放在心上。比起伊蕾西雅的美貌，她的发言内容更令悠利在意。她确实是这么说的――希望悠利准备相同的料理。换句话说，伊蕾西雅有吃生鱼……也就是生鱼片的习惯。这对悠利而言简直是晴天霹雳的震撼弹。

    「咦？伊蕾丝你敢吃生鱼片？」

    「人家不晓得生鱼片是什么，但在故乡时习惯生吃新鲜的鱼类。」

    「哦～原来是这样啊～」

    「可是这附近似乎没有生吃鱼的文化……」

    瞧见伊蕾西雅垂头丧气的模样后，悠利总算恍然大悟。换言之她与悠利身处相同的立场。即便可以获得新鲜鱼类，但既然这片地区没有生吃鱼类的文化，自然也无人贩卖那种料理。怀念生鱼片的悠利还能自己制作，但伊蕾西雅不同。现在已经不再需要担任伙食值日生的她，连自行做生鱼片都办不到。

    发现同志的悠利不禁绽露灿笑。他请伊蕾西雅稍等一会儿，接着兴奋雀跃地开始准备另一碗腌海鲜S饭。找到了能一起共享同一种美味料理的人，似乎令他又惊又喜。

    「来，这是伊蕾丝的份。一起吃吧？」

    「谢谢你。」

    「不会。我完全没想到有人愿意一起吃生鱼片，所以非常开心唷。」

    悠利漾起了笑容，伊蕾西雅亦扬起微笑。两人将摆在托盘上的腌海鲜S饭、汤及沙拉端至饭厅，然后面对面坐下。虽然仅是用沾面酱制成的简易腌海鲜S饭，但对心心念念想吃生鱼片的两人而言那不成问题。重要的并非精致度，而是味道。

    鲑鱼已被切成容易入口的一口尺寸，于是悠利与伊蕾西雅都单手拿着汤匙望向碗。他们利用汤匙，将搭配了青紫苏、Z荷与葱等佐料、且酱汁已彻底渗透内部的鲑鱼连同白饭一并掬起，将其递往嘴边。以沾面酱为基底的酱汁，与生姜汁及芝麻油相辅相成，使富有深度的绝妙滋味于舌尖打转，光是如此便已足够美味。

    青紫苏、Z荷及葱的佐料三重奏也形成绝妙的协调感。若仅有腌渍鲑鱼的话或许会太咸，但多亏佐料使味道清爽顺口。佐料万岁。另外白饭也沾染了鲑鱼渗出的酱汁，变得更加美味可口。

    「真美味呢。」

    「好好吃唷～」

    能够尽情地享用自己喜欢又可口的料理，使伊蕾西雅及悠利都浑身洋溢着幸福感。美食即为正义。能够吃到想吃的料理，当然是至高无上的幸福。

    「啊～作梦也没想到竟能享用到如此美味的鱼……」

    「我也没想过伊蕾丝你居然敢生吃鱼。」

    「哎呀，这是为什么？」

    悠利向感慨至深的伊蕾西雅坦率传达自己的感想后，她流露疑惑的神情并歪下了头。水蓝色的秀发随着她的动作轻盈摇曳，那模样着实美丽动人。然而即便这幅美景就近在眼前，毫无恋爱脑的悠利也没有半点反应，只是自然地与她对谈着……他还是老样子，对身旁的美少女毫不动摇。

    「毕竟敢生吃鱼的人很少嘛。」

    「新鲜的鱼生吃也很美味。况且我们人鱼本就生活在临海处，经常直接食用刚捕获的鱼。」

    「原来如此～……你们应该会切好再吃吧？」

    「那当然，再怎么说鱼骨和内脏也不能吃吧。」

    伊蕾西雅语气略显讶异，看来悠利的问题似乎令她备感意外。于是悠利露出悠然的笑容，回应一句「说的也是」……表面上笑着，心里却明白了「啊，连调理过后的内脏都敢吃的人果然是异类」。悠利本身虽然不那么喜欢，但日式餐点中偶尔会出现海鲜类的内脏，例如cK鱼肝等等。来到异世界后，悠利总算体认到了魔改造民族日本人对食物莫名的执着。

    还有鱼骨仙贝也一样。有些提供整条鱼的店家，会将鱼肉剔除后用龙骨炸成酥脆可口的仙贝。虽然口感清脆美味，但仔细想想特地将应该丢弃的鱼骨拿来烹调成料理，实在不可理喻。不过既然好吃就无所谓了。

    认真想想什么都敢吃的日本人，实在是很不妙的民族。

    要说有多不妙，大概即便有宇宙生命体飞来地球，万一被日本人知道那种生命体能够食用、甚至还很美味，他们八成会手舞足蹈地前往狩猎。毕竟就算是外国人认为根本无法下咽的食物，日本人都能云淡风轻地通通吞下肚。考虑到这点，便无法否定这个可能性。

    「啊，那鱼卵呢？」

    「会吃。」

    「这样啊～那下次我顺便买一些鲑鱼卵，试着做做看鲑鱼配鲑鱼卵的亲子S饭如何？」

    「哎呀，听起来真是令人食指大动。」

    悠利的提议使伊蕾西雅笑颜逐开。今天光是能享用到腌海鲜S饭她就已经如此幸福了，对方竟又提议更加美味的菜色作为下次的餐点，当然令她喜不自胜。尽管伊蕾西雅基本上食量很小，但还是有特别喜欢的食物，而生鱼又是能让她忆起故乡的食材。从未想过竟能在内陆王都特拉海伦吃到生鱼的伊蕾西雅，内心充盈着无上的幸福感。

    顺带一提，虽然不知情的悠利说出了亲子S饭这个字眼，但严格说来鲑鱼与悠利所想的鲑鱼卵并非亲子。悠利一向把日本市场里贩卖的虹鲑视为鲑鱼，但实际上那种鱼的正式名称是虹鳟，虹鲑仅是商品名称罢了。而异世界所称的鲑鱼在分类上也属于虹鳟，因此与鲑鱼卵并非亲子。悠利一直以为两者只是名称不同，实为同一种鱼类。但它们其实是全然不同的鱼。

    闲聊到此为止。

    久违的生鱼片让平时食量小的伊蕾西雅也忍不住续碗。本来就多腌渍了一些鲑鱼的悠利，向略显愧疚的她绽露灿笑，并帮忙添了另一碗。对方能喜欢自己烹煮的料理，对悠利而言自然再开心不过。

    日后向战队成员调查过后，悠利发现敢吃生鱼的人其实不少，于是之后也请那些人品尝了腌海鲜S饭。美食要与众人分享，这可是很重要的事。

    ◇◇◇

    噗咚、噗咚、噗咚。

    晚饭的善后工作结束之后，悠利独自在空无一人的厨房内将蛋陆续打入碗内。延续不断的打蛋动作，从旁人眼里看来或许显得有些诡异。幸运的是目睹这幅光景的人，仅有从饭厅观望着悠利的路克斯而已。这只聪慧的使魔并不怎么介意悠利的行动，仅仅只是笔直注视着对方。

    一如往常边哼着歌边打蛋的悠利心情似乎不错，甚至说他很开心也不为过。从客观角度来看，有个人独自在夜里不停打蛋，有很多让人想吐槽的地方。但本人头冒音符而欣喜愉悦的样子，多少减缓了一些诡异的气氛。粉红系男孩的祥和气场令人生畏。

    「有这么多应该没问题了吧～？」

    悠利低下头看向手边的碗，里头装了总计十颗蛋。接着悠利将手清洗干净，并将蛋黄移至事先准备在一旁的另一个碗内。他小心翼翼地将所有蛋黄一一移到另一个碗，避免蛋黄散掉。就这样，分别盛入十颗蛋白及蛋黄的碗就此完成了。

    悠利看着它们，并露出心满意足的笑容，从冰箱里拿出了一只瓶子。那瓶子内装的是沾面酱。没错，前阵子悠利用炼金釜制作的沾面酱还有余量……如今沾面酱已是随处可见的商品。工作机会不多的新人炼金术师们，今天也辛勤地用炼金釜制作着调味料。这全是多亏了某人不考虑后果胡搞一通的结果。

    毕竟悠利所做的一切姑且算是善事，而且也拓展了炼金釜的可能性。就这层意义上，炼金术师相关人士都对此抱持正面态度……虽然有少部分生性认真的人感到很头痛，不过其他人都不在意这种小细节。

    场景回到取出沾面酱的悠利。

    开启沾面酱的瓶盖后，他便着手将其倒入盛着蛋黄的碗内。沾面酱伴随轻快的水声逐渐满溢碗内。悠利注入了满满的沾面酱，好让酱汁确实淹没每一颗蛋黄。确认蛋黄全数浸在沾面酱里之后，他绽露出了满意的笑容。

    「就这样放在冰箱里，等到明天晚餐时间应该就能确实入味了。」

    挂着和煦笑容的悠利为碗盖上一条布，接着收纳至冰箱内。为了不让其他成员碰到，他还特地藏到了深处。像这样事先将蛋黄浸在沾面酱内便能使蛋黄入味，还能使表层稍稍凝固，内部则维持原来的黏稠度。

    之所以仅有悠利一人默默工作，是因为明日晚餐才会用到这些食材。这项作业并不繁琐，因此他并未向其他人寻求协助。而用了足足十颗蛋的理由，则是因为他认为这样才够。不晓得谁会在什么样的契机下开口说想吃东西，正是《深红的山猫》的日常。

    ……多亏了悠利，或者说在悠利的荼毒下，美味即正义的真理已深植人心。

    结束准备工作的悠利看了看集中于一处的蛋壳，接着望向饭厅与厨房之间的交界处并开口了。正在观望悠利的路克斯就待在那里。

    「小路，能帮我吃掉这些蛋壳吗？」

    「捱捱蓿　

    「每次都谢谢你了。」

    「蕖」

    仿佛说着「包在我身上」的路克斯进入了厨房，并将悠利交给它的蛋壳包裹至体内，接着将其消化吸收。史莱姆今天也精神奕奕地勤奋处理着厨余……咦？搞错使魔的用途了？事到如今，在意这个就输了。

    就这样，当翌日的晚餐时光面临尾声之际，悠利向众人提出了一个问题。

    「我接下来要做沾面酱生蛋拌饭，有人要吃吗？或者只想吃蛋黄也没关系。」

    「「「「沾面酱生蛋？」」」」

    所有人都满腹疑惑，心想那是什么鬼东西。他们的疑问很中肯，不过悠利并没有说错。既然是浸泡于沾面酱的生蛋黄，当然可称之为沾面酱生蛋。大概吧。

    心想口头说明也无济于事的悠利走向厨房，接着从冰箱内拿出了盛入沾面酱及蛋黄的碗。拿开布之后，表面染上淡淡一层沾面酱色且略微硬化的蛋黄，正在碗内摇曳晃动着。悠利指向颜色比一般蛋黄略深的沾面酱生蛋，再度开口说道。

    「这些蛋黄从昨晚就浸泡于沾面酱内，已经彻底入味。接下来要把它们盛到饭上并搅拌混合，做成生蛋拌饭。也些人会直接当成下酒菜来吃。」

    「也就是生的卤蛋吗？」

    「啊，雅克形容得真好。嗯，就是那种感觉。就像半熟卤蛋的蛋黄部分。」

    「好！我要吃！」

    「了解～」

    搜寻自己既有的知识并做出比喻的雅克，听了悠利的说明后马上闪烁双眸、精神饱满地举手表达意见，紧接着兴奋地拿着空碗动身添饭，动作极其迅速。

    在雅克的行动与他的比喻影响下，又有几个人展开了行动。

    「悠利，我也要吃生蛋拌饭！」

    「我也要。」

    「等一下，我也要吃！蕾莱姐还有屋鲁格斯都慢着！你们两个大胃王殿后，让我们先添饭！蒂法娜姐，把饭碗给我。」

    「麻烦你，卡米尔。」

    「了解。」

    蕾莱与屋鲁格斯倏地站起身来往厨房移动。卡米尔则一面口头制止他们，一面拼死追了上去。瞧见坐在附近的蒂法娜也准备起身添饭后，他还不忘先接下对方的饭碗才跑走。卡米尔还是老样子，是名心思细腻的少年。

    目睹愉快伙伴们的行动后，悠利则是――

    「……哇～白饭真受欢迎耶～」

    「还不是你害的。」

    当悠利事不关己地如此低喃时，轻轻敲了他脑袋的人一如往常是亚力。不过亚力仅仅只是敲了悠利一下，并未祭出虎爪关节技，由此可见他并没有生气。一旦亚力真心发火，绝对会不由分说地用虎爪关节技伺候悠利。

    悠利将碗凑向亚力，姑且问了一句：

    「亚力哥要吃吗？」

    「给我一颗当作下酒菜吧。」

    「了解。」

    「…………一颗。」

    「哇！……马、马可，别无声无息地站在别人背后唷。会吓到人的。」

    「……好。」

    就在悠利将一颗蛋黄夹进亚力递出的小碟子里时，某个完全感受不到气息的人突然用平淡的声调向他搭话，害他吓得差点把碗弄掉。身体瞬间抖动一下的悠利身后，是单手拿着小碟子且略显歉疚的马可。

    ……顺带一提，瞬间接住了差点掉下去的碗的人是亚力。

    悠利将一颗沾面酱蛋黄夹入马可的小碟子内之后，高汤信徒便兴奋雀跃地返回了自己的座位。不知何时，他手里已拿了一支小汤匙，而不是筷子……看样子他不打算制作生蛋拌饭，而是想细细品尝蛋黄的美味。

    悠利明白马可之所以如此兴奋的理由……用炼金釜制造出来的沾面酱，在制作时也一并放入了昆布、柴鱼片及香菇等高汤的原料，而高汤信徒似乎也察觉了这点。他的嗅觉还是老样子令人畏惧。

    「那么我开动了。」

    将沾面酱蛋黄递给亚力及马可之后，悠利拿起了自己摆在餐桌上的饭碗。他想吃的是生蛋拌饭，因此里头还有剩余的白饭。在中央挖出一个小洞后，将一颗沾面酱生蛋倒入里头。晃动弹嫩的蛋黄使悠利绽露出了灿笑。

    他右手拿起汤匙，然后插入弹嫩的沾面酱生蛋中央。浸泡于沾面酱内使表面固化的蛋黄，微微反弹之后分成了两半。远比一般生蛋黄更加浓稠的蛋黄满溢而出，为白饭染上如半熟蛋黄一般的黄色。能用筷子夹起的固化外皮，与流淌至白饭上的蛋液形成绝妙对比，令人食指大动。

    悠利把蛋黄破掉后满溢而出的蛋液与固化的外皮，一并与白饭搅拌混合，接着用汤匙舀起包覆着淡沾面酱色蛋黄的黄色白饭。他将盛在小汤匙上的少许拌饭含入口中，生蛋的浓醇鲜味及沾面酱温和的滋味随即于口中扩散四溢。

    「嗯～真美味～」

    饭的甜味、蛋的鲜味及沾面酱的风味交融合一，交织出至高无上的协奏曲。由于没有加入蛋白，因此与一般生蛋拌饭相比之下蛋的份量较少。然而蛋黄味道相当扎实，尽管量很少，也足以增添饭的风味。享用到了想吃的料理，使悠利备感欣喜。

    他身旁的亚力则一面喝酒一面吃着沾面酱蛋黄。充分汲取了沾面酱滋味的浓稠蛋黄，也能享受到独特的口感。虽然吃起来像是卤蛋的蛋黄，但那浓醇的风味与酒极为相衬也是事实。只要时不时尝点小黄瓜棒清清嘴，似乎也不是那么令人在意。

    马可则是一口一口珍惜地品味着沾面酱蛋黄。换作平时的话，他肯定会一口气吃完，并立即要求续碗才对，不知为何今天却相当老实……虽然还算老实，但马可吃着蛋黄的同时，还是会不经意瞥向在斜对面津津有味吃着生蛋拌饭的屋鲁格斯。看来他也尚未彻底死心。

    蕾莱及雅克也头冒音符、欣喜愉悦地享用着拌饭。两人相视而笑并高喊一声「真好吃！」的光景着实教人莞尔。蒂法娜注视着他们俩的神情也流露一丝温柔，显得相当迷人。不过在意就输了。

    「哎呀，真是美味。」

    「悠利，生蛋好好吃喔！」

    「是吗？那太好了～不过麻烦的地方在于必须浸泡一晚，所以得事先准备才行。」

    悠利的言下之意在于这道料理没办法随时想吃就吃，众人也都表示赞同。蒂法娜及卡米尔也愉快享受着生蛋拌饭。看见大家都津津有味地吃着料理，开心的悠利也满面灿笑。

    说到剩下的蛋白怎么处理，最后悠利在烹煮加满高丽菜丝的汤品时，活用那些蛋白煮成了（只有蛋白的）蛋花汤。吸收热汤而固化的蛋白也别有一番风味，因此没有人在意汤里的蛋白比平时要来的多。美味即正义。

    除此之外还能煎成纯白的玉子烧。即便只有蛋白，只要搅拌均匀且调味扎实便能煎成玉子烧，且纯白的玉子烧看起来也挺有意思的。若加入碎火腿或蟹肉棒等食材，色彩也会更加鲜艳。除了玉子烧以外，也可以选择做成欧姆蛋。

    总而言之，此刻不存在于此的蛋白也能烹调成美味的料理。

    顺带一提，碗内仅剩数个的沾面酱蛋黄掀起了续碗争夺大战。不过最后用公平抽签的方式分出胜负，而避免了一场危险冲突。

第五卷 尾声 日常×技能＝等级提升？

    那天，悠利不经意涌现一个疑问――这么说来，我的等级是多少啊？

    我明白有人想吐槽「事到如今在意这个做什么？」的心情，但还请忍耐一下。即便知道传送至异世界后有等级的存在，但悠利平时根本没有参与战斗，当然没必要确认等级。甚至直到此时此刻之前，他把自己有等级的事都彻底忘得一干二净。所以请放弃吧。

    于是，突然很好奇自己的等级以及技能状态的悠利，为了确认而发动了【神之瞳】。他仔细凝视着自己的掌心，接着最近渐渐开始习惯（然而使用时机大致上都不太对）的鉴定画面随即出现于眼前。

    《基本数据》

    姓名：悠利&#12539;钉宫

    性别：男

    种族：人类

    年龄：17岁

    职业：求道者、主夫、炼金术师

    状态：健康

    等级：5

    H P：25

    力量：12

    速度：10

    技术：13

    防御：10

    运气：∞

    技能：【神之瞳】等级∞

    【烹饪】等级65

    【缝纽】等级55

    【调香】等级52

    【锻造】等级52

    【炼金】等级∞

    备注：使魔路克斯（古代史莱姆变异种，具名魔物）

    「奇怪？等级和技能等级都提升了？」

    悠利诧异地低喃道。没错，他的等级上升了。这使只是心血来潮鉴定看看的悠利备感吃惊，因为他明明没做任何能提升等级的事。

    等级∞的【神之瞳】还另当别论，连原先仅有50级的烹饪、缝纫、调合及锻造等级都提升了。最常运用的烹饪技能成长幅度甚至高达15级，着实教人吃惊。

    话虽如此，技能等级提升的原因悠利还能理解，因此没有问题。根据其他人的说法，在使用过程中累积经验便能使技能获得成长。因此原先就具备家庭系技能的悠利，在日常生活中就可以使技能等级提升，这点他能够明白。

    问题在于他本人的等级怎么会提升？

    原先只不过等级1的他，如今变成了等级5，差距足足有4级。然而悠利完全没有做过世间普遍能赚取经验值的事。与魔物战斗这种事他可敬谢不敏。反而多亏了运气指数∞，使他无论到哪里都能自然而然回避危险事态。

    不过悠利转念一想，既然使用技能便能提升技能等级，或许使用技能也能赚取经验值吧。身为熟悉次文化的现代人，对于这方面的判断很有弹性。

    真正无法置之不理的问题，反倒是愈发增加的职业及技能。

    「原来主夫也算是职业啊……还有为什么炼金的技能等级会变成∞……」

    关于状态多了炼金技能及炼金术师职业这点，悠利并没有意见。使用调合及锻造两种技能后，便使悠利的炼金技能觉醒了。而且他使用炼金釜的技巧也相当纯熟（尽管都用在相当诡异的地方）。考虑到这些，会获得炼金术师这个职业一点也不奇怪。

    然而主夫居然是职业的一种，这就让悠利摸不着头绪了。不过最后他也只是慵懒地想着「异世界的职业可真是奇妙啊～」……不会钻牛角尖正是他的美德。大概。

    不过还有另一个无法像这样轻易忽视的问题――炼金的技能等级居然是∞，这教人怎么能不吐槽。然而碍于这是悠利亲自鉴定自己的结果，使他陷入了无法吐槽的窘境。真是太可悲了。

    说到底∞究竟是什么？若只有【神之瞳】的话倒还能够理解，毕竟它属于特殊技能。然而不知为何连异世界居民能够轻易获得的炼金技能都适用∞，让悠利不晓得该做何反应才好。他由衷认为「既然如此，技能等级MAX还来得好多了」。

    记得第一次使用炼金釜时，悠利还不具有炼金术师这种职业，炼金技能也仅是普通的等级1。因为没有技能便无法使用炼金釜，因此他当时有好好确认过。然而为何如今会变成这样，他完全摸不着头绪。顺带一提，当时悠利仅确认了职业及技能。

    无论再怎么思考也想不通，于是悠利得出了一个结论。

    「找亚力哥商量看看吧。」

    困扰的时候就找可靠的监护人商量，是悠利一贯的做法。也只有亚力能与悠利讨论他的基本资料。毕竟他拥有传说中的求道者职业，还具备号称神所赐予的最强外挂技能【神之瞳】。而悠利毫无保留地坦白过这一切的对象仅有亚力一个人。

    要是告诉其他成员，他们肯定会僵在原地……除了一名求知欲爆发的学者以外。

    事不宜迟，心想亚力应该正在进行文书工作的悠利动身前往了他的房间。他敲敲门，接着房内传来了某人的应门声。

    「是谁？」

    「亚力哥，我是悠利。有件事想问问你，可以打扰一下吗？」

    「……这回你又想搞什么鬼？」

    房门应声开启，现身眼前的亚力正以极其狐疑的表情俯视着悠利。根本没打算做什么的悠利伤脑筋地挤出了八字眉。瞧见他那张脸之后，亚力叹了口气并带悠利踏入房内。

    亚力会做出这种反应也是无可厚非。尽管悠利本人没那个打算，但在他向亚力提问并获得各式各样的情报后，有八成机率都会用来闯祸。他不抱恶意地在超乎想象的事上全力暴走，早已是固定惯例。

    「所以呢？你想问什么？」

    「其实我刚刚确认了一下自己的基本资料。」

    「……然后呢？」

    「等级稍微提升了一点。我觉得很奇怪，明明没有战斗为什么等级却上升了。」

    「……」

    悠利悠悠地提问之后，亚力却一脸讶异，脸上仿佛写着「就这点小事？」看样子他本来预想悠利会提出更诡异的问题……他的直觉没有失准。悠利只是打算按顺序一一提问，那个惊异的事实才是压轴好戏。

    话虽如此，他现阶段向亚力提出的问题还在普通范围内。于是亚力的表情也柔和了几分，接着自然地回答那个问题。

    「在战斗中打倒对手的确是提升等级最快的方式，但使用技能的过程中也会一点一滴累积经验值。你应该是在使用技能时获得了经验值吧。」

    「原来如此，所以我的料理技能才会提升啊。」

    「……50级以上的技能，通常得花很多时间才会升级。」

    「咦？」

    「别在意，我并不期待你符合一般标准。」

    「亚力哥，这话有点过分耶。」

    「你这个超出常规的人在说什么啊？」

    多亏了对方单刀直入的说明，总算厘清事实的悠利漾起了灿笑。然而亚力却告知了他另一个事实――技能等级最大值为100，99级的下一级将显示为MAX。且按照惯例，每提升一级，所需的经验值也会随之增加。跨越50级之后，技能等级的升级难度便会大幅提高。

    然而这个常识似乎不适用于悠利。不晓得是从哪里获得了加成效果，起始等级明明是升级难度极高的50级，但悠利的技能却很平常地成长着。使用频率最高的料理技能甚至还高达65级。如此神奇的案例，也只能以「毕竟是悠利嘛」来作结了。

    此外，靠使用技能获得的经验值微乎其微，仅凭那些来提升本人的等级是相当困难的事。提升技能等级所需的经验值，有别于提升本人等级所需的经验值。因此仅有技能等级上升，本人的等级却原封不动是很正常的事。也正因如此，一般人才会把与魔物战斗当成提升等级的手段。

    悠利别扭地噘起嘴巴，亚力却只是云淡风轻地回答道。不过这情况下，亚力才是正确的，悠利的存在本身就是超乎常理。虽然本人一副悠悠哉哉的模样，但他拥有的能力可是世界最强的外挂技能……不过本人却丝毫不打算活用那项技能，的确很有悠利的作风。

    「那可以问下一个问题吗？」

    「还有啊？」

    「是的。我的职业增加了主夫和炼金术师两种，主夫也算是职业吗？」

    「我从没听说过那种莫名其妙的职业。」

    「咦～……」

    「……鉴定看看职业。」

    「好～」

    在亚力不耐烦地催促下，悠利确认了自己的基本资料，并将目光投向鉴定画面的职业栏位。并非求道者及炼金术师这两个职业，而是仔细凝视着主夫的部分。接着就像点击电脑萤幕一般，新的鉴定画面开启了。

    ――主夫

    专精所有家事的男性。

    拥有这个职业的人，家事能力将获得加成效果。

    此为钉宫悠利专属的特殊职业。

    「……亚力哥，特殊职业是什么？」

    「满足特定条件之人才能获得的专属职业。」

    「……主夫好像是我的专属职业。」

    「……这样啊。」

    已经懒得吐槽的亚力，用不带一丝感情的声调道贺一声「真是太好了」，而悠利也半当成了耳边风。因为两人满脑子都想着「继求道者之后，居然又出现了一个专属职业」。求道者这个特殊职业并非悠利所专属，但现阶段世上仅有他一人拥有，所以也几乎相当于他的专属职业。

    主夫明明没什么特别之处，竟然还变成了特殊职业，这个现实使两人不禁头痛起来。两人完全无法理解主夫为何会是特殊职业。

    就算无法理解，再怎么思考也还是得不出答案，只会让头愈来愈痛而已。于是他们决定遗忘这件事。反正即使是特殊职业，但主夫的特色似乎是使家事技巧更加熟练，理论上应该不成问题……人们通常称这种行为是逃避现实，但这点程度还希望能放过他们。

    接着重振精神的悠利再次出声叫唤亚力。

    「亚力哥，实际上还有另一个问题。」

    「……这次又是什么？」

    「其实我的炼金技能起初是普通的等级1，但现在再看一次却变成了∞……」

    「……啊？」

    「不是MAX，而是∞。」

    「…………怎么又来了！」

    悠利一面窥伺亚力的脸色一面喃喃说道。只见亚力顿时张口结舌，下一瞬间又仰天惊叫。如此荒唐的事竟然再次发生了。

    不过关于这件事，并不是因为悠利闯了什么祸。悠利自己也想知道原因。本来只是普通等级1的炼金技能，不知不觉间却变成了∞，简直就像一场笑话。

    说到底，技能等级标示为∞这种离奇古怪的事，除了悠利以外也没有第二人了。不晓得是传送者的加成效果，抑或者是某种外挂能力。真希望来个人告诉他，到底是凭什么标准出现∞这种数值的。

    「……你有什么头绪吗？」

    「没有。」

    「鉴定之后的结果呢？」

    「……上头写着∞代表蕴藏了无限的可能性。」

    「这才不是等级的说明文……！」

    「我也是这么想的……」

    他们俩都浑身无力，不禁想全力吐槽一句「为什么会变成这样！」不过木已成舟，再怎么挣扎也无济于事。

    之后两人得出的结论是「总之先放置不管吧」。心想「反正只要别泄漏出去就好」的他们，决定就此撒手不管。不如说再怎么想也无可奈何。

    不幸中的大幸是，鉴定系技能无法鉴定比自己更高阶的对象。换言之，也就是没有任何人能够鉴定拥有世界最强鉴定外挂【神之瞳】的悠利。只要不说出去，便不会有人知晓这个秘密。

    「为什么你老爱引起各种麻烦事啊？」

    「我什么也没做啊。」

    「只是有意识和无意识的差别而已。」

    「咦咦咦～～～……」

    才没有这种事呢～――悠利如此低喃道，亚力则抱怨一句「少骗人了」。两人就这样如往常般继续一搭一唱。

    亚力之所以对悠利如此严格，全是为了悠利着想。这个天然少年不但没有半点常识，而且虽然本人不当一回事，但他可是拥有超乎常理的外挂技能。尽管知道悠利拥有运气值∞这个护身符，还是得灌输他各式各样的常识才行。

    某种意义上彻底掌握悠利内情的亚力乍看之下最为严厉，实则是最过度保护的人。虽然他神色可怕、口气稍显粗暴、动不动就用虎爪关节技代替说教、发火时更是相当吓人，但最疼爱悠利的人恐怕就是亚力……否则亚力也不可能让这个老是惹麻烦的少年待在基地，照顾他的生活。

    而悠利也正是明白这点，才愿意乖乖听亚力说教（不过就算当场反省了，他通常还是会毫无自觉地闯下其他祸），也不会惧怕他。这名天然悠哉又我行我素的少年，还是很了解在异世界担当自己监护人的亚力。

    就这样，得知平日的努力多少能提升等级的悠利，每天都兴奋雀跃地做着家事。至于能力值低下的事，他根本不放在心上。

第五卷 特别篇 在BBQ大会开心烧烤喜欢的食物

    「啊，玉米要事先蒸过，等剥好皮之后就放进大锅里～」

    「了解。」

    「南瓜及地瓜要切成大小易入口的薄片，屋鲁格斯麻烦你～」

    「交给我吧。」

    见习生组在悠利的指示下陆续工作着。马可默默地切着菇类；雅克将切好的食材堆到大型银制托盘上；一面剥玉米皮一面回答悠利的人是卡米尔；精神奕奕接受新任务的人则是屋鲁格斯。他们正在同心协力为午餐做事前准备。

    平时通常是悠利与见习生组的其中一员，两人一组进行作业，今天却有所不同。

    说到为何不同，是因为准备工作实在太繁复了。见习生组都已经各自结束自己该做的功课，让他们来帮忙也没问题。这次的情况与其说是请他们协助，不如说只有全员一起工作才来得及。

    为什么要准备的食材这么多呢？因为悠利今天稍微转换了心情，午餐时间打算在基地庭院举办BBQ大会。最好别太在意他突然想办BBQ大会的原因。一如既往，这只是悠利心血来潮的点子，而其他人也都表示赞同罢了。我行我素的粉红系男孩，今天也依然在异世界悠悠哉哉地恣意妄为着。

    顺带一提，悠利之所以决心举办BBQ大会，是因为今天的午餐时间全体都会到齐。本日并非全体休假日。只不过是运气很好，大家要不是休假、要不就是没休假但上午就办妥工作、否则就是傍晚之后才要开始忙碌，因此午餐时间有空暇。难得大家齐聚一堂，于是悠利决定办一场能让众人同乐的BBQ大会。

    ……咦？你说这个战队应该是培育新人冒险者成为宝物猎人，并负责教授基础知识的教育机构？是啊，《深红的山猫》确实是这种战队没错。但自从我行我素的化身・悠利加入之后，这里的家庭感也愈发增加了。用不着在意。美味即正义，既然大家都爱美食，就没有任何问题。

    「悠利，只有一个托盘不够～」

    「啊，可以多拿几个没关系。既然如此，不如把类似的食材都集中在一起吧～」

    「知道了～」

    雅克以笑脸回应悠利的建议，接着开始变换托盘的摆盘方式。由于人数众多，按惯例当然需要大量的蔬菜及肉，感觉无论准备多少都不够。之所以这么想，是因为悠利深知战队成员全都食欲旺盛。

    托盘上准备的食材不仅止于蔬菜。虽然已经收纳至冰箱里，但他们同样也准备了大量的肉。今天悠利还发奋准备了一点拜森肉，除此之外还有欧克、百帕及大魔蛙等熟悉的肉类。感觉类似牛肉、猪肉与鸡肉的豪华套餐。每种肉各不相同，各有一番风味。

    除了肉以外，更准备了海鲜类。在办BBQ大会时烧烤虾子、乌贼及贝类可是一大享受。鱼类则选用了能直接烤来吃的鱼，例如与香鱼极其相似的类香鱼以及柳叶鱼。除此之外还有干货与带皮的切片鱼肉等等。用烤肉架烧烤鱼片有些困难，因此悠利心想可以在烤肉架上摆平底锅，并放在锅子里烤。

    坐落于内陆的王都特拉海伦，之所以能取得这些海鲜食材，全是因为这座城镇是运输枢纽。异世界的运输手段不同于传统，只要利用能够长期保存物品的魔法包，便能在搬运食材的过程中保持新鲜度。移动方式主要是马车，不过拖曳马车的并非普通马匹，而是能使速度飞跃性提升的魔物。此外虽然为数相当稀少，但还有连接两个特定场所的传送门存在。

    正因如此，居住于异世界内陆都市的悠利才得以享用日本人最喜欢的海鲜，这对他本人而言是至高无上的幸福。

    而且……

    「这是真正的柳叶鱼……真没想到居然能在这里吃到它，真厉害……」

    即使悠利的低语声传入耳际，见习生组也没有说什么。正在埋头苦干的他们根本没有听进去。不过悠利低语的内容的确是事实。在现代日本贩卖的柳叶鱼，基本上是以毛鳞鱼为主流。所谓的柳叶鱼渔获量本来就很少，于是才进口毛鳞鱼填补不足的部分，导致一般人认知中的柳叶鱼通常是毛鳞鱼。顺带一提为了区分两者，会称真正的柳叶鱼为真柳叶鱼。

    连在现代日本时都鲜少品尝到真柳叶鱼的悠利，居然会在异世界调理这种鱼。他心想BBQ绝少不了柳叶鱼，因此才买了回来。之前悠利曾在偶然的契机下吃过一次，犹记得味道相当美味。想起了这件事的他认为不买实在可惜。

    此外，柳叶鱼的捕捞季节照理说是十月到十一月，但异世界似乎稍早一些。正确来说是每个地区都不相同，不过悠利至少能知道这些柳叶鱼是从相当遥远的地区运来的。除此之外的详情，尚未彻底地理位置的悠利早已放弃理解。

    对悠利而言，唯一重要的是美味可口的鱼就近在眼前，捕捞季节和原产地等等根本无关紧要……极端地说，甚至能说只要柳叶鱼够美味他就满足了。谁也不晓得是谁害他变成这样的。

    「悠利，我要蒸玉米――？」

    「嗯，麻烦你了，卡米尔。」

    卡米尔在大锅内侧架好蒸锅，一边在里头排列剥好皮的玉米一边呼唤悠利。听了悠利的回应后判断可以继续进行作业的卡米尔，确认玉米都摆进锅内后便盖上了锅盖。他已事先在大锅底部、也就是蒸锅下方加了水，将蒸锅加热至适当温度。

    顺带一提，在烧烤玉米前事先蒸过是为了避免焦掉。BBQ的火力不稳定，因此烧烤玉米这种大型食材时，内部不容易彻底熟透。因此若在准备食材时事先蒸过或煮过，届时只要烤到微焦便能够享用，如此一来就会更加轻松。

    无法否认这么做得在准备食材时多少耗费一些时间，但悠利还是认为比起在享用料理时弄得焦头烂额要好多了。况且蒸过之后未经烧烤也能直接享用。因此想烤的人可以烤，而想直接吃蒸玉米的人也能如愿以偿。

    「菇类，完毕。」

    「啊，谢谢你，马可。嗯～连菇类都有这么多，真是壮观呢～」

    「是。」

    把自己负责的菇类尽数切完的马可，神情凛然地前来向悠利报告。接着由雅克将砧板上为数庞大的菇类，辛勤地盛到托盘上。这些菇类是训练生们从迷宫采集回来的迷宫菇类，比普通菇类更庞大又营养丰富，且滋味也更加浓醇，是相当出色的菇类。

    迷宫香菇要先去除根部，接着清掉菌伞部分的脏污；迷宫杏鲍菇在去掉少部分根部后保持原样不要切；迷宫鸿喜菇及迷宫金针菇则是切除根部后，将其分开并放入碗内。

    迷宫香菇及迷宫杏鲍菇可以直接烧烤，但迷宫鸿喜菇及迷宫金针菇要是直接烤的话会缩小而散掉，因此悠利预定要在烤肉架上摆平底锅来烤。咦？用不着特地用烤肉架烤？不，这种时候就是要在户外烤才别有一番风味。可别说这只是气氛问题，户外烧烤也是BBQ的不可或缺的一环。

    「那么马可你可以帮我捏饭团吗？」

    「好。」

    「太大的话肚子会很撑，所以要捏成小尺寸的三角饭团。」

    「好。」

    悠利接下来要与马可一起做的料理，是简朴至上的盐味饭团。直接享用很美味，在烤肉架上烤到微焦之后再涂上酱油，也能烤出美味绝伦的盐烤饭团。而且捏成饭团的另一个优点，就是在户外BBQ大会也很方便食用。

    异世界的主食以面包类为大宗，因此悠利当然也没忘记将今天早上刚送达的大量面包当成午餐食材。像圆面包等可以直接享用的面包已经在篮子内堆积如山，吐司则切成了容易入口的切片并陈列于托盘上。把这些面包放到烤肉架上迅速加热再享用，味道肯定恰到好处。

    难得的BBQ大会，悠利希望每个人都能开心地大快朵颐一番。

    「……直接吃？」

    「嗯？是啊，可以直接吃，烤过之后涂酱油也不错。」

    「高汤。」

    「……啊～你想涂高汤酱油？」

    「是。」

    高汤信徒严肃地点了点头。悠利早猜想到马可八成会提出这种要求，于是也绽露往常的笑容点头说道「我知道了」。头顶霎时冒出音符的马可，接着开始欣喜雀跃地捏起了饭团。他可真是好懂。

    顺带一提，这种高汤酱油是悠利自制的，将昆布、柴鱼片及干香菇等干货加酱油腌渍过后所制成。其实一股脑儿全扔进炼金釜里也行，但悠利还是想尝试看看偶尔在老家制作酱油时用的方法。

    在老家时，悠利会在出远门时在路旁的车站或土产店发现「当地特产的高汤用干货原料瓶装商品」，并买回家熬煮。如此一来只要倒入酱油，便能轻松制作出高汤酱油，而且还含有地方特产熬煮而成的高汤，因此有一段时期在钉宫家掀起了热潮。

    之所以会形成热潮，是因为这种瓶装商品的优点在于「可以用自家用的酱油来制作」。根据地区不同，酱油的味道也有许多相异之处。有些地区的高汤酱油稍稍偏甜，也有些地区的高汤酱油盐分扎实。正因为现代存在各式各样的酱油，这种能在自家制作的瓶装商品才会格外受家庭欢迎。毕竟酱油与日本人的饮食生活有着密不可分的直接关联。

    悠利与见习生组就这么勤奋地陆续完成BBQ的准备工作，并把一一盛满的托盘端进冰箱内。到午餐时间来临前还有一段空档，于是暂且先将食材收起来。开始用餐之后，便会为了准备追加食材而忙得不可开交，得趁现在努力点才行。

    顺带一提，训练生及指导员们此刻正在庭院为BBQ大会做准备。火种必须先一步开始准备，此外还需要安排吃饭的地方。众人同心协力准备之后再一同共享美食，正是BBQ最大的乐趣。大概吧。

    一切准备就绪之际，午餐时光也来临了。

    为了让大家的动线顺畅，现场设置了总计三处烤肉炉，餐桌及椅子则安置在稍远处。烤肉炉附近摆着一张高度较矮的桌子，摆满丰盛食材的托盘就放在桌上。

    不仅有肉、蔬菜、菇类、饭团及面包等食材，还有能够直接食用的盐渍小黄瓜棒，以及可以用手拿起来吃的大量小番茄。碗里更准备了剥好的莴苣，以便于包裹烤肉享用。调味料则备齐了盐、胡椒、酱油以及柚子醋。

    基本上都有人守候在烤肉炉旁边，不过大家仍会各自拿自己想吃的食材去烤。现场喧哗嘈杂，宛如祭典般热闹不已。

    然后――

    「等等，蕾莱，那是我烤的肉！别偷拿！」

    「咦～那不是我放的吗？」

    「是我的啦！」

    长有双翼的美少女海耳米娜，正拼了命地从肉食女蕾莱手中死守自己的肉……顺带一提，海耳米娜是对的，但蕾莱也没有恶意。纯粹只是因为她任凭自己过剩的食欲疯狂进食，导致烤肉速度追不上罢了。

    烤肉架上确实有蕾莱放的肉，因此海耳米娜略带怒意地告诉她「你的在那边！」看着两人这副模样的亚洛露无奈地叹了口气，但也默默地将自己的肉移到远离蕾莱的地方。成熟的十岁小孩，今天也一面确保安全区域一面生存着。

    「马可，用不着一直监视也不会有人抢走你的烤饭团的。」

    「……」

    「……难道你不是在监视，而是在享受高汤酱油的香味？」

    「是。」

    「……这样啊。」

    里西特发挥了擅长照顾他人的性格，一肩担起了烤肉的工作。他身旁的马可则死命地直盯着烤网上的饭团不放。等盐味饭团在烤肉架上烤到微焦之后，便用烤肉刷涂上高汤酱油，最后再稍稍烤过涂了高汤酱油的那一面。飘散四溢的高汤酱油香味，令马可愉悦地待在原地不肯离开。

    ……站在烤肉架前负责烤肉的里西特，已经在热气的影响下大汗淋漓，并用手帕擦了好几次。不过同样待在近火源处的马可却一副若无其事的样子。不晓得是因为体质或其他原因，他似乎不容易受温度变化影响。

    相反地，天气如此酷热又待在炽热的火源旁边却不冒一滴汗，反而让人担心他的汗腺。不过悠利已用外挂技能【神之瞳】确认过没什么特殊问题，恐怕马可天生就是这种体质吧。

    「雅克，玉米好像烤好～……呃，你在做什么？」

    「悠利说涂上酱油会更好吃。」

    「我的也拜托你了。」

    「知道了。」

    卡米尔正在翻动烤肉架上的玉米，确认表面烤得多焦。当他看到身旁的雅克理所当然似地用烤肉刷涂上酱油后吃了一惊。酱油的香气顿时四溢扩散、撩动味蕾。为切好的玉米涂满酱油的雅克显得心满意足。仅仅多一道手续，便能让美味程度更上一层楼。

    「悠利，杏鲍菇烤好了。要怎么办？」

    「啊，谢谢你，屋鲁格斯。放到这个盘子里吧～」

    「好。」

    悠利满面灿笑地接下了屋鲁格斯端来的烤迷宫杏鲍菇。他将手伸向还热腾腾的杏鲍菇并戳了一戳，静候它冷却到可以触碰的程度。

    本以为屋鲁格斯会立刻转身离去，但他却始终伫立原地不动，于是悠利流露疑惑的神情抬头望向他。瞧见反应一如往常的悠利之后，屋鲁格斯扬起伤脑筋的笑容并开口了：

    「你有什么想吃的吗？我可以帮你另外烤好后拿回来。」

    「我已经吃过了呀？」

    「你一直忙东忙西的，只吃了一点吧？」

    「是吗？」

    「没错。克雷哥说要让你吃东西，叫我来听你点餐。」

    「咦～克雷，我有在吃东西呀～？」

    得知原因的悠利，向待在烤肉架前负责烤肉的克雷修搭话道。听见了悠利的声音后，克雷修却别开目光并左右挥了挥手，以唇语示意「少骗人了」。多么温暖人心的友情啊。

    嘴上虽然低喃着「我真的有吃啊」，但悠利也不打算辜负克雷修一片好意，于是便告诉屋鲁格斯他想吃茄子。屋鲁格斯说了声「了解」之后，就笑着离去了。由于烤肉架上没有已经烤好的茄子，因此他半路从托盘上夹了几片茄子。

    「悠利，你打算怎么处理那些迷宫杏鲍菇？」

    「剥开后拌入柚子醋。」

    「哎呀，我还在想为什么没切呢。以前烤杏鲍菇的时候也是烤过才剥开对吧？」

    「对，因为这样能够提升口感。内部会更加柔嫩并维持弹性。」

    「原来如此。」

    悠利向兴致盎然地凝望自己手边的蒂法娜绽露笑容，接着将手伸向冷却到适当温度的迷宫杏鲍菇。他把指尖抵上烤得恰到好处的迷宫杏鲍菇菌伞，并且施力将其纵向剥开。用指甲制造切口后便可以轻易剥开菌伞，处理起来很方便。

    起初先分成两半，接着再剥个几次，最后将烤迷宫杏鲍菇撕到如面条般纤细。不用太过粗大的杏鲍菇，而是将其细分为与筷子差不多的宽度，才是悠利平时制作柚子醋拌杏鲍菇的做法。

    把迷宫杏鲍菇漂亮地细分之后，悠利为其淋上了柚子醋。之后只要用筷子将所有杏鲍菇与柚子醋拌匀便大功告成了。

    「好，完成了。这道料理口味相当清爽，溽暑中也能充分享受。」

    「那我开动了。」

    「请用。」

    对肉欲望不高的蒂法娜，雀跃地将柚子醋拌迷宫杏鲍菇盛入自己的盘内，悠利也兴奋雀跃地跟着照做。接着为了便于大家取用，悠利将大盘摆在餐桌中央并宣告「柚子醋拌迷宫杏鲍菇完成了，我放在这里～」。之后只要让想吃的人自行取用即可，就某方面来说今天是不讲究餐桌礼仪的。

    清爽的柚子醋搭配嚼劲十足的迷宫杏鲍菇堪称人间美味。菇类的鲜味已经相当充足，因此即便柚子醋加得不多，也完全不成问题。悠利身旁的蒂法娜也津津有味地漾起灿笑。

    在离悠利等人较远的桌位，芙拉舞正在关心与她同桌用餐且食量较小的伊蕾西雅。她似乎很担心对方有没有好好吃饭。

    「伊蕾丝，你从刚才开始就只吃莴苣，对吧？我知道你食量很小，但是不是吃一点肉或鱼比较好？」

    「哎呀，芙拉舞姐姐，谢谢你的关心。不过人家确实有吃肉唷。」

    「嗯？」

    伊蕾西雅摊开她用雪白指尖夹住的莴苣，并拿给芙拉舞看。里头是用胡椒盐调味过的烤欧克肉片，以及用奶油酱油拌炒的迷宫鸿喜菇及迷宫金针菇。乍看之下伊蕾西雅只是一股劲儿地在吃莴苣，其实里头都包了少许肉和菇类。

    芙拉舞点点头，说道「原来如此」。食量小又不怎么爱吃肉的伊蕾西雅，为了让自己能开心享受美食而费了一番心思。她特地挑选了肥肉较少的欧克肉，而且调味不需要太重，搭配奶油酱油炒菇类便足够可口了。

    莴苣清脆的口感，搭配肉的弹性及菇类的嚼劲，能够同时体验到三种不同的口感。伊蕾西雅正以自己的方式享受着BBQ。瞧见此状后，芙拉舞总算放下了心中大石……她从刚才开始便用单手默默吃着盘内堆积成山的肉、蔬菜及面包。芙拉舞大姐的胃口比外表看来更大。

    不过说到食量与外表天差地远的最强存在是蕾莱，因此就算芙拉舞稍微多吃一点，也不会有人放在心上。芙拉舞的食欲，与继承猫兽人血脉的蕾莱相比简直是小巫见大巫。毕竟蕾莱旺盛的食欲甚至足以媲美食量大的男性。

    「杰克，烤好。」

    「谢谢你，布鲁克。啊，可以的话能帮我夹到这片面包上吗？」

    「了解。」

    负责烤肉的布鲁克连一滴汗都没流，对此完全不当一回事的杰克则笑嘻嘻地递出盘子。盘子盛着切成薄片的吐司，上头还摆了莴苣。布鲁克按照杰克的要求，将一小片汉堡肉叠了上去。烤出网痕的汉堡肉，比起平时用烤箱或平底锅煎成的肉更加令人食指大动。

    这些汉堡肉是悠利心血来潮准备的。他灵光一闪想到用烤网烤过味道应该不错，见习生组都大力赞同。这是在拜森肉及欧克肉制成的混合绞肉里加入满满的洋葱碎末，浓缩了肉鲜味及洋葱甜味的绝妙汉堡肉。顺带一提，在制作绞肉团时便已混入了胡椒盐及番茄酱，因此无须另外调味。

    杰克端着叠了汉堡肉的吐司，兴奋难耐地回到了自己的座位。他的下一个步骤则是将可以直接食用的薄起司片摆在汉堡肉上头。当四周众人都呆住时，杰克又像阖起盖子般铺上一片吐司。即席汉堡排三明治（加起司）就此大功告成。

    「嗯～悠利的汉堡肉真是太经典了～」

    基本上食量偏小的学者，却乐不可支地享用着即席汉堡排三明治。吐司柔和的甜味，与汉堡排及遇热融化的起司交融合一，在沁凉的清脆莴苣搭配下衍生出绝佳的风味。

    结果导致有一批成员手忙脚乱地开始煎起自己的汉堡肉。一看到似乎很可口的美食就跟着吃，是《深红的山猫》最近的日常光景。毕竟美味即正义，这也无可奈何。反正他们没做什么坏事。

    「悠利，茄子烤好。还有克雷哥叫你也要吃肉。」

    「哇～谢谢。比起我，克雷你有在吃吗～？」

    「放心吧～我烤完后有确实留下自己的份，不会不小心被蕾莱吃掉的。」

    「这样啊，那就好～」

    「等等克雷！还有悠利！你们这样说我太过分了吧!?」

    「「才不过分呢。」」

    屋鲁格斯端来了茄子，以及用姜汁及酱油事先调味过的百帕肉。悠利收下料理，接着向克雷修提问。而克雷修的回应内容，证明了他有多了解平时共同行动的同伴。面对气呼呼的蕾莱，悠利及克雷修却异口同声一秒回答……对象是蕾莱，也难怪他们会立刻秒答。就连屋鲁格斯也别开了目光。

    正如自己宣言的那般，克雷修在自己的盘内盛满了肉、蔬菜及鱼。当有人从托盘端来食材时，他都会多索取一点，以确保自己那份。相对地他也会负责观望食材烤得是否恰到好处，正可谓互相帮助。

    总而言之，得知克雷修有好好吃饭的悠利，决定心怀感激地专心用餐。烤得微焦的茄子表皮口感酥脆，但将筷子插入之后便能感受到丰厚肥满的肉身。数滴柚子醋点点滴落，悠利将其含入口中，柚子醋的酸味及茄子的鲜味随即于舌尖打转，简直美味绝伦。

    事先用姜汁及酱油调味过的百帕肉带有所谓的姜烧风味。但与姜烧不同的地方在于没有加入味Y，因此没有甜味。姜刺激酥麻的滋味与酱油混合后在口中四溢扩散。百帕肉与现代日本的鸡胸肉极其相似，因此悠利在调味前已确实浸泡在酒里，避免肉在烤过之后硬化。

    「刚烤好的肉真美味～」

    笑颜逐开的悠利雀跃地享用着盘子上的茄子及百帕肉。悠利刚才说的那句话，正体现出了BBQ的优点。无论肉及蔬菜都能当场烤好，烤好之后更能立即享用，既美味又充满乐趣。

    就在悠利幸福洋溢地用餐时，夹带叹息的声音传入了耳际。他将视线投向声源，亚力似乎向在烤肉炉前吃饭的布鲁克说了些什么。

    「……你啊，一般应该会把头部和骨头留下来吧……」

    「明明就能吃。」

    「真受不了你。你们，柳叶鱼整条吃掉是无妨，好歹把类香鱼的头和龙骨留下来，别像这家伙一样啃个精光。尤其是蕾莱。」

    「为什么特别指名我!?」

    「因为总觉得你会全部啃光光。」

    「不过蕾莱的话应该啃得下去吧。」

    「布鲁克哥，我的咬合力才没那么强呢！」

    瞧见布鲁克嘎滋嘎滋地连同头部啃着刚烤好的类香鱼，让亚力一脸无奈地吐槽。类香鱼的特质与味道几乎与香鱼如出一辙，唯一的差别就是类香鱼的骨头相当坚硬。与香鱼极其相似的异世界产类香鱼，唯独骨头硬得惊人，一般人根本不可能咬得下去。因此通常都会剔除骨头，只吃鱼肉……恐怕因为布鲁克是龙人种，才能若无其事地啃着类香鱼骨吧。至少连身体素质比人类更强而有力的兽人种都不会吃类香鱼骨。

    于是亚力提出忠告，告诫大家别学布鲁克。这个举动并没有问题，但被指名道姓吐槽的蕾莱却高声埋怨，然而却没有人站在她那边。不仅如此，正以现在进行式啃咬着类香鱼的布鲁克，还想把蕾莱拉拢为自己的同伴，结果却遭蕾莱全力否定。

    适当撒上盐巴的类香鱼，鱼肉既丰厚又肉汁鲜美。鲜味在口中满溢扩散的同时又能享受酥脆的鱼皮，着实美味可口。一般在享用时会先用筷子夹住鱼身份解鱼尾，再来单独切除头部的皮，最后缓缓拔出与鱼头相结的龙骨。悠利云淡风轻地表演一次后，见习生组也兴味盎然地开始努力剔除鱼骨。

    悠利一面观望这幅热闹喧嚣的光景，一面将烤好的南瓜切片喂给脚边的路克斯。还一并把同样在烤肉架上微微炙烧过的高丽菜喂给它。尺寸偏大的切片高丽菜可以直接生吃，但稍微烤过后会变得更软嫩更容易入口。而且路克斯也很喜欢吃炒蔬菜，因此悠利才喂它烤高丽菜。

    「小路，好吃吗？」

    「蓿　

    「这样啊，那太好了……等结束之后，能麻烦你清掉剩下的厨余和木炭灰吗？」

    「蓿　

    路克斯用自己圆滚滚的可爱身体蹦跳着，并兴高采烈地回答道。路克斯身为超稀有古代史莱姆，又是变异种，甚至还是具名魔物，尽管身怀三重外挂，但实际用途几乎等同于基地的扫地机器人。从打扫环境到处理厨余，路克斯每天都乐不可支地在基地里四处乱晃，帮了大家很多忙。

    本人并不在意自己被当成扫地机器人，反而尽全力主张自己是派得上用场的史莱姆，所以这也无可奈何。能帮上悠利的忙总是令路克斯备感欣喜，只要偶尔能吃到最喜欢的炒蔬菜及甜点当作奖励，它就会开心不已。毕竟它对悠利抱持着不可撼动的绝对忠诚心。

    「悠利。」

    「嗯？怎么了，马可？」

    「完成。」

    「咦？」

    「完成。」

    「……谢谢你，马可。」

    「……」

    突然现身于悠利眼前的马可，手上端着用来暂时保管烤好食材的大盘子。瞧见悠利疑惑地歪下头后，他便将自己手中的盘子递向对方。上头盛着几颗小型烤饭团（基本调味料是盐，上头涂了马可精选的昆布系高汤酱油）。看样子马可帮忙把完成品送来了。

    马可罕见的举动让悠利先眨了眨眼，接着又绽露出笑容。他道谢之后，便将一颗饭团夹到自己的盘内。确认悠利已经拿了一份之后，马可随即低下头接着扬长而去。

    「啊，真好吃。」

    香味四溢的高汤酱汁渗透酥脆的饭团表皮，然而充满盐味的内部却软嫩可口。悠利在捏饭团时特别控制了力道，因此不但没有散掉还保留了松软的口感。这纯粹只是个人喜好的问题，但比起用力捏成的饭团，悠利更喜欢松软的饭团。

    当悠利咀嚼着烤饭团时，他的目光不经意地追随着马可的动向。他很好奇马可打算怎么处理如此大量的烤饭团。接着映入眼帘的是马可一面在餐桌周围移动，一面向四周的人询问需不需要烤饭团的光景。

    然而向来沉默寡言的马可却只是无声无息地突然冒出来，接着像面对悠利那时一样，仅在递出盛了大量烤饭团的盘子时低喃一句「完成」，因此有几名成员费了好一番工夫才搞清楚马可的意图。即便如此，还是有几个人收下了马可的烤饭团，并对他表达感谢之情。

    「本来以为马可会一个人全部吃光，是我搞错了呢，小路。」

    「蓿俊

    「毕竟那是涂了高汤酱油的烤饭团，我还以为他会全部独吞呢。」

    「捱捱蕖！

    理解悠利这番话的含意后，路克斯蹦跳了几下表示「的确是」。这只聪慧的使魔对这方面的事也很敏锐。话虽如此，换作平时的马可，确实很可能将烤好的烤饭团尽数独吞。然而他今天却四处走动，把饭团分享给众人。

    思索了一下理由之后，悠利总算恍然大悟。不仅马可，就连雅克、卡米尔及屋鲁格斯，在请别人帮忙烤自己那份食材时，都会特别帮其他人点餐，或是将多烤的食材分配给其他人。见习生组肯定是在这场BBQ大会中，把自己的角色设定为接待人员了。

    而且原因毫无疑问是为了让悠利坐下来慢条斯理地用餐。毕竟事前和大家一起努力准备食材的悠利，自从BBQ大会开始后就几乎没有从椅子上起身过。烤好的食材总会在不知不觉间送到他手中。

    「……难不成我其实饱受大家呵护？」

    「哎呀，你现在才察觉啊？」

    「毕竟悠利这方面很迟钝嘛。」

    「确实～」

    「海耳米娜和亚洛露，我才没那么迟钝呢。」

    「「绝对是骗人的。」」

    「咦咦咦――――……」

    当悠利悄声低喃时，海耳米娜及亚洛露回应了他。因为悠利的座位旁放着饮料，所以她们才走了过来。这对美少女及中性少女搭档与惹人怜爱的外貌相反，嘴巴相当毒辣。海耳米娜通常是不小心说溜嘴，亚洛露则属于刻意讽刺别人的类型。不过她们俩其实都没有恶意。

    不过两人会立刻秒答也是无可厚非。悠利很少察觉来自他人的恶意，与之同时也对善意相当迟钝。悠利当然不是全然没有发觉，但他并不明白自己在他人心中占据了多大的重要性，只觉得「大家都对我好好喔～」。悠利很幸运地还不晓得，其实根据对象不同，他的同伴们有时也会显露出毫不温柔的一面。

    不过关于这点，其实悠利也是一样。虽然平时总是笑脸迎人，但一旦发火他就会变得极度恐怖，简直与触怒了大怒神没两样。

    「我明白悠利你很喜欢做菜，但我们希望你偶尔也能坐下来安稳地吃饭。」

    「咦？我吃饭时一向都很安稳啊？」

    「但每当有人要续碗时你就会马上起身不是吗？所以悠利你今天的工作，就是乖乖等大家端食物给你。」

    「是这样吗？」

    「就是这样……顺带一提我拿了很多小番茄，你要吗？」

    「谢谢，那我不客气了。」

    笑容满面的海耳米娜按住悠利的肩膀催促他坐下，接着递出自己手上的盘子。如她所言，里头盛了满满的小番茄，明显不是一个人要吃的份量。悠利由衷对温柔伙伴的好意心怀感激，并且收下了几颗小番茄。

    趁悠利与海耳米娜对话的期间，亚洛露也默不作声地将自己盘内的迷宫香菇夹进悠利的盘子里。在烤迷宫香菇时，一开始先将菌伞内侧朝下烧烤，等翻面时再放上切成小块状的奶油，最后烤好后淋上少许酱油。奶油香菇可是美味绝伦。

    「奇怪？这迷宫香菇怎么会……」

    「我拿太多了，给你吧。掰啦。」

    「咦？啊、嗯，谢谢你，亚洛露～！」

    插图p243

    回过头来的悠利发现盘里的迷宫香菇后，疑惑地低下头，但这时亚洛露已经转过身去准备回到自己的座位了。冷冷抛下这句台词并离去的十岁小孩，听见悠利道谢的话语，耳朵也稍稍染上了一抹红晕，着实相当可爱。这年纪的孩子总是这么不坦率。

    将小番茄交给悠利而心满意足的海耳米娜也返回了自己的座位。咬下一口小番茄，在水分及甜味交织下绽露笑靥的悠利，接着将手伸向了迷宫香菇。刚烤好的香菇简直是经典美食。融化浓稠的奶油及撩动味蕾的酱油香，最后是丝毫不输给它们的迷宫香菇的浓醇鲜味，这一切让悠利漾起了幸福洋溢的笑容。

    「……」

    「啊？干嘛，马可？你不要拜森肉吗？」

    「否。」

    「那就快吃啊。我拿下一份……」

    「…………转让。」

    「啊？咦？」

    当屋鲁格斯要来了大量的拜森肉（以简朴的胡椒盐调味）并盛入马可的盘子里后，马可却只是笔直地仰望着他，使屋鲁格斯满腹疑惑。问马可是不是不想吃，他虽然回答没有那回事，却还是没有把筷子伸向肉。紧接着马可将目光投向了屋鲁格斯空荡荡的盘子。

    屋鲁格斯是认为与其自己先拿，然后被马可抢走，还不如直接先给马可。他可不希望这场开心热闹的BBQ大会像平时一样掀起骚动。仅是因为如此，他才会采取这个行动……但最终却演变成了屋鲁格斯将自己本来要吃的拜森肉，送给了马可作为礼物。

    然后，马可把自己还没吃的高汤酱油烤饭团，推到屋鲁格斯的盘子上。屋鲁格斯还没搞清楚发生了什么事，但仿佛了却一件心事的马可本人已经默默地开始继续用餐。惊觉马可把食物分给自己的事实后，屋鲁格斯独自僵在了原地。

    「真的假的？马可分食物给屋鲁格斯了耶。」

    「咦？真的吗？」

    「是真的，你看。」

    「可是屋鲁格斯刚刚已经分到一份了吧？」

    「悠利，明天会不会下红雨啊？」

    「「雅克……」」

    卡米尔及雅克烤好涂满酱油而香味四溢的烤玉米后，前来将玉米端给悠利。目击马可与屋鲁格斯这段过程的卡米尔惊愕地低喃一声，于是悠利也诧异地望向他们。屋鲁格斯的盘子上，的确摆着一颗他刚刚理应已经吃掉的高汤酱油烤饭团。

    马可方才姑且已经绕过一圈将饭团分给所有人，就这层意义上，屋鲁格斯已经享用过自己那份了。换言之，马可本来预计要把剩下的饭团尽数吞进自己的胃囊消化，然而那饭团如今竟然在屋鲁格斯的盘子里。这个事实以及雅克无意识的发言，使悠利及卡米尔都浑身无力。但他们俩都没办法反驳。

    为了转换心情，三人将手伸向了烤玉米。虽然沾着酱油的玉米会稍微弄脏手，但他们丝毫不介意。在烤得香喷喷的酱油相辅相成之下，玉米的鲜味于口中逐渐溢散，使人涌升一股难以言喻的幸福感。

    「嗨，你在做什么？」

    「啊，克雷，你回来啦？」

    「因为实在太热了，所以芙拉舞姐和我换班了。为什么布鲁克哥脸色完全没变啊？」

    「毕竟他是布鲁克哥嘛。」

    「啊～我好像懂了。」

    单手拿着装了大量冰块的玻璃杯，并在悠利隔壁坐下的人是克雷修。直到刚才都一直负责烤肉的他双颊略微泛红。他一面喊着「好热、好热」，一面痛快畅饮着玻璃杯里的冰茶。

    克雷修提出疑问后，悠利则以慵懒的口吻回答。顺带一提，悠利知道布鲁克的种族并非人类，而是号称最强战斗民族的龙人种，所以才会作此发言。但克雷修并不晓得布鲁克的真实身份。尽管不晓得，但他还是接受了悠利的说法，真不愧是布鲁克。原因或许出自于他平日散发的气场吧。

    「所以呢，克雷你在做什么？」

    「因为杰克哥做了汉堡排三明治，所以我也试着把所有种类的肉都夹进去了。」

    「小心别弄掉～」

    「好～」

    克雷修在吐司与吐司之间夹了两片莴苣，并在中间夹了各式各样的肉。欧克肉用柚子醋简单调味过；拜森肉及大魔蛙肉用了胡椒盐；百帕肉则是加了姜汁及酱油来调味。克雷修将味道及口感都各不相同的四种肉全部夹进了三明治内。

    这略显胡来的举动反而有些可爱。只见克雷修津津有味地，享用着像手卷寿司般塞满了喜欢食物的三明治。咬的位置不同，肉的滋味也会有所变化，这种吃法也别有一番乐趣。就像在饭团里塞入复数配料的爆弹饭团一样。

    就这样，众人都用自己的方式开心享受着愉快的午餐BBQ大会。然而就在此时，一道不该出现在这里的声音传入了耳际。

    「哎呀，你们好像玩得很开心嘛。」

    「……你来干嘛？」

    「可以不要一看到别人就皱眉头吗？真是老样子。」

    「说出你的目的，然后滚回去。」

    美艳动人的男大姐登场了。今天也依然美若天仙的楠达波尔顿，正挂着灿烂的微笑伫立于此。负责应付他的人是最接近入口处的亚力，但他的表情却极度不悦……亚力并不讨厌楠达波尔顿，不过他把对方视为麻烦根源也是事实。

    即便看到亚力那副表情，楠达波尔顿也仍然挂着微笑，完全不当一回事。他将手中的篮子伸向前方，而且莫名充满着自信。

    「奴家今天是来送东西的。来，这是露西雅美眉的新作品。」

    「露西雅的新作品!?」

    「……！」

    楠达波尔顿这句话，使直到刚才都在乖乖吃饭的海耳米娜瞬间起身呐喊。始终贯彻烤肉任务、不停翻动烤肉架上的蔬菜与肉，从头到尾都一副事不关己的布鲁克，此时也猛然转头望向楠达波尔顿……这对组合对甜点毫无抵抗力。

    露西雅是在《食之乐园》任职的女性甜点师，每天都在致力烘焙美味甜点。他们俩本来就深深热爱露西雅的美味甜点，听到她有新作，也难怪两人会如此激动。

    亚力对两人的反应深深叹了口气，接着收下了楠达波尔顿递出的篮子。亚力用眼神质问「为什么是你送过来啊？」，楠达波尔顿则云淡风轻地回答：

    「奴家去买自己的甜点时，露西雅美眉委托奴家把新作品送交给悠利底迪你们。」

    「为什么会委托你啊……」

    「真是嗦的男人耶。那些甜点姑且有保冰，酷热的天气吃正好。听说是红茶布丁。悠利底迪，露西雅美眉说希望你告诉她感想。」

    「了解～谢谢你专程送过来，南妲洁姐。」

    「不用客气。这下店里就会推出美味的新商品了，奴家也很开心。」

    美艳动人的男大姐正如他的外表，相当喜欢甜品。奢侈地啜饮红茶与蛋糕当作下午茶，和他的形象再相衬不过。不如说美丽的楠达波尔顿若单手拿着蛋糕套餐在阳台享受下午茶，肯定是美如画作。

    海耳米娜从亚力背后窥伺着他的表情，似乎很在意他手上那只篮子里的内容物。察觉这件事的亚力，一脸无奈地将篮子递给了海耳米娜。笑颜逐开的美少女，与同样热爱甜品的布鲁克四目相交之后，便迅速地跑进了基地内。虽说有保冷措施，但户外实在太过炎热。于是她判断应该把布丁放在适当的场所降温。

    「话说回来，今天是在庆祝什么吗？」

    「没有。只不过是因为午餐时间刚好全员到齐，所以才决定举办BBQ大会。」

    「奴家也想过你们可能只是在户外用餐而已，但看起来还真开心呢。」

    「……算是吧。」

    楠达波尔顿将手抵上嘴边并漾起一抹高雅的笑容，亚力则难以启齿地答道。确实是很开心。大家一起喧嚣热闹地用餐，着实让人开心不已。然而亚力却没办法放松地享乐，因为动不动就会有某处爆发「那是我的」的论战。在负责烤肉的人没能顾及到的地方，时不时就会起一点小口角。

    路克斯不知何时移动到了他们俩的脚边。聪慧的使魔轻轻蹦跳一下，并揪住了美艳男大姐的裤脚。它拉了拉楠达波尔顿，仿佛像是在说「快点过来」似的。

    「哎呀哎呀，怎么啦，小路克斯？奴家已经把东西送达，接下来已经没事？」

    「蕖」

    「小路，你在做什么？不可以给南妲洁姐添麻烦唷。」

    「蕖」

    刚才坐在座位上与楠达波尔顿对话的悠利，连忙跑过来抱起路克斯。但不肯死心的路克斯又伸长身体的一部分卷住楠达波尔顿的手臂，并拉了拉他的手。路克斯无意攻击，所以力道当然很轻微。对曾为冒险者的楠达波尔顿而言，那点力道随时都能甩开。

    不过――

    「……亚力，奴家好像受到了邀请。可以叨扰一下吗？」

    「你吃过午饭了吗？」

    「吃过了，但是吃得很少。不然会胖。」

    「那么反正机会难得，你也加入吧。就当作是送东西来的谢礼。」

    「是吗？谢谢你。悠利底迪，小路克斯，可以让奴家待一下子吗？」

    楠达波尔顿流露伤脑筋的笑容问道，亚力也苦笑一声并答应了请求。顺带一提，两个大人之所以选择退让，是因为平时不会做出任性举动的路克斯始终不肯放开，而且悠利也露出了略带期待的眼神。不知不觉就会特别宠爱悠利，是四周众人的共同特征。

    就这样，多了一位稀客加入的BBQ派对，就这么开心热闹地持续了好一阵子。

第五卷 后记

    初次见面的读者与并非初次见面的读者，感谢各位购买本作。我是作者港濑つかさ。

    不知不觉间就发售了第五集，这个现实令我忍不住捏捏脸颊确认是否会痛。感谢各位的支持，本系列作已累积※十五万本的销量。什么时候增加这么多的……？世上真是充满了不可思议的事。（编注：指本集于日本出版时，日本国内的销售状况。）

    这次我多花了点心思撰写卷末的特别篇，具体来说是字数比以往更多。我努力试着让基地里的所有角色全员登场了。登场比例暂且不论，但姑且每个人都登场了，还请各位多多指教。封面也是以特别篇为主题描绘的，请大家多多关注坐镇于正中央的可爱史莱姆！咦？不对？可是你们不觉得吃着高丽菜的路克斯真的很可爱吗？

    这次也万分感谢为本作描绘美丽插图的シソ老师。新角色伊蕾西雅真是美丽动人的美少女，实在太赞了。以责任编辑为首的所有相关人员，非常感谢各位的关照。多亏大家才能出版如此出色的书籍，真是感激万分。

    那么这次就到此失陪了。希望各位也能支持下一集，谢谢大家。

第五卷 插图



第六卷 序章 用沾面酱将硬番茄煮得既柔嫩又美味吧

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    交流群号：714435342

    钉宫悠利是一名仅擅长家政工作的极平凡男高中生……直到他在返家途中，突然被传送至异世界为止。

    不知为何突然经历了异世界传送事件的他，按照套路被授予了鉴定系最高阶技能【神之瞳】，但本人却丝毫不当一回事。收留悠利的组织《深红的山猫》，是负责教导新人冒险者基础知识，并将其培育成宝物猎人的战队。寄住于《深红的山猫》的悠利每天都精神奕奕地过着主夫生活，心情愉快非常。

    ……现代日本产的天然男孩，就这么凭借惊人的适应力在异世界享受着慵懒的日子。

    「悠利，午安。」

    「午……咦？阿尔加哥？」

    「干嘛露出这么讶异的表情？」

    「因为席宜拉姐还另当别论，阿尔加哥你会来访很稀奇嘛。」

    一个艳阳高照的晴天，当悠利将大张垫子拿到室外，把坐垫摆列其上晾晒之际，某人向悠利搭话；悠利反射性地想要打招呼，途中吃了一惊。因为伫立在他眼前的人，居然是冒险者专用旅馆《日落亭》的店草、《林荫光亭》的店长儿子，同时也是蒂法娜的青梅竹马――阿尔加。悠利鲜少造访旅馆，与阿尔加见面的频率不如阿尔加的父亲大流士，以及《林荫光亭》的店花席宜拉。

    再加上阿尔加本人亲自拜访《深红的山猫》基地也实为罕见，才会使悠利下意识双眼圆睁。不过这不能怪悠利，毕竟阿尔加确实几乎不曾来访。

    「稀奇的确是事实啦。老爸委托我来送东西。」

    「大流士先生委托的？」

    悠利疑惑地歪头，阿尔加则拍了拍自己双手抱着的布袋。布袋体积相当庞大，仅能辨别出里头装满了圆滚滚的物体。

    晒坐垫晒到一半的悠利单手拿着坐垫，不知所措地呆站原地。就在这时，卡米尔从旁拿走了他手上的坐垫。悠利回过头去，只见卡米尔及他身后的见习生组各个挂着笑容。

    「反正接下来只差摆好晾晒，就交给我们来办吧。」

    「卡米尔，可是……」

    「总不能让客人干等吧？阿尔加哥也有旅馆的工作要忙。」

    「……说的也是。那么各位，拜托你们～」

    「「「「好～」」」」

    欣然接受卡米尔的提议之后，悠利回头望向没有插嘴他们的对话、只是静静等待的阿尔加。虽然阿尔加看起来不怎么急，但少年们的心意似乎仍让他备感欣喜，脸庞绽露一抹柔和的笑靥。旅馆招牌店员兼店主儿子的笑容爽朗灿烂……那张纯朴的笑脸，在附近大婶之间可是广受欢迎。

    「阿尔加哥，让你久等了。既然是大流士先生送的，应该是食材吧？可以麻烦你帮忙搬到厨房吗？」

    「那当然。让悠利你拿重物，感觉会被大家骂呢。」

    「啊哈哈，才没有那回事呢～」

    「不不不，绝对会。如果因此弄疼了你的手，我肯定会被蒂法娜狠狠训一顿。」

    「是这样吗？」

    「就是这样……别看蒂法娜那样，她动怒时可是很恐怖的。」

    「原来如此。」

    要保密喔――阿尔加悄声补充一句，悠利则严肃地点头允诺。虽然蒂法娜不曾对悠利发火，但这位姐姐生起气来的确相当可怕。蒂法娜平时总给人一种温和淑女的印象，但她扬起嘴角、身后吹着暴风雪的模样，不是普通地吓人。若目睹她漾着微笑拔出心爱的短剑，保证会吓到屁滚尿流。实在太惊悚了。

    既然阿尔加是蒂法娜的青梅竹马，自然见过她各种面貌。尽管知道平时的蒂法娜总是温文儒雅，但阿尔加很清楚触怒她是件极为骇人的事。而即使对此心知肚明，他还是能幽默地拿这件事和悠利开玩笑。由此可见这对青梅竹马感情多么融洽而亲昵。

    两人一面闲聊并抵达厨房后，阿尔加打开自己抱来的袋子开口，里头装了满满的番茄。

    「怎么有这么多番茄？」

    「老爸的熟人种的。但苗被雨打坏，所以只好在成熟前就收成。」

    「哦～」

    「因为还没熟透，所以口感有点硬。老爸已经把其中一部分制成番茄酱了，但实在处理不完……他说如果是你，应该有不让其腐坏的处理方法。」

    「原来是这样啊。番茄营养丰富，真让人开心。」

    见到悠利欣喜的笑容，阿尔加总算松了口气。悠利疑惑地望向阿尔加，对方则流露略显困扰的神情。

    「我本来还担心会不会把麻烦的累赘推给你了。」

    「才没有这回事。这些番茄只是还没熟透，但都可以吃了对吧？」

    「是啊。不过口感有点硬，甜味也不足，制成番茄酱又很费工。」

    「我没有要做成番茄酱啊。」

    「啊？」

    「咦？」

    此时悠利及阿尔加发觉双方的想法并不一致。

    在阿尔加心中，尚为成熟的番茄仅有制成番茄酱一途。换言之只要将其熬煮过后，便能用调味料增添风味，也不会保留原形，可以借此掩饰口感太硬和味道不足的缺点。如此一来就不成问题了。

    然而悠利的想法却与之不同。番茄酱确实相当美味，但如此酷热的季节之中，浮现在他脑海的却是另一种菜单――作法比起番茄酱更简单，且能大量制作的料理。

    「不制作成番茄酱的话，那要怎么处理？」

    「浸在沾面酱里。」

    「……啊？沾面酱是哈洛斯先生从前阵子开始贩售的综合调味料吧？老爸也买过。」

    「是的。泡过沾面酱之后硬番茄就会软化，味道也能渗透其中，吃起来很不错喔。」

    「……哦～」

    阿尔加由衷钦佩不已。毕竟对他而言，沾面酱几乎是种未知的调味料，因此他根本不晓得沾面酱究竟能烹煮出什么样的料理。

    看到阿尔加这副表情，悠利拍了一下手掌。只见他兴奋雀跃地走向冰箱，从里头拿出一只碗。某种液体于容量稍小的碗中摇晃着。

    「这是我先前做料理时剩下的，要试吃看看吗？」

    「咦，可以吗？」

    「是，没关系的。」

    笑脸迎人的悠利，将浸泡于沾面酱中的番茄夹到小碟子里，说了声「请用」之后，便连同筷子把小碟子递给阿尔加。阿尔加也坦率地道谢并收下了小碟子。

    长时间浸在沾面酱里的番茄，微微染上了一层沾面酱的颜色，且整颗番茄显得相当软嫩。一面心想「看起来很嫩」，一面用筷子夹起番茄的阿尔加，品尝着如预期中柔软的番茄，并逐渐转变为认真的神情。

    他并非厨师，因此对相关专业知识一知半解。但即便不懂，他还是认为应该将「浸过沾面酱的番茄不仅软嫩，而且相当美味」这个情报，带回去转告父亲才行。他光是帮忙旅馆就忙不过来，无法兼顾食堂的工作。而妹妹席宜拉虽是一名完美无缺的服务生，厨艺却差到足以毁天灭地。她那身制造出谜之物体X的特技如今仍然健在……阿尔加甚至暗自下定决心，非得为妹妹找到擅长料理的老公不可。

    阿尔加把番茄含入口中，随之溢散的是沾面酱温和的味道。番茄的酸味与水分交融合一，形成厚醇的美妙滋味。即便丧失了清脆的口感，但蕃茄特有的新鲜美味和沾面酱交织相错后挑动着味蕾……直截了当地说，十分美味。

    「悠利，这真的只浸过沾面酱吗？」

    「是啊。」

    「光是这样就足以当下酒菜了。」

    「啊，的确是。前阵子蕾莱还一手拿着酒，吃下了一整盆呢。」

    「……一整盆？」

    「一整盆。」

    悠利用手势比出了盆子的形状，而且那并非一小盆，而是大小堪比碗公的大盆子。阿尔加为了确认而再次问道，悠利则面露严肃至极的神情点了点头，同时再度用双手比出一只大盆子。现实是无情的。

    不过得在此重申一下，蕾莱并非单纯只是个吃货。她承袭了猫兽人父亲的特征，所以食量比一般人类更大。兽人大多是与生俱来的大胃王，而且食量愈大活动力也愈旺盛，是群精力充沛的人种。

    「可以教我作法吗？我想告诉老爸。」

    「可以呀。那就用刚收到的那些番茄来做吧。」

    「麻烦你了。」

    「话虽如此，其实没什么困难的。」

    悠利爽快地答应了阿尔加的请求，他本来就不抗拒把自己所知的料理食谱分享给别人。只要大家都能享受美食，他便别无所求。再说悠利并非专业厨师，没有靠料理来赚取金钱，仅仅只会烹煮平凡的家常菜而已。因此对悠利而言，教导别人是再平常不过的事。

    于是悠利便让阿尔加待在身后，并着手调理。毕竟只是为了解释流程，因此他只拿了一颗番茄。首先将以清水洗净的番茄摆上砧板，漂亮地切成两半。再来去除蒂，并切成月牙形。

    「番茄大小没有特别规定，但我认为这种尺寸比较容易入口，所以选择切成月牙形。如果切片的话，泡太软就会崩解。」

    「原来如此。刚才那片番茄的确相当软嫩。」

    「切好番茄后就放进碗中并倒入沾面酱，直到淹过番茄。」

    「得让番茄确实浸在酱汁里啊。」

    「是的。」

    悠利把番茄一片片扔进碗里，接着倒入沾面酱，让酱汁盖过每一片番茄。这时悠利转身面向阿尔加。

    「就这样。」

    「……真的只是浸在酱汁里呢。」

    「正是如此。」

    「其他调味料呢？」

    「不需要。说到底沾面酱本身就是综合调味料了。」

    「说的也是。」

    悠利这句话令阿尔加恍然大悟。沾面酱里涵盖了酱油、味Y、高汤及酒等等，各式调味料早已齐聚一堂。

    「之后只要放进冰箱里静置就好。」

    「要多久？」

    「视番茄大小和硬度而定，但大约两、三小时就差不多了。」

    「这样啊，谢谢你。」

    阿尔加向悠利致谢，从表情可看出他是打从心底感谢对方。不明白个中缘由的悠利则是满头问号。知道自己能助忙碌的父亲一臂之力，令阿尔加松了口气。不能让番茄腐坏，然而只是切片端上桌又显得不够美味，于是父亲只好连日制作番茄酱。阿尔加深知父亲的辛劳……也知道主因是出自于不能将厨房委任给店花席宜拉这项弊病。

    「啊，对了。阿尔加哥，把剩下的这些带回去给大流士先生吧？」

    「咦？」

    「大流士先生应该也希望先尝过味道之后，再决定要不要制作吧？」

    「……真的可以收下吗？」

    「毕竟只是剩下的，没关系的。今天要吃的份，等一下再用你们送的番茄来做也来得及。」

    「这样啊。那我就感激地收下了。」

    「嗯。我帮你装进容器里，稍等一下。」

    瞧见悠利为了方便外带而笑容满面地着手准备后，阿尔加低喃了一句「真亏他能注意到啊～」。无论怎么想，一般少年的心思根本不该如此细腻，然而换作悠利却丝毫没有不对劲，实在不可思议。不协调感荡然无存的粉红系男孩，今天也开心地勤奋做着家事。

    为了不让水分溢出，悠利在加盖的容器中塞满从沾面酱里拿出的番茄后说了一句「请」，接着把容器递给阿尔加。满面灿笑的阿尔加收下它，就这么返回父亲正在等待的《林荫光亭》。

    日后《林荫光亭》的菜单多了一项沾面酱番茄。这道清爽美味的料理，在溽暑季节广受好评。

第六卷 第一章 用沾面酱番茄制作意大利冷面

    大众食堂《林荫光亭》的店长大流士，清早透过阿尔加送来了大量番茄。因为苗受伤只好在熟透前采摘收成的番茄，若直接享用会显得口感过硬。于是悠利决定用它们制作这阵子做过好几次的沾面酱番茄。

    所谓的沾面酱番茄，是一种将月牙形番茄浸泡于沾面酱中，静置数小时的简单料理。只要这么做，沾面酱的滋味便会渗透番茄，使其颜色变得稍深，整体口感更加柔嫩。凭借这道简易料理，即便是既硬甜度又不足的番茄也能变得美味绝伦。

    于是悠利准备烹煮本日午餐之际，大量沾面酱番茄已经制作完毕。

    「所以午餐要用到这些沾面酱番茄？」

    「嗯。今天吃午餐的成员只有我们和蒂法娜姐，所以我打算煮意大利冷面。」

    「了解。」

    经悠利说明后，今日的料理值日生卡米尔笑脸迎人地答道。悠利口中的『我们』，指的是悠利及见习生四人组。见习生组今天从一大清早，便与悠利一起将基地内的所有坐垫拿去阳光下晾晒。换作平时的话，见习生组总有念书或作业之类的事要忙，但他们今日的工作就是帮忙悠利。

    而这同时也是一次很好的学习机会。

    家事经常被误解为很轻松的工作，实际上绝非易事。反倒还得百般确认工作效率及先后顺序等等，审慎考量怎么做才能让流程更加顺畅，进而学习如何管理工作表……无论拥有多么方便的工具，也无法将等待时间缩短为零――这就是所谓的家事。

    因此见习生组有时会以协助悠利的名义，辛勤地做着家事。之所以愿意毫无怨言地老实执行工作，是因为他们明白做家事的辛苦，也理解学会做家事能带来多大的好处。

    「那由我来准备面条可以吗？」

    「可以拜托你吗？」

    「包在我身上～」

    在悠利观望冰箱内部物色食材时，卡米尔一面看着他一面抱来大锅，准备按人数烹煮面条。提出疑问的卡米尔得到预期中的答复后，便以慵懒的口吻回应一声，接着于大锅中倒入半锅水，将其摆在炉子上。之后点燃炉火开始煮水，再用手边的碗继续盛水倒进锅内……由于锅子太大，若一开始就在锅里盛装八分满的水，搬起来会很辛苦。见习生组当中能够若无其事搬动那种重物的人，仅有具备豪腕技能的屋鲁格斯而已。

    将面条交给卡米尔煮的悠利，从冰箱里拿出了要加在意大利面里的蔬菜。首先是大量制成并搁置于碗内的沾面酱番茄。包含用来浸泡番茄的沾面酱在内，这是最为关键的食材。今日的调味工作，悠利只打算淋上番茄风味的沾面酱解决。感觉类似于番茄凉面，或者番茄面线。

    翻找冰箱物色食材的悠利，取出了小黄瓜，以及全都剥成叶片的莴苣及高丽菜。接着他稍作思考，然后又拿出了茄子。

    「把小黄瓜和高丽菜切丝、莴苣剥碎，茄子就纵切过后油炸吧。」

    悠利哼着歌，愉悦地开始动手料理。顺带一提，由于放在意大利面上的配料可以依喜好调整，每次烹煮时配料都会随之变动，是悠利下厨时常有的事。悠利选用的菜色，基本上都是冰箱里的内容物，或是店里便宜的食材。今日之所以选这道菜，也只是以消耗大量制成的沾面酱番茄为优先罢了。

    首先将拿出来的蔬菜全部以清水洗净。当悠利正动手把蔬菜冲洗干净时，卡米尔突然在一旁现身。

    「在热水煮沸之前我都闲着，接下来该做什么？」

    「那看是要帮忙剥碎莴苣、把高丽菜切丝、把小黄瓜切丝，或者将茄子纵切之后油炸，你要选哪样？」

    「……总之先剥莴苣吧，中途还可以去顾意大利面。」

    「知道了～那就麻烦你～」

    「好～」

    卡米尔稍加思索后，从悠利指示的几项工作中选择了剥莴苣。原因正如他的回答。卡米尔不是讨厌其他工作，也并非不想做。只不过一旦热水煮沸后，卡米尔便打算接着负责烹煮面条，而他判断可以途中停止作业的工作便是剥莴苣。为高丽菜及小黄瓜切丝的工作在告一段落之前很难脱身，油炸茄子更是不能中途搁置不管。他的判断相当妥当。

    卡米尔将洗净后的莴苣剥成容易入口的尺寸并放入碗内，他身旁的悠利则以迅雷不及掩耳的速度切着高丽菜丝。不知不觉间料理技能等级已达65的他技艺着实惊人，恐怕已经足以当作让观众投钱支持的表演艺术了。

    话虽如此，丝毫不认为自己有什么过人之处的悠利本人，只是云淡风轻地继续工作着。即便一旁目睹这幅光景的卡米尔对他投以由衷敬佩的目光，他也没有注意到。对悠利而言这只是极为普通的事，因此他总是对四周众人的敬畏之情毫无感觉。天然男孩今天也我行我素地活着。

    「悠利，我要去煮面了。剩下的莴苣拜托你了。」

    「交给我吧～」

    「好～」

    察觉锅子里的水已经沸腾的卡米尔，搁下仅剩几片的莴苣并迈向锅子。由于今天要制作的是意大利冷面，仅仅将其煮熟是不够的，之后还得用冰水冷却才行。

    首先准备充足的沸水并加入少许盐巴，再将面条放入水中烹煮。到此为止与平时相同。沸水的量要充沛到足以让面条翻腾滚动是基本中的基本，而制作意大利冷面的时候，据说关键在于要比平时多煮一分钟左右。虽然有时连悠利都会忘记，但多了这道手续似乎就能让冷面的美味更上一层楼。

    等面条煮熟，先拿到流理台过滤水份。之后把面条放入盛满冰水的碗中，仔细搅拌使其冷却。冷却完毕后把水份甩干净，并加入少许橄榄油稍作搅拌，避免面条与面条黏在一块。

    面条大功告成后，接下来就要准备配料。悠利已经切好高丽菜丝及小黄瓜丝，剩余的莴苣也已经剥完了。至于最后剩下的炸茄子，他也已将茄子纵切成六等分。由于这次用于面条的调味料是沾面酱，因此悠利决定用芝麻油添加风味。

    「悠利，可以把面条盛入容器了吗？」

    「麻烦你了～炸茄子也快完成～」

    「好～」

    悠利一面看着平底锅里的茄子一面回答，卡米尔则轻笑一声，接着把碗内的冷面按人数分装至容器里。他姑且多煮了一些供大家续碗，且考虑到上头还要摆放配料，因此每碗份量并不会太多。悠利的论点是「与其盛太多导致吃起来很辛苦，还不如续碗更好」，而卡米尔等人也受到了他的影响。

    把面条盛入容器里的卡米尔，接着又一一摆上适量的莴苣片、高丽菜丝及小黄瓜丝。乳白色的意大利面点缀着翠绿，配色相当美丽。铺满翠绿的蔬菜之后，再淋上这次的主角――沾面酱番茄。鲜红的番茄与绿色蔬菜形成了绝妙的对比色。

    这段期间悠利也已经做好了炸茄子，并把茄子盛入每个容器之中。炸茄子外形稍微有些崩解，但酥脆的皮与仍带有柔软的果肉，着实让人食指大动。

    「配料就这些吗？」

    「嗯。最后在上头淋上泡过番茄的沾面酱就大功告成了。」

    「不用一般的沾面酱，刻意用泡过番茄的酱汁有什么含意吗？」

    「有番茄的滋味渗透其中，而且番茄的水份也能适度稀释酱汁的味道，直接浇上去享用恰到好处。」

    「原来如此。」

    不明白特地选用用过的沾面酱有何意义的卡米尔，听了悠利的解说后似乎也信服了。悠利惯用的沾面酱，基本上是两倍浓缩的口味。除了调味用的以外，沾面酱还有原味、两倍浓缩及四倍浓缩等各种版本。其中悠利最习惯使用的是两倍浓缩口味，因此基地常用的沾面酱自然也是两倍浓缩口味。

    当然原味沾面酱与四倍浓缩沾面酱也各有各的好。若是打算直接淋在面上，或者拿来代替天妇罗酱汁的话，无须稀释的原味沾面酱将会相当方便。相反地若希望能自行微调浓度，浓缩过的沾面酱则是不可多得的好选择。想烹煮调味较重的料理时，手边有瓶浓缩沾面酱肯定会让人感激不尽。各有不同且各有优点的沾面酱，可以符合各式各样的需求。

    总而言之，今日要使用的是浸泡过沾面酱番茄后，剩余的沾面酱。多亏番茄的水份及滋味，沾面酱的味道已被调整到恰到好处，悠利实在舍不得丢掉这些酱汁……他对料理的节俭观念，无论怎么想都和大妈差不多。

    他将染上少许番茄味的沾面酱，绕圈淋上盛着意大利面及配料的容器。之后只要大家在享用之前各自搅拌均匀即可。虽说是意大利冷面，但毕竟丝毫不见肉类的踪影，口感或许较近似于意大利面沙拉。

    不过悠利深知这道料理会令食欲旺盛的少年们略显失落，决定添加一道火腿加量、且用牛奶煎得松软柔嫩的欧姆蛋。加了火腿的欧姆蛋既不像肉那般厚重，味道也不会过于浓烈，因此悠利判断它应该不至于抢走意大利面的风采。

    「接下来我要开始煎欧姆蛋，卡米尔你准备好餐具后，可以帮我叫大家来吗？」

    「了解。」

    卡米尔明白适当分配任务的重要，二话不说便答应了。毕竟把桌面擦拭干净、将料理端上桌的准备工作至关重要；而为了让众人都能享用到刚出炉的美味料理，前去叫唤尚未到场的成员，当然也是同样重要的任务。

    就这样，当悠利按人数煎好火腿欧姆蛋之际，本日的午餐成员也全部到齐了。热腾腾刚出炉的欧姆蛋升起了阵阵热气，但溽暑季节也容易下咽的意大利冷面却相当沁凉爽口。看见眼前的料理后，众人纷纷流露幸福至极的神情。难以抗拒美食是世间常理。

    「今天的菜单是沾面酱番茄意大利冷面和火腿欧姆蛋。意大利面上淋了沾面酱，用餐之前请先搅拌均匀。」

    「欧姆蛋没有多的，但意大利面可以续喔～」

    「没错没错。包含配料在内，意大利面还剩下供大家续碗的量，可别吵架喔。那么，我开动了～」

    「「「「「我开动了！」」」」」

    插图p023

    悠利语落之际，其他人也跟着喊了声餐前招呼语。现场成员并没有信仰特定神o，因此都配合悠利做日本式的餐前招呼语。若有人信奉某种宗教，他们便会各自向自己的神献上对食物的祈祷词。

    喊完招呼语之后，用餐时光终于来临了。所有人都难掩兴奋地拿起叉子并伸向意大利面。火腿欧姆蛋是以前就品尝过的料理，因此他们的注意力更集中于意大利面。

    首先从底部捞起意大利面，与蔬菜一并递往嘴边。如此酷热的天气里，沾面酱爽口的滋味顿时溢散口中。用来搭配意大利面或许不符合常规，但与高丽菜、莴苣及小黄瓜一同含入口中之后，却如同沙拉一般美味清爽。

    此外，若与充分汲取沾面酱味道的番茄一并含进嘴里，便能同时享受到番茄的水份，营造出水嫩多汁的口感。同样地，炸茄子也吸收了沾面酱的滋味，而衍生出截然不同的美味。

    而且这道料理的风味还会随着搭配的蔬菜不同而改变，乐趣十足。虽然说不出料理主体究竟是沙拉抑或是意大利面，但只要好吃就没问题了。美味即正义。

    「悠利，这番茄真好吃。」

    「太好了。我用的是阿尔加哥送来的大量番茄哦。」

    「阿尔加送的？」

    「正确来说是大流士先生的指示。」

    「也对，我想也是……呵呵，他还是老样子经常被人使唤。」

    从悠利口中打听到番茄来源的蒂法娜，绽露出了欣喜的灿笑。那笑容蕴含着某种怀念之情，看来青梅竹马的境遇，让她感到相当有意思。她与阿尔加自幼时起便是青梅竹马，《深红的山猫》的所有成员都知道他们感情亲昵。就算原本不晓得，只要目睹她此刻的表情，应该便能轻易察觉到两人之间多么亲近。

    悠利一边将意大利冷面塞入口中，一边看着蒂法娜。听说番茄是阿尔加搬来的之后，她用餐时的神情显得比刚才更津津有味。悠利不禁心想「他们感情真好～」。毕竟从前大流士受伤时，蒂法娜还特地委托悠利帮忙构思菜单，当时他就知道他们很要好了。

    「我已经告诉阿尔加哥沾面酱番茄的作法，搞不好以后能在店里吃到呢。」

    「这样啊。那间店有许多爱好饮酒的客人，肯定有许多人会喜欢这道配菜。」

    「毕竟沾面酱番茄直接吃就很美味了嘛～」

    悠利漾起悠然的笑容，蒂法娜也文雅地扬起微笑，他们俩的对话洋溢着和平温暖的氛围。总是悠悠哉哉又我行我素的天然男孩，与温和稳重的大姐（只不过生气时极为可怕）之间的对话，总是令人心情舒坦。

    ……至于他们周围的见习生组，似乎相当中意这道意大利冷面，因而展开了一场续碗争夺战。话虽如此，由于悠利已经叮嘱过不准吵架，因此四人都和睦地均分料理。听着他们争吵着谁的盘子里份量较多、谁份量较少的喧闹声，倒也是一桩趣事。

    顺带一提，日后让其他成员也品尝过这道意大利冷面之后，那清爽易入口的滋味广受小鸟胃组好评。

    ◇◇◇

    某一天，悠利在一堆剩饭面前交叉双臂。用来当作晚餐未免太少，话虽如此，独自吃完又嫌量太多。他可不希望吃一堆白饭作为点心，因为那么一来就会吃不下晚餐。

    「对了，不如捏成饭团吧。」

    悠利眼睛一亮，心想这真是个好点子。只要捏成饭团摆在桌上，肯定会有某个空腹的人把它们吃抹干净。就这层意义上来说，无须担忧剩饭去路正是《深红的山猫》的一大优点。因为这里唯独不缺大胃王。

    做好决定后，悠利便雀跃地开始着手准备……他心想单纯只是掺了盐巴的饭团未免太过单调，于是打算接下来要制作烤饭团。不过悠利要做的烤饭团与一般印象不同，并非在饭团上涂抹酱油并加以烤过的那种类型。

    而原因则在于……

    「白高汤～白高汤～再来是芝麻、柴鱼片和青紫苏～」

    没错，因为悠利前阵子获得了味Y，并且用炼金釜制造出了沾面酱及白高汤。综合调味料极度便利，不仅相当受主妇欢迎，当然也让悠利欣喜不已。能轻松烹调出美味料理的综合调味料，正是悠利的最爱。

    悠利辛勤地于厨房四处走动，准备必要的食材及调味料，愉快的音符在他头上飞扬着。伙伴们开心享用刚出炉烤饭团的模样一浮现在脑海里，便令悠利雀跃不已。他最喜欢看到别人因自己的料理而绽放笑容。美食果然要与众人同享，才能展现它的价值。

    于是这位粉红系男孩，就这么专心致志地制作着比平时多了一番巧思的烤饭团。

    虽然用沾面酱也并无不可，但会让饭团味道偏甜。因此悠利决定依自己的喜好，将白高汤活用于饭团上。酱油则是太辣，高汤也不足，于是用白高汤调味才是上上之选。

    第一道步骤是把青紫苏切碎。芝麻及柴鱼片可以直接掺进饭团，但青紫苏得先切过才行。悠利这次不打算将其切成碎末，决定切成碎块。叠合清洗干净的数片青紫苏，并用双手夹住，上下挥动以甩掉水份。虽然无法彻底沥干，但还是能一定程度去除水气。

    接着替甩掉水份的青紫苏切除叶轴，从正中央纵切为两半，然后再度对切。之后把切好的叶片全部叠起，以适当大小切碎。切完之后，最后再于成堆青紫苏的上摆动菜刀，青紫苏碎块便大功告成了。由于并非要切成碎末，只需要大略切块即可，因此过程相当轻松。

    结束切碎青紫苏的工作后，再来仅需把所有材料尽数混合即可。首先把高汤倒入盛着白饭的碗内轻轻搅拌，同时边尝味道边调整份量。味道调好后便加入芝麻、柴鱼片及青紫苏碎块并大略混合。混合时太用力的话，会让饭粒崩解，进行这项步骤时必须十分注意。

    搅拌完毕后，接着只要捏成大小易入口的饭团，便大功告成了。倘若在现代日本，就可以利用保鲜膜避免弄脏手，相当便利。然而遗憾的是，异世界既无保鲜膜，亦无锡箔纸。悠利一面心想「要是有的话就方便多了～」，一面用水弄湿双手，以免饭粒黏在手上。

    「保鲜膜和锡箔纸的原料是什么啊……？把材料丢进炼金釜里的话做得出来吗？」

    由于现场没有其他人，于是悠利自言自语说出了相当惊悚的话语。本人只不过是为了让烹调环境更舒适，而渴望增加一些方便的道具罢了。然而纵使悠利真的发现了足以充当原料的素材，进而付诸行动，也可预见他肯定会被亚力狠狠训一顿。

    亚力发火的理由，并非因为悠利动用炼金釜，亦非因为他想创造新物品。亚力仅是希望悠利考虑一下限度而已。我行我素的粉红系男孩运用现代日本知识制造出来的各样物品，无论如何绝对会引发全世界关注。悠利本来就已经隐藏着「拥有【神之瞳】的求道者」这有如未爆弹的身份，却老是无谓地做出引人注目的事，也难怪亚力会大发雷霆。老爸真辛苦。

    这问题暂且搁置一边，总之悠利今天也精神奕奕地享受着烹饪时光。他勤快捏成的饭团尺寸偏小。考虑到这些只是点心，悠利刻意捏得比平时正餐吃的饭团更小一些。在悠利心中烤饭团＝三角形，因此一颗颗捏成形的饭团全是三角形。

    实际上是因为圆形及圆筒状的饭团不容易烤。毕竟悠利的目标并非一般饭团，而是烤饭团。对于想把两面都烤到焦黄的悠利而言，三角形是最合适的形状。

    顺带一提，这些饭团都已经过调味，就算直接吃也能隐隐尝到预先调好的味道，在青紫苏、芝麻及柴鱼片的风味相辅相成下可谓绝顶美食，吃起来就像将炊饭捏成饭团一样。要是再将它们烤得香气四溢，肯定会变成最强的美食。

    「好～接下来用烤网烤吧～」

    悠利凝视着大功告成的饭团，并露出满意的笑容，着手进入下一道步骤。遵循着「烤饭团就该用烤网」这个谜之规则的他，选择活用炉子里嵌入的烤鱼箱。

    顺带一提，用直接放在炉火上烧烤的烤网也行，利用面包烤箱轻松烤亦是一个方法。可惜的是悠利找不着那种烤网，现有的烤箱也是普通烤箱，而非面包烤箱。即使有能放入烤箱的铁板，也没有正好适用的网子。于是悠利才选用了烤鱼箱。

    悠利平时会用烤鱼箱烤肉或鱼，但由于人数众多，使用完毕之后他便会立刻清洗，因此并未残留异味。若肉或鱼的脂肪遗留于底盘上，烤饭团便很可能沾染上那股味道。

    再来将尺寸偏小的三角饭团，摆置于稍微预热过的烤鱼箱。为了避免烧焦，悠利选用中火，同时观望状态。等其中一面烤到微焦而酥脆之后，再用长筷翻面。焦脆的表皮正是烤饭团的醍醐味。

    烤着烤着，撩动味蕾的香味逐渐扩散。酱油类的醇香扑鼻而来，其中夹带着白高汤温和的风味。虽不像酱汁那般会释放出强烈的气味，却不可思议地令人食指大动。

    悠利的肚子轻叫一声，而烤饭团也几乎在同一时间完成了。他打开烤鱼箱，并将烤好的饭团一一放上大盘子，接着再把下一批饭团摆入烤鱼箱，用相同方法烧烤。悠利的目标是烤出表面焦脆但内部酥软的烤饭团。

    「完成了～……总之先试试味道吧。」

    悠利拿起第一批烤好、此刻已冷却到恰到好处的烤饭团，接着张开嘴巴。他大口咬下三角饭团的尖端部分，微焦而香气四溢的饭团表面相当酥脆，口感就像用釜或锅子煮饭时产生的锅巴。淡雅的白高汤滋味当然也是一绝。

    享受完烤饭团独特的外皮口感后，紧随而来的便是内侧松软的白饭。富有弹性且经过调味的白饭鲜味于舌尖打转，与焦脆的表面有如天作之合，美味得无话可说。

    用来陪衬的芝麻、柴鱼片及青紫苏也各自发挥出了不同的风味。柴鱼片带来了鲜味，芝麻及青紫苏则发挥了增添香气及清爽口感的功效。尺寸偏小的烤饭团能让悠利一口气吃完，大小恰到好处。

    「烤过果然更好吃～下次在里头掺入一点芝麻油试试吧。啊，加姜汁说不定也很美味……」

    ……不愧是完美继承了魔改造民族日本人遗传基因的粉红系男孩。悠利可不会满足于美食而就此止步，想尝试其他工夫的想法源源不绝地浮现于他脑海。不过他只是希望料理能更上一层楼，谁都不会苛责他的。

    「……话说回来，你端着盘子要去哪里啊，马可？」

    「……」

    「想吃是没关系，但全部吃光的话晚饭会吃不下哦。既然要吃，就和大家一起分享。」

    「…………………………是。」

    「犹豫太久才答应了吧！」

    不知何时来到此处的马可，就这么端起了盛着烤饭团的盘子。马可基本上很擅长隐匿气息，或者说他常常无意识中消除自己的行迹。从白高汤这个名称就知道，里头加了高汤。因此悠利也不难理解马可为何会如此兴奋。

    端着盘子的马可经过极度漫长的沉默后，才总算点头允诺了。毕竟他是马可，过了这么久才肯点头也是无可厚非。换作从前的话，马可肯定会不容分说地独占所有饭团，在悠利劝解下愿意顺从，已是一大进步了。

    「其他人在哪里？」

    「另一边。」

    「这样啊。我会先准备好饮料，去帮我叫大家来好吗？」

    「…………」

    「我已经尝过味道，不会再吃了喔。」

    「好。」

    马可从悠利这句话中判断自己不在的期间烤饭团不会减少，将盘子递给悠利后就此离去了。在基地里奔跑会被责骂，因此他只是快步走。然而速度却快得惊人，而且没有半点脚步声，反而更加可怕。

    「……先前就听说过马可的职业是暗杀者，能力果然不容小觑呢……」

    悠利略显茫然地如此说道，不过换作任何人，恐怕都会露出这副表情吧。那位在贫民窟长大的少年，今天也朝奇异的方向愉悦成长着……顺带一提，擅长在快速行动的同时隐匿气息及消除脚步声，是马可被捡到之前就会的特技。因此那有可能是为了在贫民窟中生存下去所必备的能力。不过因为太可怕了，悠利没有直接确认过。

    就算跟悠利说那是贫民窟的日常，但和他居住的世界差异太大，只会让人胃痛。而且感觉会听到什么骇人听闻的事，悠利可不愿意。毕竟除了马可以外，大家幼年时期都是在安全无虞的地方度过的。

    马可带来的人，不出所料是见习生组。「有点心哦。」目睹悠利指向烤饭团后，众人都欣喜若狂地伸手就拿。能不浪费那些让人困扰的剩饭，令悠利也松了口气。

    ……是松了口气没错，不过――

    「所・以・说，为什么你偏偏只来干扰我吃饭团啊！」

    「……我的份。」

    「不是每个人都吃两个吗！」

    「……大小。」

    「都一样啦你这笨蛋―――――！」

    司空见惯的光景又一次于眼前上演了。

    烤饭团总计八个，见习生组和睦地各自吃了两个。吃是吃了，但马可似乎觉得身旁屋鲁格斯拿在手上享用的饭团比自己的更大，于是不停拉扯他的手加以妨碍。

    卡米尔及雅克则流露温暖的目光，凝望着一如往常打打闹闹的马可及屋鲁格斯，并津津有味地嚼着烤饭团。他们心想就算介入其中也无济于事，选择隔岸观火。大家早已认定屋鲁格斯是负责照顾马可的人了。

    「……怎么为了一个饭团也能吵成这样……」

    「「谁教他是马可。」」

    「雅克和卡米尔你们默契可真好……来，温茶。比起冰茶，温茶应该比较好下咽吧？」

    「谢谢你，悠利。」

    「得救了。虽然我也喜欢冰茶，但感觉难得的热腾腾饭团也会跟着冷掉～」

    悠利于玻璃杯中倒入不冰也不烫的温茶，卡米尔则一边啜饮温茶一边感慨地如此说道。不说话时外表就像贵族少爷的他，此刻却双手拿着烤饭团及玻璃杯大快朵颐，画面显得有些不协调。

    雅克也轮流将茶及饭团递往口中，流露幸福洋溢的神情。在慵懒悠哉的三人对面，屋鲁格斯及马可仍如往常般持续着永无止境的攻防战。不过俗话说愈吵感情愈好……应该吧。

    顺带一提，在相当中意调味烤饭团的见习生组提议之下，悠利偶尔会在便当中加入这道菜色……原因在于烤饭团可以在外出时烧烤加热。

    ◇◇◇

    咖喱――那是令许多人心醉神迷的魅惑香辛料理。

    这道美好的料理从发祥地印度流传至英国后，又辗转传入了日本。如今咖喱已彻底融入日本人的生活，明明是从印度发祥的料理，却几乎快要成为日本人的灵魂食品。所谓的咖喱，便是这样的食物。

    咦？太夸张了？不，一点也不夸张。至少应该没几个孩子讨厌吃咖喱饭。从提供给儿童的甜味咖喱，以及印制于包装盒上的战队英雄及变身美少女便能察觉一二。咖喱是日本人的超人气料理，不容许有异议（严肃）！

    极受日本人欢迎的咖喱在异世界也大受好评。对庶民而言略显奢侈的咖喱，已于王都特拉海伦广为流传。要问为什么，原因在于悠利用炼金釜制造出了咖喱块。哈洛斯商店独家贩售的咖喱块人气相当高。

    事情就是这样，今天的主题便是咖喱。

    虽然可以在哈洛斯的店里购买，但只要不赶时间，悠利便会自行采购材料并制作咖喱。虽说是制作，其实也只是把香料及小麦粉等材料扔进炼金釜，再按下按钮罢了。几乎无须耗费任何工夫。再加上由于人数太多，悠利通常会选择亲自购买材料制成咖喱。毕竟店面贩售的咖喱还多了制作成本，价格肯定会稍微偏贵。不过包含制作成本在内，那些费用都会正当地分配给工作人员们，因此悠利也没有任何怨言。

    悠利喜欢亲自制作咖喱块的另一个理由，则是可以随意变更香料比例，尝试各种不同的味道。只不过悠利没有咖喱相关知识，因此他会同时活用最强鉴定外挂【神之瞳】。

    「这次来试作看看无肉咖喱吧～」

    咖喱是每个人都喜欢的料理，受欢迎到每次即便煮了一大锅，也几乎都能一餐之内被扫荡一空。悠利偶尔也想享用静置一晚的咖喱，却很少能够实现。煮来当作晚餐的咖喱，通常都会在当晚被吃个精光。煮多少都会被吃抹干净，咖喱的魅力就是如此骇人。

    悠利平时煮的基本上都是加肉咖喱，所使用的肉也有各式各样的变化。除了基本款的红萝卜、马铃薯及洋葱组合以外，他也尝试过香菇及茄子。无论哪种版本的美味程度大致上都能获得众人背书，咖喱的威力果真惊人。

    事情就是这样，于是悠利这次决定转换一下心情，煮煮看无肉咖喱。这也是因为本日的晚餐成员当中，几乎没有偏爱肉类的大胃王。没有肉便会大失所望的蕾莱，以及默默吃三碗饭的布鲁克都不在场。所以悠利才想，既然如此偶尔换个口味，煮一次无肉咖喱应该也不错。

    ……对悠利而言，无肉咖喱也有其独特的美味。肉脂不会渗进咖喱当中，因此即便冷掉亦不会变得油腻。就算事后再摆上肉，也能煮出可口的咖喱。

    「总而言之，至少马可应该不会有意见。」

    比起有没有肉类，高汤信徒更计较有没有高汤，因此不成问题。不如说选择烹煮无肉咖喱的当下，悠利便预计要利用高汤粒来增添醇味及鲜味了，或许马可反而会更中意无肉咖喱也说不定。

    弄不好的话，马可搞不好还会对高汤量比以往更多的咖喱产生反应。然而在意那种事的话什么料理也煮不成，于是悠利刻意不去多想。更准确地说，就算在意也无济于事。马可就连只是用来提味的高汤都感应得到，谁都拿他没辙。

    今天的见习生组依然包含马可，悠利心想他们应该不至于吵架。虽说马可基本上都会对高汤发动突击，但只要不是大盘料理，他是不会对其他人的餐点出手的……唯一的例外是屋鲁格斯，但某种意义上他们可说是在嬉闹，于是大家都决定不去理会。

    晚餐人数很少，悠利原本认为不需要煮太大量的咖喱。然而想了一想，他还是决定准备和平时一样的份量。虽说大胃王肉食派减少了，但有可能光一名高汤信徒便能补上他们的缺。份量不足是最教人困扰的事。

    「……准备晚餐？」

    「啊，马可，欢迎回来。嗯，来准备晚餐吧。」

    「好。」

    当悠利左思右想之际，一道细弱的声音突然传入了耳际。回过头一看，只见直到刚才还不见人影的马可正伫立于眼前。似乎已经完成了今日课题的马可，在流理台仔细把手清洗干净后，就这么凑近悠利身旁目不转睛地凝视着他……不知为何，与其说是在和人类相处，悠利感觉更像在和猫打交道。这说法或许并没有错。

    原因是马可明明愿意主动接近别人，可是一旦对方伸出手，他又会退避三舍。有时候分明是自己招惹对方，却又不喜欢受到惊扰而与他人保持距离，令人捉摸不定。

    「……咖喱？」

    「嗯，今天我想煮咖喱饭。」

    「咖喱美味。」

    「啊哈哈，咖喱的确很好吃～」

    「美味。」

    马可频频点头，瞧见这反应的悠利也绽露灿笑……顺带一提，马可的确认同咖喱的香辛料很可口。但有个大前提，那就是悠利制作的咖喱块都含有少量高汤。没错，咖喱块含有高汤。在这当下，高汤信徒便不可能不认同咖喱的美味。马可弟弟实在很好懂。

    两人就这样开始着手烹煮咖喱。第一道步骤是处理洋葱，同时也是最关键的工作。将洋葱仔细拌炒成焦黄色并使用于咖喱上，便能令咖喱变得美味绝伦。悠利将剥好皮且切成适当大小的洋葱陆续扔进大锅，马可则在他身旁不发一语地削着红萝卜皮。削皮器万岁。

    悠利接着在丢入大锅的洋葱上头绕圈倒入橄榄油，然后阖起锅盖并开启小火。其实一颗颗拌炒是最佳做法，但由于还有其他工作要完成，于是他决定阖起锅盖以小火闷熟，仅时而来观望状况。毕竟他的任务不仅限于煮好咖喱。

    虽说主菜是咖喱饭，但悠利认为好歹得制作一道沙拉，否则营养不均衡。于是当马可正在将红萝卜切成不规则块状时，悠利则在他身旁专心一意地剥着高丽菜，再以迅雷不及掩耳的高速度把高丽菜切成丝。料理技能今天仍然状态绝佳。

    「悠利。」

    「嗯？怎么了，马可？」

    「肉。」

    「今天肉要另外准备。」

    「好。」

    马可拿着悠利事先用胡椒盐调味过的欧克肉薄片走了过来，但听见悠利的回答之后又乖乖地把肉放回了冰箱。那副态度充分显示出了马可毫不在乎咖喱是否加肉，相当符合他的作风。

    等洋葱软化透明，甚至逐渐接近焦黄色时便加入水。考虑到还要放红萝卜及马铃薯，悠利仅先倒入近八分满的水。万一溢出来就糟了。

    等候锅子沸腾的期间，悠利接着将用于沙拉的小黄瓜及红萝卜切丝。他身旁的马可正辛勤地削着马铃薯皮。马可已经相当习惯烹煮咖喱了。和能掌握各个步骤的人共同料理，着实相当轻松。

    看见锅子沸腾后，悠利拿出了某种调味料。那一瞬间，马可的双眼立刻发光闪烁……闪烁是闪烁，但悠利说了一句「马铃薯拜托你」，让马可只好老实地继续工作。他很清楚自己的任务是什么。

    悠利拿出的调味料，正是鸡骨口味的高汤粒。他将高汤粒撒入锅内。由于这回不加肉，于是得添加高汤粒以提升鲜味及醇味。之所以选用鸡骨高汤粒，则是为了代替肉的成分。顺带一提，马可会乖乖退让，也是因为悠利用的是鸡骨高汤。换作是昆布高汤的话，他恐怕会紧咬锅子不放。

    「接下来……听说明天大家公休，应该可以用那个吧……」

    即使透过鸡骨高汤加深了味道层次，仅凭如此仍有所不足，于是悠利决定再添加一样材料。他将某种食材拿了出来。那是平时考虑大家隔天还要外出，悠利总会尽量少用的食材――大蒜。他先剥开大蒜皮，再利用刨丝器削成蒜末。

    「悠利，肉？」

    「不是，这些要加进咖喱。」

    「大蒜……？」

    「把削成蒜末的大蒜加入咖喱之中，就能提升味道的层次～不过你想嘛，平常因为知道大家隔天还得见人，我也不好用大蒜吧？」

    「……？」

    「因为大蒜的味道会留在嘴里～」

    马可歪下头，仿佛像是在问「怎么说？」于是悠利只好苦笑着回应道。没错，大蒜固然美味，味道却也很强烈。虽说咖喱的香辛料亦有强烈的气味，不过论残留嘴里的时间，大蒜肯定更久。正因如此，悠利平时不太敢使用大蒜。

    不过既然大家表示明天休假，悠利决定今天就来用用看。悠利怀着莫名的自信，认为透过鸡骨高汤及蒜末加深味道层次的咖喱，即便不加肉，也肯定会升华为一道珍馐美食。

    当红萝卜煮熟时，便扔进马铃薯慢慢炖煮；等马铃薯软化后，再加入咖喱块调味。只要食材齐全，咖喱便是一道作法相当简单的料理……不过若想用大锅烹煮大量咖喱，光是切蔬菜便得耗费一番苦工。考虑到这些过程，就无法断言煮咖喱很轻松了。更别说这么一大锅咖喱，还是有可能仅仅一餐便被横扫一空。

    之后两人做好沙拉，准备了供众人续碗的大量白饭，并煎好了以胡椒盐调味、晚餐前才要另外摆上的欧克肉。到此，一切都准备就绪了。顺带一提，试吃咖喱时，马可还若无其事地打算续碗，让悠利费了好一番工夫才阻止了他……属于一种高汤的鸡骨高汤，看来让马可爱不释手。

    少了肉食大胃王组的晚餐时光，显得有些安静，因为不会上演配菜争夺战。即使如此，今天的晚餐毕竟是咖喱，悠利看得出来每个人都兴奋欣喜。

    「今天的咖喱没有加肉，所以我另外煎了肉。请各位连同肉一并享用，或把肉摆在上头。」

    「美味。」

    「马可，等一下。还没喊开动了，先等一会儿。」

    「……美味？」

    「别含着汤匙！」

    当悠利还在解说时，不敌高汤加量咖喱诱惑的马可已经开始大快朵颐了。面对悠利的吐槽，这位依然故我的少年也只是含着汤匙歪下头来。居然迫使天然又我行我素的悠利出声吐槽，马可真是太强了。

    大家在闹哄哄的气氛之下，齐声喊道「我开动了」，晚餐时光就这么开始了。没人对无肉咖喱提出抗议。毕竟已经另外准备了肉，大家似乎也就能够接受。甚至有些成员认为咖喱本身便相当够味，用不着肉也无妨。

    直喊着「好吃」的声音此起彼落。悠利绽露笑容，接着也将手伸向咖喱。加了鸡骨高汤与大蒜的无肉咖喱，蕴含着有别于加肉咖喱的风味。不但口感清爽，又能衬托出咖喱香料及醇味和鲜味。即便没有肉，这美味也不容置疑。

    「悠利。」

    「是？」

    「今天的咖喱为何没加肉？」

    「因为本来就没规定咖喱一定要放肉。」

    「是这样吗？」

    「是的。包含无肉咖喱之外还能加海鲜，有各式各样的种类。」

    由于没有加肉，使杰克享用咖喱的速度比以往还要迅速。面对他的提问，悠利则是云淡风轻地如此答道。没错，咖喱有五花八门的变化，没有必要拘泥于肉。听到悠利的答复后，杰克恍然大悟地点了点头。

    点头之后，他说：

    「下次在伊蕾丝在的时候煮一道加海鲜的咖喱，她应该会很开心吧？」

    「啊。」

    「毕竟那孩子很喜欢海鲜嘛。」

    杰克漾起温和的笑靥。悠利答了声「说的也是」，跟着露出笑容。在海洋出生长大的人鱼伊蕾西雅相当喜欢海鲜。若为伊蕾西雅煮一道海鲜咖喱，她肯定会笑颜逐开、开心不已。这绝妙的好点子，让悠利由衷感谢杰克。

    而目击他们这段对话过程的众人，全都显露出大为震惊的神情。想不到身为没用大人代表的杰克老师，居然提出了富有建设性的建议，令他们简直不敢置信。杰克之所以会被大家如此看待，也是基于他平时的为人，完全是自作自受。

    众人当中，唯独一个人不发一语地享用着咖喱饭――那就是马可。看样子，高汤加量的咖喱很符合他的胃口，兴致来的时候，他还会时不时搭配一口欧克肉。眼见马可又续了一碗咖喱，令人不禁怀疑那副娇小的身躯怎么装得下那么多食物。

    虽说不算是受了马可影响，但其他成员也都津津有味地大快朵颐着咖喱。足足一大锅咖喱，当天便几乎被扫荡一空了。

    当肉食派大胃王们回到基地，得知悠利在他们不在时煮了咖喱后，全都懊悔得捶胸顿足，于是悠利心想「近期内恐怕还得再煮一次咖喱」。谁教咖喱饭如此受欢迎呢。

    ◇◇◇

    「事情就是这样，请在咖喱面包内加半熟蛋。」

    「……我说你啊……」

    「怎么了？」

    一边嚼着照烧三明治的悠利，一边如往常般以慵懒的口吻如此宣示。开口的悠利本人津津有味地享用着面包店的照烧三明治，似乎对此感到相当满足。顺带一提，本日是悠利数天一次的假日。他经常会在不知不觉间接连数日不停做着家事，所以依照惯例，会有人强迫他休息。而假日时悠利总会四处享受外食。

    这间面包店基本上是以外带为前提的店，但店家一隅仍设置了内用区，亦有贩卖饮料。因此有些客人会像悠利今天这样，现场享用买来的面包。但是店内不如咖啡厅那般宽敞，真的只能吃点轻食。

    事情就是这样。悠利绽露悠然的笑容，大肆赞赏着「真美味～」。然而获得赞美的人却不怎么开心。只见面包店的店长大叔抵住额头，叹了口气。

    这位面包店大叔是每天早晨都会送面包到《深红的山猫》的熟面孔，与悠利亦是熟识。他经常活用悠利的点子，贩卖新种类的面包。同时他也是个会听从悠利的无理要求，努力为悠利制作美味菠菜面包的温柔大叔。不，他也是判断那些面包可以当作商品，所以才愿意拼命努力。

    悠利此刻正在享用的照烧三明治，也是因缘际会之下追加的商品之一。自从味Y上市后，照烧料理也随之广为流传，因此这项商品很受欢迎。味道既甜又辣的照烧料理搭配白饭或面包都很合适，果然照烧即正义。

    总而言之，来谈谈悠利今天的要求吧。

    「咖喱面包虽是人气商品，但你倒是说说看要怎么把半熟蛋加进里面？」

    「……该怎么加呢？」

    「喂。」

    「因为我只有吃过，却没做过嘛。」

    见悠利偏着头低喃一声，面包店大叔立刻吐槽。大叔忍不住心想，既然不晓得作法，就别突然把这道难题丢给自己。当初提起咖喱面包时，悠利至少还简单说明过制作流程，结果这次却完全撒手不管。真是教人伤脑筋的天然男孩。

    顺带一提，悠利煮完咖喱后隔没几天，便忽然突击面包店，要求大叔制作咖喱面包。甚至还细心地煮好了浓稠度正好适合塞入咖喱面包的咖喱。悠利想吃咖喱面包却没办法自己做，于是才会委托专业人士帮忙。他的判断固然没错，但一牵扯上美食就会莫名发挥行动力这点，总是令大家不由得想吐槽。

    除此之外，悠利还准备了好几种咖喱当作咖喱面包的馅料，口味变化多端。极端地说，就算只是肉的种类不同，味道便会产生差异，因此每种咖喱面包都各有拥护者。而最受年轻男性顾客欢迎的，自然还是拜森肉咖喱面包。地位相当于现代日本牛肉的拜森肉，冲击力简直媲美牛肉咖喱。

    「再说，咖喱和蛋相衬吗？」

    「当然相衬。无论白煮蛋、温泉蛋、炒蛋、欧姆蛋或荷包蛋，通通都很可口。」

    「是、是喔……」

    悠利激动的口吻令面包大叔有些却步。错不在悠利，只不过执意坚守美味即正义这一真理的他，这种时候便会格外强势。各种蛋料理盛在咖喱上的光景，正于悠利的脑海里匆匆浮现又消逝。

    白煮蛋无论是全熟抑或半熟，都可以切开后沾咖喱享用；把浓稠的温泉蛋淋在咖喱上搅拌，能增添浓醇的口感；简单调味过的炒蛋，则与咖喱饭一同送往嘴边；靠牛奶增加柔软度的欧姆蛋既柔嫩又浓稠，焦黄的部分及浓稠的部分都能搭配咖喱一起品尝；将荷包蛋的蛋白及蛋黄一并与咖喱混着搅拌，便能同时享受到相异的口感。悠利深深明白每一种吃法都美味绝伦。

    也因为如此，他才会极力推广咖喱与蛋料理的适性……魔改造民族日本人热爱着咖喱，而悠利当然也不例外。所以他才会毫不犹豫地主张咖喱的美味。事到如今，要求他多少犹豫一下，也来不及了。

    「不过如果连你都不晓得作法的话……」

    「说的也是……印象中好像是先煮半熟白煮蛋，然后再夹入面包里……？」

    「那么一来烤咖喱面包时，蛋不就会变成全熟吗？」

    「就是说啊～不过把生蛋夹进去好像也不容易……？」

    悠利深陷烦恼，面包店大叔也同样苦思着。即便知道料理美味，却不晓得烹饪方法，着实伤透脑筋。

    即便如此，两人仍想设法做出来，边说着「嗯、嗯」，边拼命绞尽脑汁。

    那之后过了数日。

    反复尝试并经历无数次失败之后，加了半熟蛋的咖喱面包总算大功告成了。悠利向面包店大叔打听制作方法，对方却回答这是商业机密。而纯粹只想吃到咖喱面包的悠利，也只是请对方用各式各样的咖喱制作面包。说到底，他本来就无法自行烘烤面包，因此也无可奈何。

    咦？既然会烹饪，理应也能自己烘烤面包？悠利从未认真烤过面包，所以办不到。他充其量仅能活用松饼粉烤些点心，或着进阶烤个近似面包的食物。换句话说，一旦缺少方便的松饼粉，悠利就无计可施了。松饼粉真厉害。

    事情就是这样，悠利大量买来了面包店大叔努力烘烤的半熟蛋咖喱面包，打算当作今日的点心。返回基地的悠利心想，咖喱面包本来就广受好评，半熟蛋咖喱面包想必能让大家开心不已。

    「我回来了～我买了咖喱面包当点心唷～」

    「「「「咖喱面包！」」」」

    悠利一在食堂露面，等得不耐烦的成员们全都绽露笑容高声呐喊，见习生组们更从座位起身冲到悠利身旁。将咖喱面包塞在心爱的学生包（同时恐怕也是这世界绝无仅有的高性能魔法包）中的悠利，看见蜂拥而上的见习生们，没有露出一丝嫌恶之情，只是悠悠地拜托他们准备饮料。

    见习生组受悠利之托，一齐奔向厨房。雅克从冰箱里拿出盛装饮料的容器；屋鲁格斯与卡米尔合力按人数准备玻璃杯；马可则负责备妥冰块……为了尽快享用美食，四人默契十足地分工合作。谁教他们如此热爱咖喱面包呢。

    「不过你怎么又买了咖喱面包？那不已经是基本商品了吗？」

    「这些是新款的咖喱面包。」

    「……你前阵子跑去面包店，难道就是为了这件事？」

    「是的。」

    「…………唉。」

    「亚力哥？」

    深深叹了口气的亚力，令悠利满头问号。此刻浮现于亚力脑海里的想法，则是「反正肯定是这家伙向店长提出了什么无理的要求，下次得好好去道歉才行」。虽说悠利姑且帮助面包店大叔创造了新商品，但提出了无理的要求仍是不争的事实。监护人真辛苦。

    话虽如此，亚力倒也不讨厌咖喱面包，还是老实收下了悠利递给他的面包。由于面包放于具有时间停止功能的魔法包里，因此仍像刚出炉般热腾腾的。热呼呼的咖喱面包固然美味，享用时还是得小心烫口。因此悠利将面包递给众人的同时，也不忘提醒一句。

    「哎～哎～悠利，为什么说这咖喱面包是新款？」

    「各种不同配料的咖喱，之前都已经尝试过了吧？」

    蕾莱手拿着热腾腾的咖喱面包，呼呼吹着气使其冷却，同时提出疑问。等得到许可后打算立刻大快朵颐的克雷修也紧接着问。悠利于两人面前的座位就坐，扬起欣喜雀跃的灿笑。

    能享用到心心念念的半熟蛋咖喱面包，让悠利龙心大悦。他虽然也很喜欢一般的咖喱面包，但加了半熟蛋的咖喱面包口感厚醇，美味程度更上一层楼，也能推荐给不喜欢咖喱香料的小朋友。

    于是悠利开始向眼前的两人解释。顺带一提，四周其他成员也都竖耳倾听着他的解释内容。众人都很好奇外观与平时如出一辙的咖喱面包，究竟暗藏什么玄机。

    「这些咖喱面包里加了半熟蛋。」

    「「半熟蛋？」」

    克雷修与蕾莱两人反刍着悠利的发言，其他人的表情仿佛像是在说「为什么要加那种东西？」，不过悠利毫不在意，因为他就想吃这种面包。

    「咖喱和蛋黄交融之后口感会更浓醇，别有一番风味。」

    「哦～原来是这样啊。摆了白煮蛋的咖喱也很好吃呢～」

    「也对。虽然不清楚融入蛋黄会是什么滋味，但既然悠利都这么说了，那肯定会很美味。」

    「说的也是～……怎么不快点变凉啊……」

    「……加油吧。」

    蕾莱低喃一句，克雷修则予以鼓励。自猫兽人父亲继承了猫特征的蕾莱是个猫舌头。这名大胃王肉食女子明明是大家眼中的贪吃鬼，然而她有着猫舌头，没办法吃太烫的料理。咖喱面包也是很烫口的食物，非得静候它变凉的哀伤之情，令蕾莱忍不住如此低喃。

    要问哪里哀伤，是因为当悠利说明完毕之后，所有人都紧接着开始享用咖喱面包。蕾莱身旁的悠利与克雷修也都张大嘴巴，一口咬下了咖喱面包。独自一人默默等待的蕾莱会感到落寞也是无可厚非。

    即使觉得蕾莱很可怜，但想趁食物温热时尽快享用是人之常情。悠利及克雷修也都津津有味地大快朵颐着热呼呼的半熟蛋咖喱面包。

    铺满面包粉的面包表皮口感酥脆，内馅弹性十足。香料味道四溢、煮得稍加浓稠的咖喱则衬托了面包的口感。用于咖喱的肉似乎是大魔蛙肉，滋味近似于鸡腿肉制成的鸡肉咖喱。

    光是如此便已美味绝伦的咖喱面包，这回又增添了半熟蛋的味道。虽不晓得制作方法，但彻底煮熟的蛋白，搭配咬下的瞬间便立刻溢散口中的半熟蛋黄，交织出难以言喻的绝妙滋味。蛋黄使咖喱的辣味摇身一变为浓醇的口感，温和地逐渐于嘴里扩散。

    「嗯，真可口。味道变得很温和。」

    「对吧～真好吃～」

    「……呜～」

    「……蕾莱，别用那种哀怨的眼神盯着我和悠利。」

    「半熟蛋的蛋黄很烫，最好等它凉比较好喔？」

    「呜呜呜呜呜……」

    面对发出低吼的蕾莱，克雷修及悠利都毫不留情地警告。不过正因为他们知道蕾莱有猫舌头，才会提出这番忠告。有猫舌头的人勉强吃太烫的东西而烫伤的话，之后可就难过了。蕾莱也是对此心知肚明，才只是不停低吼。她正以自己的方式拼命忍耐着……姑且算是在忍耐吧。

    大家对还不能开动的蕾莱置之不理，全都乐不可支地享用着半熟蛋咖喱面包。无论大人抑或孩童，所有人都吃得津津有味。真不愧是咖喱面包。不分男女老少，全都会被这魔性的面包掳获心智。咖喱真是一道珍馐佳肴。

    尤其是雅克、卡米尔及亚洛露等年少组，脸上全都洋溢着无比幸福的神情。当悠利一脸疑惑地将目光投向三人后，他们先是愣了一下，接着下一瞬间显露出各种不同的反应。雅克笑颜逐开、卡米尔竖起大拇指，亚洛露却不耐烦地别过了头。

    「那个～看得出来雅克和卡米尔觉得很美味，但亚洛露你那反应是什么意思……？」

    「……没有啊。」

    「呃，就算你说没有……」

    「别担心啦，悠利。她刚刚说这不像一般的咖喱面包那么辣，很好吃。」

    「卡米尔！」　

    卡米尔边嚼着咖喱面包边解释道，亚洛露则愤恨地吼了一声。然而卡米尔却只是看了她一眼，接着耸耸肩。

    「干嘛啦～我说的是事实啊～」

    「你老爱多嘴，笨蛋！」

    「谁教你还是老样子，总是在奇怪的事情上逞强，又喜欢装酷。你和我们一样不敢吃辣，又不是什么奇怪的事。」

    「……唔！」

    「事情就是这样。我们小朋友组都非常欢迎半熟蛋咖喱面包唷，悠利。」

    「啊～嗯，我大致明白了。谢谢你，卡米尔。不过别把亚洛露的想法全都讲出来，这样她太可怜了。」

    「好哦～」

    「回答得太敷衍了吧！」

    「好啦好啦。」

    卡米尔敷衍的态度令亚洛露低声大吼，卡米尔却把她的话当成耳边风。雅克略显忧心地在一旁观望着，但眼见两人没有愈吵愈凶的迹象后，他的专注力又回到了咖喱面包上。悠利看着他们三人，伤脑筋地扬起了嘴角。这位像个小大人的中性女孩，今天似乎也很讨厌被人当作小孩子看待。而明知如此还故意招惹对方，卡米尔的个性也实在让人困扰。

    「好好吃！」

    「啊，蕾莱你已经可以吃了吗？」

    「我把它剥成两半放凉了！加了蛋的咖喱面包也很好吃呢，悠利！」

    「能吃到真是太好了呢～蛋和咖喱很搭对吧？」

    「嗯嗯，真美味！……所以下次煮咖喱时，我也想搭配蛋吃吃看～」

    「啊哈哈哈，真不愧是蕾莱，不肯放过任何美食呢。」

    蕾莱仰望着悠利如此恳求，令悠利绽露满面灿笑。最喜欢美食的大胃王女孩果然无机可乘。蕾莱很清楚悠利的个性，只要像这样请求他，他便会爽快地答应。毕竟悠利最喜欢的事，就是看到别人开心享受他的料理。

    「那下次煮咖喱时不只是蛋，我还会多准备各种配料。」

    「太好了！不愧是悠利！」

    「除了蛋以外还能搭配什么？」

    「嗯～？很多呀。像是奶油玉米、烫青菜、可乐饼或炸肉排等等。」

    「哦～这可真教人期待。」

    「就是说啊。办一场有大量配料的咖喱派对，应该会很好玩吧？」

    「「办吧。」」

    「你们两个就只有在这种时候特别有默契。」

    克雷修及蕾莱各抓住悠利的右手及左手，不约而同地齐声说道。明明个性南辕北辙，有时却会像这样默契一致的友人们，让悠利开心地笑出声。他最喜欢这种和平又开心的日常生活了。

    日后，半熟蛋咖喱面包及普通咖喱面包都大受欢迎，进而变成了面包店的基本商品，使顾客们都欣喜不已。

第六卷 闲聊一 靠指甲油打造前卫的美丽指甲？

    「哎呀，悠利底迪，欢迎回来。」

    「……啊，是，我回来了……南妲洁姐你在做什么？」

    当悠利、马可及路克斯外出采购回来，才刚踏进基地客厅的瞬间，迎接他们的却是平时不该出现在基地的声音。向愣在原地的他们投以灿烂笑容的人，正是天下无敌的美艳男大姐――调香师楠达波尔顿。今天的他外貌仍一如往常地艳丽，那漾着祥和微笑的模样着实动人。然而楠达波尔顿是个彻头彻尾的外人，看到他把基地当成自己家一般一派轻松地迎接悠利等人，感觉还是不太对劲。

    因此悠利询问「他在做什么」并没有任何问题。美艳的男大姐可不会为这点程度的小事动怒。尤其他又特别疼爱悠利，即使悠利表露出这种反应，他也一样心平气和。只见楠达波尔顿流露温柔的微笑，并展示自己的右手背。

    顺带一提，路克斯早已前去打扫基地，马可则为了把采购回来的物品收纳于冰箱内，而快步迈向了厨房。看来他们俩丝毫不打算搭理男大姐。

    「手怎么了？」

    「奴家想尝试各式各样的指甲油。」

    「原来如此。」

    听了楠达波尔顿的说明后，悠利老实地点了点头。但实际上这句话完全不构成说明。想尝试指甲油是无妨，但这和他待在《深红的山猫》基地客厅悠哉休憩是两码子事。不过不会在意这种事，亦可说是悠利的天性。

    若要粗略解释现况，其实是获得新指甲油的男大姐，想将其推荐给《深红的山猫》的女性成员们。制作这些指甲油的专家是楠达波尔顿的熟识，他来这趟正是想展示那位熟人的新作品。

    于是女性成员们正聚集于客厅。蒂法娜、海耳米娜及伊蕾西雅都在现场，而这也在悠利的预料之内。亚洛露一脸不悦的样子，恐怕是被其他人硬拉过来的吧。这位中性的十岁女孩正处于难以应付的年纪。明明被误认为男生便会发火，然而又相当排斥女性化的衣着打扮，实在很难搞。

    现场成员中令悠利稍感意外的人，是芙拉舞与蕾莱。特别是蕾莱。身为成年女性的芙拉舞，作为嗜好还是会画上最基本的妆容，或在假日好好打扮一番。但蕾莱一直以来都很随兴。目睹蕾莱做彩绘指甲，或者加入这个行列当中，令悠利有些不解。悠利感觉依蕾莱的个性，她对这种事应该毫无兴趣才对。

    也许是感觉到了悠利的疑惑，蕾莱向他挥了挥手。身为以双拳当作武器的武斗派，蕾莱一向都很注重指甲的保养工作。她曾说过指甲太长的话握拳时会很危险。看见蕾莱的指甲后，悠利这才注意到。

    「奇怪？蕾莱你没涂指甲油吗？」

    「我只有涂保护指甲用的指甲油，不是为了时尚～」

    「保护指甲用的？」

    「悠利底迪，指甲就像肌肤及头发，不保养的话是会痛的。」

    「啊，这我多少也明白。」

    楠达波尔顿补充说明后，悠利坦率地点了点头。悠利也听说过专门用来保护指甲的指甲油。大家也许以为男生不清楚这类资讯，但运动时会动用指尖的男生倒是知道。据说有些棒球社的投手会保养指甲，避免指甲龟裂。考虑到这点，便不难理解蕾莱为何会加入其中。

    本人满面笑容地断言不是为了时尚，确实颇有她的风格。证据便是蕾莱的指甲虽然形状漂亮又富有光泽，却没有染上任何颜色。看来上头只涂了保护指甲专用的透明指甲油。

    「其实奴家很想帮蕾莱美眉的指甲涂上各种指甲油呢。」

    「咦？我才不要。」

    「不要答得这么快嘛。你真的对时尚一点兴趣也没有呢……」

    「我才不是对时尚没兴趣喔～？我很喜欢可爱的衣服和发饰，但手可不需要。」

    笑脸迎人的蕾莱，令楠达波尔顿叹了口气。他将手贴上脸颊，伤脑筋地哀叹着的模样简直美如画作。他还是老样子，明明一看就知道是名男性，却与女性化的举止及装扮极为相衬，真是个不可思议的人。

    而楠达波尔顿会表示想帮蕾莱打扮，对于具备独到美学的男大姐而言可说是理所当然的反应。蕾莱平时的一言一行就像个少年，有时又有些孩子气，让人常常忽略她其实是个五官深邃且举止大方的美女。虽然身上总穿着易于活动的装扮，但凭她的姿色，打扮过后肯定相当亮眼。

    只不过本人却丝毫没有意愿。她身上唯一能称得上时尚的东西，仅有夹住刘海的发夹而已。蕾莱拥有几个悠利兴趣使然制作的发夹。她基本上很中意这个发夹，但偶尔也会换个不一样的款式，享受她独特的时尚乐趣。

    「太可惜了，明明你的指甲无论形状或色泽都如此美丽…………要不要涂一点试试？」

    「不要～」

    「何必拒绝得这么干脆？反正是假日，没关系吧？」

    「不可能啦～因为南妲洁姐，我这双手可是武器喔？怎可能帮武器打扮嘛。」

    「唉……」

    蕾莱望着落寞地叹了口气的楠达波尔顿嘻笑出声，开心地挥舞双手。正如楠达波尔顿所言，就像保养武器一般，蕾莱那经过精心养护的指甲相当漂亮。若指尖无法使力，将会酿成大问题，因此她总是将指甲打理得很整洁……因为指尖的状态实际上与指甲息息相关。一旦没有指甲，指尖便无法使力。因此对蕾莱而言，细心呵护指甲避免其龟裂，是再正常不过的事。

    关于这点，蕾莱的意见是正确的。毕竟她的战斗风格便是仰赖双拳，手即为武器。无论假日抑或任何时候，要是有个万一，她都得凭着一双拳头击倒敌人。把用来战斗的手打扮得时髦美丽也毫无意义。假使真的弄得很精美，战斗后变脏反而只会更哀伤。既然如此，还不如打从一开始就坚决让手与时尚隔绝。

    接着蕾莱悠哉地笑着说道「我也帮悠利涂一涂吧～」，并打算在悠利的指甲涂上保护指甲专用的指甲油。悠利明白蕾莱的举动出于纯粹的好意，便乖乖地坐在蕾莱身旁，将手借给了她。为了不妨碍家务，习惯定期剪指甲的悠利，指甲也还算漂亮。话虽如此，他并不会用指甲锉刀磨指甲，也不会涂指甲油保护指甲。就这层意义上，仍旧是蕾莱的指甲更美丽。

    「蕾莱你很擅长涂指甲油呢。」

    「因为我练习了很多次呀。」

    「是这样啊。」

    「嗯，爸爸不断跟我强调要珍惜指甲。」

    蕾莱一面哼着歌，一面为悠利的指甲涂抹指甲油。涂上透明指甲油的指尖，变得稍微亮丽了一些。那并非装饰用、只是专门保护指甲的指甲油，因此悠利也毫无抗拒地接受了。

    明白蕾莱不打算打扮的楠达波尔顿，接着将目标转移到了十岁小孩身上。他逼迫激动挣扎的亚洛露坐在大腿上，愉悦地为对方的指甲涂抹指甲油。右手被楠达波尔顿当成了玩具，左手则被海耳米娜强迫保养。承受这般苦行的亚洛露表情十分难看。加油吧，中性女孩。

    顺带一提，即便看到亚洛露流露哀怨不已的神情，蒂法娜、芙拉舞及伊蕾西雅却都没有出言阻止，反倒面带微笑欣赏这幅光景。无论外貌多么优美，楠达波尔顿仍旧是男性。尽管举止优雅，还是具备十足的臂力。看到男大姐轻而易举压住拼命挣扎的亚洛露，并为她涂抹指甲油的光景还能一笑置之，足见她们的精神力有多强韧。

    「完成了～如何呀，悠利？」

    「谢谢你，蕾莱。指甲变得好有光泽喔。」

    「对吧～定期保养的话指甲就不会龟裂，相当不错唷～」

    蕾莱绽露灿笑，悠利也漾起笑靥。两人所处的角落营造出了一幅祥和悠然的光景。与另一头中性女孩正朝着美艳男大姐怒吼「大变态快放开我――！」的景象相比，简直有如天壤之别。然而亚洛露的尖叫声正于耳边作响却泰然自若的他们，其实也好不到哪里去。

    「好，涂好。很漂亮对吧？」

    「这边也完成了――！瞧这完美无瑕的光泽！」

    「……麻烦回想起来，根本没人拜托你们做这些事好吗……！」

    欣喜雀跃的楠达波尔顿及一脸得意的海耳米娜，使筋疲力竭的亚洛露唾骂一声。总之终于从男大姐腿上获得解放的她，一溜烟逃到了蒂法娜身旁。她在移动的同时，边死命地与指甲油苦战，试图把它刮下来……看样子亚洛露相当厌恶指甲油。

    「等一下啦亚洛露，好不容易才涂好的耶！」

    「少嗦，我又没拜托你们。这东西太碍事了。」

    「咦～……」

    看见海耳米娜鼓起双颊，亚洛露也只是视若无睹并唾弃般地说道。她正大发雷霆。不过只要当事人别向亚洛露搭话，她倒也不会把怒火加诸于对方。毕竟这名十岁儿童性格成熟，即便嘴里不停埋怨，也不至于主动直接发动攻击。

    「指甲油的不便之处，就在于本人不在就没办法涂。如果是像指甲贴或假指甲之类的指甲彩绘，便能事先设计图案了。」

    「「……」」

    「……咦？怎么了？」

    悠利以慵懒口吻道出的词汇，令众人全都静止不动。在大家目不转睛的注视下，悠利疑惑地歪下了头……他还没察觉到自己若无其事投下了一枚炸弹。倘若他会察觉这种事，就不会每次都把事情搞砸了。不过对悠利而言，他不过是说出了再平常不过的事而已。

    「悠利底迪，你刚刚说的究竟是什么东西？」

    「……什么？」

    「奴家可从未听说过什么指甲贴、假指甲和指甲彩绘喔。那是什么？」

    「……………我故乡用来美化指甲的装饰品……」

    面对满面灿笑提出质问的美艳男大姐，悠利面部有些抽搐地回答道。男大姐认真起来时的压迫感相当惊悚，连悠利都感觉得到自己搞砸了。不过他没做什么坏事，因此也只是老实地回答对方。

    「所谓的指甲贴是一种薄纸，可以贴在指甲上随心所欲地装饰。分为可以覆盖整片指甲的种类，以及仅贴在部分指甲点缀的种类。」

    「这样啊。那假指甲又是什么？」

    「正如其名，是一种覆盖于指甲上的人造指甲。有些会做得比较长，有些则涂上了颜色、描绘着图样，或是贴有美丽的装饰品，可以用来装点指甲。」

    「……哎呀，想不到悠利底迪你的故乡竟有如此出色的商品啊？」

    「虽然我了解不深，不过确实有。」

    悠利向漾起欣喜笑容的男大姐点点头。实际上悠利毕竟是名男高中生，再怎么说也不会做指甲彩绘。但悠利姐姐有位熟人是美甲师，他曾好几次目睹一群女性凑在钉宫家做指甲彩绘的光景……顺带一提，那群女性声称不想把刚做好的美丽指甲彩绘弄脏，因此总是主要由体谅她们心情的悠利准备当天的餐点。

    总之已经把该传达的资讯传达完，认为事情已经与自己无关的悠利又把目光移回桌上成堆的指甲油。眼前有五颜六色的指甲油，色彩相当齐全。但他一看大家的指甲，上头都只涂了单一颜色。看样子在这个世界，仅涂单色指甲油似乎是常态。

    「哎哎，悠利。能在这里做你说的指甲彩绘吗～？」

    「嗯～很难说耶。不过只要用不同色彩绘制图样，看起来应该就像那么一回事吧。」

    「好～伊蕾丝，指甲借我――！」

    「是，不嫌弃的话请用！」

    「凡事都得挑战看看！」

    「真有趣！让我看、让我看！」

    海耳米娜不知为何鼓足了干劲，伊蕾西雅则漾起微笑。蕾莱虽然没有伸出自己的手，却在两人身后兴奋地闪烁双眼。顺带一提，蒂法娜已经抓起芙拉舞的手，画起了条纹图样。瞧两位大姐笑容可掬的模样，看来她们都很享受这个娱乐。两位美女开心欣喜的光景让人大饱眼福。

    悠利悠哉地眺望着大家的身影，此时亚洛露拍了拍他的肩膀，他便回过头去。已经设法将自己的指甲恢复原状的十岁中性女孩，正眯起眼看着悠利。那眼神极尽无奈。为何亚洛露会用那种眼神盯着自己，悠利毫无头绪。

    「呃～怎么了，亚洛露？」

    「我姑且先给你一个忠告。」

    「咦？」

    「……透过刚才与你的对话，南妲洁恐怕会想进行各种尝试。届时他便会来征询你的意见，最终导致风声传入队长耳里，你也会跟着受到责骂。」

    「……啊。」

    那就这样――云淡风轻丢下这句话后，亚洛露就这么快步离去了。完全能够预料到的发展，令悠利不禁抱头呻吟。他只不过是毫无恶意地进行了一段日常对话，然而事情恐怕会演变成有点严重的事态。悠利沮丧地想自己又搞砸了。

    改良指甲油、开启指甲彩绘先锋的前卫美甲技术，吸引了王都女性们的注意。因为不小心失言而酿成一桩大事的悠利，也不出所料受到了亚力一顿责骂。一切都一如往常。

第六卷 第二章 最过度保护的监护人

    「嘴上老爱说三道四，其实最宠悠利底迪的人就是你呢。」

    「啊？」

    「咦？亚力哥本来就很温柔呀。」

    男大姐语带感叹所道出的话语，令亚力不耐烦地紧皱起眉头。他身旁的悠利一面啜饮着新鲜现榨的果汁一面插嘴说道，仿佛对方说出了什么极为理所当然的事。

    楠达波尔顿望向悠利愉快地笑了，亚力却流露出相当难堪的表情。布鲁克则垂着眼帘，享用着加了水果干的甘甜红茶，一副置身事外的样子。他似乎觉得加入话题只会惹祸上身，这想法恐怕没错。

    没有直截了当地对楠达波尔顿这番话提出反驳，表示亚力本人恐怕也有自觉。虽说平时总爱滔滔不绝地说教，但亚力的立场是悠利的监护人。在悠利闯祸时为他擦屁股、东奔西走收拾残局；当悠利做出超出常识的事时，训话的同时还不忘教导他常识。多亏了这位愉快又天然的粉红系男孩，亚力的日常生活变得远比以前还要热闹。

    「呵呵呵。这男人过度保护的程度，可超乎你的想象喔。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，没错。对吧？」

    「……少嗦。」

    打从心底乐不可支的男大姐，使亚力不耐烦地低吼一声。他虽然天性乐于照顾别人，却很讨厌被人当面指出这点。亚力本人只觉得自己在做很平常的事，所以听别人刻意称赞或坦言此事，都会令他感到不悦……明知这点还故意找碴，楠达波尔顿的个性也实在教人伤脑筋。果然不愧是交情久远的老相识。

    此外，布鲁克则是老样子，自始至终都坚持作壁上观。亚力与楠达波尔顿拌嘴的光景，对他而言早已是家常便饭。唯我独尊的男大姐总是如此自由奔放，事到如今也没什么好说的。比起那种事，眼前那块软绵绵的戚风蛋糕（添加鲜奶油）要重要多了。

    大食堂《食之乐园》的招牌甜点师露西雅所烘烤的蛋糕，今天依旧是绝品。这是来基地玩的楠达波尔顿带来的土产。美艳男大姐拣选甜点的品味还是一如往常地完美。光是简朴的戚风蛋糕，便能突显出露西雅卓越的手艺。蛋糕本身带有温和的甜味，衬托出牛奶鲜味的鲜奶油却几乎不甜腻。这绝妙的平衡使布鲁克始终愉悦不已。

    与布鲁克截然相反，亚力以不耐烦的语气开口了。他脸上摆明写了「有够麻烦」四个大字。

    「万一这小子被卷入什么麻烦事，也会连带造成我的困扰。」

    「说的也是。毕竟悠利底迪是个滥好人，万一被趁虚而入可就大事不妙了。」

    「……我可称不上什么滥好人哦。」

    「别骗人了。」

    「少骗人。」

    「这句话是骗人的呢。」

    「……你们三位也不必异口同声地说吧。」

    当悠利道出自己的意见以表示抗议的瞬间，三种不同的吐槽声立即传入耳里。虽然语气各不相同，但共通点在于他们全都一口反驳了悠利的意见。这位我行我素的天然少年，对自己身为滥好人一事毫无自觉。他只是相当平凡地生活着。然而以其他人的标准看来，悠利已经是个十足的滥好人了。

    悠利沮丧地垂下了肩头，但这种情况下没有任何人会拔刀相助。假使有其他同伴在场，肯定所有人都会与他们三人意见一致。以异世界的标准来看，每个人都会认定这位日本产的天然暖男是滥好人。

    「不过现实问题是，放他在外面四处乱跑是一件极其危险的事。」

    「……那个～？」

    「你虽然闯了不少祸，同时却也是足以获得亚力认可的优秀鉴定士。」

    「……？」

    楠达波尔顿语重心长道出的话语，令悠利不解地偏下了头。他丝毫不明白对方是什么意思。鉴定能力太高会酿成问题吗？……在悠利心目中，鉴定技能的用途仅限于判断食材优劣及管理同伴的健康状态等等，完全偏离了正轨。他根本不了解一般人认知中的鉴定技能用法。

    也正因如此，悠利对三名大人点头如捣蒜的理由毫无头绪。对他而言，鉴定技能不过是「有的话会很方便」的能力罢了……他会真心为持有鉴定系最上级技能【神之瞳】感到开心，恐怕也仅限于当它告诉自己什么香辛料适合制作咖喱的时候吧。悠利对自身持有外挂技能的感动程度仅此而已。

    注意到悠利对这件事毫无概念的楠达波尔顿夸张地叹了口气，亚力则别过了头去。布鲁克垂下眼帘，仿佛在品味着山珍海味似地将戚风蛋糕递往口中。他心中似乎有千言万语，但全都吞了回去。

    「我说啊，悠利底迪。优秀的鉴定士可是很多地方争相拉拢的人才唷？」

    「咦？是这样吗？」

    「正是如此。说到底，你根本不明白鉴定能力的益处吧？」

    「……不就是用来判断食材好坏，和管理大家的健康状况吗？」

    悠利坦率说出了自己的想法，毫无掩饰。他只是直截了当地坦承了自己心目中的鉴定技能用途。然而耳闻这句话的瞬间，楠达波尔顿立刻趴倒在桌上。这也难怪。

    「完全不对……喂，亚力――！」

    「不要每件事都怪在我头上！」

    「这孩子这方面的师父不是你吗！」

    「他自己认知产生错误，我可管不着！」

    「那、那个，呃～？」

    被不讲理地加诸怒火的亚力提出反驳，楠达波尔顿却继续责骂对方，但这些都已是司空见惯的光景。两人轻快地逗着嘴，悠利则困扰地让目光在两人之间来回游移。然而最终还是无能为力的他，决定乖乖继续啜饮果汁。

    当悠利悠哉吸着稍微变温的果汁之际，口舌之争似乎也结束了。只见两人都已筋疲力竭，一副疲惫不堪的模样。为了恢复气力，亚力与楠达波尔顿分别将手伸向了红茶及戚风蛋糕。

    ……顺带一提，整段过程一直冷眼旁观、始终缄默不语的布鲁克，此刻正在享用今日第三片戚风蛋糕。他着实是一位甜食派大胃王。

    「哎，悠利底迪。」

    「是。」

    「所谓的鉴定，是能够鉴定毒物及人物，甚至可以识破对手谎言的能力喔。」

    「是。」

    「……你为何就是不明白其中的益处呢……」

    尽管理解楠达波尔顿所告知的内容，悠利也只是若无其事地点点头，一脸云淡风轻的样子……悠利这位我行我素的天然少年，依旧不明白鉴定技能的厉害之处。不仅能运用于护卫重要人士，亦可以先对手一步抢得先机。要是使用方法不当，鉴定士甚至具备能夺取一整个国家的潜力，然而悠利丝毫没有发觉这点。

    亚力望着困扰地深深叹了口气的楠达波尔顿，自己也轻叹一声。那听似哀叹却又不像哀叹的叹气声，令悠利疑惑地偏下了头。

    「直截了当地说，卓越的鉴定技能持有者，很有可能被某处关押起来。」

    「……哦～」

    「你根本没有实感对吧？」

    「不好意思？」

    「你真的、真的没有实感对吧？」

    「好痛！亚力哥，头好痛！」

    依然不明白事情严重性，并以一如往常的口吻如此回应的悠利被亚力一把抓起头部，痛得哀号。虽然多少加诸了一点力气，但没有以往那么疼痛；因此悠利认为比起说教，这举动更接近吐槽的范畴。这想法大致没错。尽管悠利平时很不会看气氛，但这方面的事他倒掌握得很精准。

    然而悠利之所以一副呆头呆脑的模样又毫无紧张感，原因全出在亚力身上。最初与悠利相遇的亚力，是个全盘了解悠利内情的完美监护人，因此悠利未曾感受到一丝性命危险。况且多亏了运气指数∞这项能力值，危险状况也从未找上门来。他会缺少危机感也是无可厚非。

    正确理解悠利的状况后，楠达波尔顿轻声低喃了一句「原来如此」。接着他把目光投向仍抓着悠利脑袋的亚力，乐不可支地笑出了声。与高喊着「好痛哦～」的悠利对照之下，亚力的表情则是极尽不悦，形成了一幅搞笑短剧似的光景。

    「亚力，悠利底迪之所以毫无实感，全都是因为你喔。」

    「啥？」

    「是你彻底排除了那些危险因子，不让它们接近悠利底迪半步，不是吗？所以悠利底迪当然对那些事一无所知。」

    「唔……」

    「真是的，结果你才是最过度保护的人嘛。」

    男大姐欣喜道出的话语，令亚力无言以对。他其实想反驳一句「别一直说我过度保护」，但从现况看来，无论他提出任何异议，都会惨遭反击。对此心知肚明的亚力只好乖乖闭嘴。当亚力小声碎念之际，不晓得是不是猜到他心声的布鲁克喃喃道出了一句「说中了呢」。亚力当然立即狠瞪对方一眼，但早已习惯的布鲁克完全视若无睹。

    他之所以会对悠利过度保护，把麻烦对象全都赶跑，全都是基于自身经验。即便亚力如今已在业界占有一席之地，但初出茅庐时的他也吃过苦头。光是具备出类拔萃的鉴定系能力，便使棘手的对象接二连三找上门来。

    【魔眼】是上级鉴定技能，亦是真赝士这个职业所必备的能力，然而持有者少之又少。身怀鉴定技能的人不在少数，但【魔眼】的持有者为数不多。具备【魔眼】的同时又得以将其驾轻就熟的人，更是少得可怜。

    从这个事实看来，身怀稀有技能、并且能够熟练运用它的亚力，会受到众人瞩目也是理所当然的事。幸亏他天生体格健壮，明明身为后卫却可以亲上前线挥舞大剑，足以保护自身安危。再加上布鲁克及楠达波尔顿的协助，亚力的生活还算相对平稳。

    尽管如此――

    「面对靠蛮力找上门来的对手，还能用蛮力回敬他们。但除此之外的对手应付起来可就麻烦了。」

    「的确是。被大人物盯上才是最棘手的。」

    「连我都难以对付他们了，万一这家伙被那种人逮到，光想就教人毛骨悚然。」

    「确实……不过是别种意义上的毛骨悚然。」

    「嗯，是啊……别种意义上的。」

    「……没错，别种意义上。」

    「什么～？」

    听了亚力的发言后，神情严肃的布鲁克静静补充自己的意见。楠达波尔顿接着赞同地说道，连亚力也表示同意。三名大人的发言让悠利满腹疑惑，但他们并不打算详加解释。

    任意妄为又超乎常理，经常做出破天荒诡异行径的天然小鬼――这便是悠利。而且所有人都很清楚，他不知为何身怀莫名强大的能力。万一悠利被大人物捉走的话会发生什么事？危险程度堪比把传说中的圣剑交给幼儿随意挥舞，他肯定会没有多加思考地让一切灰飞烟灭。

    「……嗯，悠利底迪。今后你也不能擅自随意乱跑喔？」

    「咦？除了这里我也没地方可去啊？」

    「也对。除了回到家时以外，你都不能离开亚力身边。和姐姐约好了哦？」

    「好～」

    「谁是姐姐啊，你分明是个男人。」

    「你闭嘴。」

    一头雾水的悠利，如此回应楠达波尔顿以认真神情道出的话语。没错，在不晓得如何返回原来世界的现况下，悠利没有前往其他场所的选项。《深红的山猫》已是他的家，他也不可能离开自己仰赖的监护人所在之处。

    话题看似画下了完美的句点。然而美艳男大姐若无其事加上了『姐姐』这个词汇，使亚力忍不住眯眼吐槽。不过能够立即出言反击对方，也显示出楠达波尔顿还是老样子。并且理所当然地，接下来将再度上演一场口舌之争。

    「……总之只要你待在这，亚力便能担当防波堤。你还只是个孩子，必须受人保护。」

    「防波堤……是吗？」

    「没错。只要亚力还是你的监护人，无论冒险者公会、鉴定士协会抑或烦人的贵族，都无法对你出手。」

    「是这样吗？」

    「……没错。倘若有哪个愚蠢之徒胆敢与亚力为敌，只需将其击溃便是。」

    「……什么？」

    布鲁克一面抚摸悠利的头，一面云淡风轻地道出了危言耸听的话语。不过悠利察觉不到布鲁克悄悄释放的杀气，因此只是悠悠地心想「那句话是什么意思呀～？」还有「布鲁克哥的手真大～」而已。他还是老样子。

    「悠利。」

    「是～」

    「总而言之，万一有奇怪的家伙来接近你，要立刻通知我喔？」

    「了解～」

    「还有，外出时都要带着路克斯。」

    「好。」

    亚力提起了此刻正在勤奋打扫基地的使魔名字后，悠利老实地点了点头。外貌惹人怜爱的路克斯，实际上是超稀有古代史莱姆的变异种，更是一只具名魔物，具备了三重超乎常规的特性。虽然性情温和，但它非常喜欢悠利，因此只要有坏人敢接近悠利，它便会将对方一网打尽。着实是相当可靠的护卫。

    看见悠利悠哉笑着的模样，亚力深深叹了口气。不管抱怨再多，当事人仍不改那乐天的态度。看样子亚力不会有放心的一天了。监护人真难熬。

    「辛苦了呢，老爸。」

    「辛苦，老爸。」

    「我可不记得自己有孩子了啊―――――！」

    愉快地嘲弄自己的两名友人，让亚力打从心底高声嘶吼。不过任何人眼里看来他都像个老爸，所以这也无可奈何。

    ◇◇◇

    「我身处这里的理由，是吗？」

    某个悠闲祥和的午后，当杰克正慵懒地享受着饭后一根烟时，为午餐收拾完善后的悠利提出了这个疑问，令杰克疑惑地歪下了头。正好身处现场的蒂法娜，以及在稍远处整理餐桌的见习生组们，也都好奇地望向悠利。

    然而提出问题的悠利本人却满面笑容，依旧是一如往常的他。看见杰克偏着头，露出「什么意思？」的表情后，悠利继续往下说：

    「我在想，杰克哥你为什么会待在这里？」

    「……咦？我不能待在这吗？」

    「也不是不行啦。只不过这个战队的主要目的，是将新人冒险者培育成宝物猎人对吧？总觉得杰克哥你待在这显得有些格格不入。」

    「格、格格不入？」

    悠利流露悠然的笑容，以慵懒的语调道出了自己的意见。虽然他还一面笑着说「冰茶真的好好喝喔～」，但刚才那番话的内容让杰克大为震惊，仿佛事态正急转直下――不过仅限对杰克而言。

    接着，满面灿笑的悠利斩钉截铁地说出了下一句话。他毫无恶意或攻击性，纯粹只是道出了疑问。

    「因为杰克哥你只是个反面教材而已吧？」

    「……呜……」

    「哎呀哎呀～」

    「「「哇～……」」」

    正因为明白悠利是真心这么想，这一击才更加沉痛。这与平时他专挑杰克酸言酸语，或故意深掘杰克的痛处有所不同。悠利这句发言完全出自于他真心的疑问……没自觉的天然少年真恐怖。

    被对方狠狠猛刺一刀的杰克当场趴倒在地，浑身抽搐。即便他基本上是个任意妄为的学者，被纯洁无瑕的目光深深刺伤仍然难以忍受。不过这是杰克自作自受，因此没人能为他辩解。

    蒂法娜手抵着脸颊，伤脑筋地笑着观望两人的对话。那笑靥十分温柔，仿佛在守望着恶作剧的孩子。正忙于收拾餐桌的见习生组们，则因为悠利如往常般毫无自觉的惊人发言而眺望远方。他们对杰克不抱同情，只是心想悠利还真是老样子。

    众人的反应令悠利满头问号。他本人认为自己说了理所当然的事，根本不明白杰克为何会受到如此沉痛的打击。天然呆实在可怕。

    「杰克哥～？」

    「……不，我明白你没恶意，但内心还是有点疼痛。」

    「什么意思？」

    「……………没什么。」

    「？」

    在悠利的叫唤之下，杰克遥望远方，勉强撑起了身子。但理解对方毫无自觉之后，他也无言以对了。不过实际问题在于，悠利说的话是不争的事实，因此杰克也没有反驳的余地。现实是无情的。

    「呃～你是问我身处这里的理由对吧？」

    「该说是身处这里的理由，还是来这里的理由呢？毕竟杰克哥你不属于武斗派嘛。」

    「我来到这里的理由嘛……………嗯～一言以蔽之，我是逃来这里的。」

    「「「「「咦？」」」」」

    「不，『隐居』这个词汇应该更贴切吧。」

    「「「「「咦？」」」」」

    悠哉的学者做出了超乎悠利等人想象的发言。唯独蒂法娜缄默不语，看样子她已经知道内情了。她只是漾起以往的温和微笑，看着讶异的孩子们莞尔。美女的微笑可是无价之宝。

    总而言之，尽管本人语气平淡，但「逃来这里」与「隐居」两个词汇却隐隐散发出危险的气息。这位与世无争的学者，究竟打算逃离什么东西？难不成他在某处闯了什么大祸，才会躲藏于此吗？疑问与不安在众人内心纠缠交错。

    悠利等人并不认为杰克是恶徒。在他们的认知中，杰克虽是个经常倒在基地路旁的没用大人兼反面教材，但他们也很清楚杰克基本上是个好人。在教书时，他也总会以深入浅出的方法耐心解说，是位温柔的老师。

    只不过，悠利等人知道杰克有个特点。

    ――富含求知欲的杰克是一名典型的学者，甚至到了令人发指的程度。他没有恶意，丝毫没有。然而任凭求知欲驱使的他，早已将一般常识抛到九霄云外，只会一股脑儿地往自己有兴趣的方向勇猛直冲……真是个教人头痛的大叔。

    「杰克哥，这是什么意思……？」

    「嗯？没有啦，其实我原先是隶属王立第一研究所的学者，在那里做了不少研究。」

    「……什、什么――――!?」

    「咦？屋鲁格斯，你怎么了？」

    正当杰克准备开口解释事情始末之际，屋鲁格斯忽然气势惊人地呐喊出声。只见他张阖着嘴，惊愕地说不出话。屋鲁格斯就这么指着杰克，僵直了整整半分钟，仿佛目睹了什么不可置信的东西。顺带一提，不可以随便指着别人喔。

    「屋鲁格斯～？」

    「……快动。」

    「呜呃!?……马、马可你这家伙，别随便打别人的心窝……！」

    「说明。」

    「这家伙……」

    悠利才疑惑地叫唤屋鲁格斯的名字，马可便朝对方的心窝祭出一记漂亮的右直拳。遭受出奇不意的猛击，屋鲁格斯抚摸腹部，痛苦地呻吟着。托马可的福，他的日常生活似乎总是危机四伏，希望他能继续加油。

    「马可，不能因为有事想问屋鲁格斯就揍他！」

    「恢复神智。」

    「不能用这种方法啦！不是说过不可以随便动手吗！这种时候要摇一摇他，这才是正确的应对方式！」

    「……否。」

    「不准嫌麻烦……」

    马可彻底把悠利的训话当成耳边风，他认为自己采取了最简洁的手段。不过换作一般人心窝吃了一击，在回过神来之前，恐怕已经因疼痛而倒卧在地了吧。屋鲁格斯能勉强撑住，实在值得赞许。

    在这段过程中，屋鲁格斯为了消弭心中的疑惑，而向一脸悠哉的杰克提出了问题：

    「杰克哥，你刚刚说你待过王立第一研究所，是真的吗？」

    「是真的哦，那里的确是个好地方。资料与器材都一应俱全，预算也很充裕，能尽情地进行研究。」

    「……为、为什么曾待过王立第一研究所的人，居然在这种地方当冒险者……」

    屋鲁格斯当场跪倒在地。一头雾水的悠利等人歪着头，早已了解来龙去脉的蒂法娜保持沉默。至于杰克则认为自己的资历很平凡，因此无法对屋鲁格斯遭受的冲击感同身受。

    屋鲁格斯望向不明白事态的悠利等人，接着为了让他们理解自己承受了多么剧烈的冲击，以筋疲力竭的面容解释道：

    「所谓的王立第一研究所，是高居本国巅峰的研究所，更是全世界屈指可数的研究机构。不问身份或年龄，唯独通过测试的人方能加入。对于立志踏上学问及研究之路的人而言，是一生憧憬的场所。」

    「「「「……咦？」」」」

    「光是报上王立第一研究所职员的名号，便能受到王侯贵族的青睐。那里就是如此厉害的地方。」

    「「「「咦咦咦――――!?」」」」

    「……按常理来说，曾被王立第一研究所选中的人，根本不可能待在这种地方指导我们这些毛头小子……」

    「「「「……哇～」」」」

    理解之后，悠利等人有气无力地点了点头。多么惊天动地的事实啊。他们早知道杰克是一名富有权威的学者。知道是知道，然而他们压根儿没想过其能力如此惊人。

    而这又令悠利等人更加百思不得其解。他明明是个理应迈向康庄大道的菁英，为何如今会流落至此呢？

    「那个～我可以继续了吗？」

    「「「「「……请说。」」」」」

    杰克以慵懒的口吻问道，悠利等人则无力地回答。俗话说一不做，二不休。既然事已至此，不好好听完杰克的说明，反而会在意得睡不着觉。

    丝毫不明白他们心情的杰克老师，依然以老神在在的态度继续解释原因：

    「那里是最适合做研究的场所，遗憾的是人际关系却很复杂……」

    「「「「「咦……」」」」」

    「对方的立场、出身，抑或是与人打交道的潜规则等等，是我最不擅长处理的事。与其花时间在那种事上，还不如多读一本书或多做一点研究。」

    「「「「「……啊～……」」」」」

    杰克以感慨声调道出的内容，令悠利等人不禁眺望远方。他们深有体悟，也能够想象那幅光景。将职员之间的交流尽数抛诸脑后，一股脑儿埋头专注研究的杰克，正浮现于他们脑海。这与他读书读到倒在基地内，也有异曲同工之妙。

    「当时我一直埋首于研究之中，但那种做法似乎行不通……」

    「……………具体来说发生了什么事？」

    「我被其他研究人员疏远，酿成了各式各样的麻烦事。于是师父告诉我『你先到其他地方去生活，学学处世之道吧』。于是我就来到了这里。」

    「「「「「什么？」」」」」

    「师父与亚力似乎是旧识。留在《深红的山猫》不仅能确保人身安全，教导别人的同时亦能一同学习，如此一来便能顺便学会处世之道。」

    听到杰克悠哉的发言，悠利等人都在心中默默为亚力合掌。无论怎么想，对方都只是把一个麻烦人物塘塞给他。他们甚至忍不住怀疑亚力为何愿意接受。

    顺带一提，亚力之所以肯接纳杰克，自然是基于他出类拔萃的能力。若继续待在原来的场所，最坏的情况下，也许会危及性命。即便是研究所，亦存在势力之争。尽管学识优秀，却对那些人情世故毫无概念的杰克，其实是在不知不觉中铤而走险地生活着。

    「哎，不过我到哪里都能做研究，所以没有任何问题就是了～俗话说学无止境。何况只要拜托师父，让我透过他发表论文，就不会有麻烦事找上门来了～」

    「「「「「哇……」」」」」

    少年们终于理解，这个人果真是个没用的大人。不管能力多么优异，身为人依然无药可救。这位对地位及名声丝毫不感兴趣的男人，居然将发表论文时连带发生的所有问题全扔给师父处理。即使师父有时会捎来信件，杰克也拒绝出面。由此可见他有多热爱窝在基地尽情做研究的日常生活。

    「原来如此……」悠利悄声低喃一句。世界是残酷的。本以为杰克只是空有一身才能的闲人，没想到却是个经历比想象中更复杂的大叔。他本人既无恶意，亦非恶徒。但若想作为一个人生活下去，杰克老师实在欠缺太多重要的事物。

    「无须露出那种表情，悠利。实际上这里可是最合适的避难场所。」

    「蒂法娜姐？」

    「有亚力这名无可撼动的守护者在，还有布鲁克随侍在侧。这种状况下，没有任何人胆敢在真正意义上与《深红的山猫》为敌。至少在这国家是如此。」

    「……那个～」

    笑容可掬的蒂法娜道出的话语，令悠利忍不住心想「这战队究竟是什么来头」。太奇怪了。这里不是培育新人冒险者成为宝物猎人的养成战队吗？为何听起来却像享有治外法权的地区，或者收容逃难者的救济场所？简直不知所谓。

    此时悠利的脑海忽然闪过一个想法。虽然并非出自本意，但他确实浮现出了那个想法。此刻正伫立眼前、绽露温和微笑的蒂法娜意味深长的发言，使悠利感到疑惑……平时明明不懂得看气氛的他，按惯例总会在某些时候莫名敏锐。

    「难不成蒂法娜姐你也是因为类似的理由才来到这里吗？」

    「就『从别处逃来这里』这层意义上来说，的确是相同。」

    「不、不，蒂法娜远比我还要辛苦呢。毕竟我只要离开那间研究所就万事大吉了。」

    「哎呀哎呀，我倒觉得你也挺难熬的。至少我可没遭遇过差点被毒杀的危险。」

    「啊哈哈哈哈哈，被当成新品种毒物的人体实验品，的确有点困扰呢。」

    「「「「「………………」」」」」

    大人组泰然自若道出的话语，使孩子组陷入了沉默。他们只能保持沉默。蒂法娜及杰克脸上虽然都挂着祥和的笑容，对话内容却相当恐怖，简直骇人听闻。这位学者究竟闯过了多么坎坷的修罗场？他们反倒开始担心，杰克究竟是怎么平安无事生存下来的。

    顺带一提，杰克之所以躲过一劫，是因为富有求知欲的他，总是随身携带药师朋友所制作的解毒药。而且杰克的师父因为担心欠缺各种常识的弟子，也会四处替他斡旋。倘若仅有杰克一人，他恐怕老早就一命呜呼了。真希望他的生存本能可以发挥一点作用。

    「我的情况不至于那么夸张……只是对象有点棘手。」

    「棘手的对象，是吗？」

    「是的。有名死缠烂打的贵族不停向我提亲，让人伤透了脑筋。我虽然丝毫没有意愿，但一介冒险者之身，实在很难与之抗衡。」

    「「「「「提、提亲!?」」」」」

    「真是相当困扰，明明我都拒绝好几次，对方还是不肯放弃……身为庶民的我根本不可能融入贵族社会，再说我可不愿意和不喜欢的人结婚。」

    「「「「「咿……」」」」」

    插图p085

    蒂法娜优雅地呵呵笑着，然而悠利等人却从那抹笑靥中，感受到一股目不可视的魄力。这位大姐正满腔怒火，她肯定直到现在还没饶恕对方吧。被强逼与不喜欢的对象结婚，光是如此她就已经是十足的受害者。能够体谅她心情不悦的理由。

    不过仍心存疑惑的悠利坦率地开口了。照这段对话过程，对方应该会愿意回答。

    「但是待在这里没问题吗？」

    「嗯，没问题。有名位高权重的人与亚力是深交。对身处亚力庇护下的我们这些战队成员出手，等同于与那位崇拜亚力的人陷于敌对关系。」

    「……奇怪？这里不是专门培育新人的战队吗……？」

    「就战斗的活动内容而言确实没错，悠利。不过与之同时，这里也是我和杰克这种人的安身之地。」

    「………………哇～」

    悠利眺望远方，远得不能再远。他所认识的亚力，是个与严厉面容相反、很擅长照顾他人又富有常识的人，只是有点过度保护了。即便如此，悠利仍不禁流露茫然的眼神。他烦恼着该说亚力器量大呢？富有包容力呢？或者纯粹只是比较倒楣？又或是天生劳碌命？不过若概括为一句话，只能形容他很温柔了。

    见习生组也都困扰着该做出什么反应才好。他们都只是很平常地加入战队（马可除外），想不到指导员们全都经历过各种大风大浪。本以为这里只是普通的战队，想不到实情却截然相反，令人大为震惊。

    「所以蒂法娜姐就是为了逃离那位贵族，才来到这里的？」

    「是啊。而且还是现在进行式呢。」

    「你说现在进行式……」

    「对方直到现在还企图与我联络，当然我可不打算回信。」

    「……哇～好深的执念～」

    「真受不了。我很想教教他烦人的男人只会惹人嫌，但又提不起劲来写信。」

    「啊哈哈哈哈……」

    悠利等人心想，倘若送出那种信，对方恐怕会大发雷霆吧。即便如此作想，他们也没多说什么。他们已经领悟到，仍是毛头小子的自己，根本没有插嘴的余地。孩子们对这方面总是特别机灵。

    「我能留在这里自然是托亚力的福，不过引荐我的人其实是大流士伯父。」

    「咦？」

    「我之所以得以成为冒险者，也是多亏大流士伯父教导我独自一人生存的方法。基于这理由，得知我陷入两难后，他便替我联络上了亚力。大流士伯父是我的大恩人呢。」

    「原来如此……」

    悠利晓得蒂法娜与阿尔加及席宜拉兄妹关系亲昵，也知道他们是青梅竹马。不过从蒂法娜的说法听来，不仅是互为青梅竹马的孩子们关系和睦，两个家庭似乎都有交流。所以他们之间至今仍如此亲密。

    蒂法娜家是靠母亲扶养的单亲家庭，但年少时期母亲便因意外亡故。于是大流士及他妻子才会代替监护人扶养她长大。也因此与其说是青梅竹马，她与阿尔加及席宜拉之间更是情同手足。

    话虽如此，不打算解释得如此详细的蒂法娜，只是漾起了一抹柔和的微笑。身怀秘密的美女也别有一种魅力，神秘感万岁。

    「大家都经历过各种事呢。」

    「是啊……不过我偶尔也会担心，杰克会不会在这里以外的地方，因平凡的日常生活而罹难……」

    「……就是说啊～」

    「咦？你们说了什么吗？」

    「「什么事也没有。」」

    面对疑惑歪着头的杰克，悠利及蒂法娜两人不约而同地回答道。他们心知肚明，要唤醒这位学者的自觉是不可能的任务。

    原来专门培养新人冒险者的战队，其实已经默默地成为了困扰之人的避难场所了。

    ◇◇◇

    「……嫩咖。」

    「是？」

    「你用这家伙做了什么？」

    「咦？」

    炼金锻造师古鲁卡鲁老爹一脸无奈，令悠利愣了一下。对方总是称呼悠利为嫩咖，但他并不介意。毕竟这位老爹不仅称亚力为底迪，还称兔耳兽人医生・妮娜为美眉。从高龄超过两百岁的山民老爹眼里看来，悠利恐怕还只是个带壳的雏鸟罢了。

    虽然古鲁卡鲁嘴巴毒辣声量又大，但他其实是个富有人情味的工匠大叔。虽然嘴上老是嫩咖、嫩咖的叫，但他仍为悠利打造了一只订制炼金釜。只要像今天这样带着炼金釜登门拜访，他还会帮忙保养。着实是一位值得信赖的工匠老爹。

    「做了什么……呃～调味料之类的吧？」

    「……………………嫩咖。」

    「是。」

    「你为什么会用绯绯色金和奥利哈钢制的特制炼金釜做那种事啊―――――！」

    「噫!?」

    当悠利慵懒答道的瞬间，怒吼声随即响彻四周。不过古鲁卡鲁会怒吼也是无可奈何的事。悠利心中对炼金釜的看法是「只要把材料扔进去，便会制造出各种东西的便利魔法道具」，更进一步地说则是「用炼金釜便能制造各种调味料，好方便哦！」除此之外他没有任何想法。

    然而，提起炼金釜，它可是高性能魔法道具的象征。再说，能使用它的对象，仅限具备炼金技能的人，而且本人的技能等级及天分也会带来影响。优异的技能持有者能制造优质产物，初出茅庐的新人顶多只能制造恢复药。炼金世界的差距便是如此巨大。

    炼金釜本身亦有高下之分。古鲁卡鲁是炼金锻造师，且这只炼金釜又是为悠利量身打造的。与现成的炼金釜相较之下，反应持有人特性并经过调整的订制炼金釜性能更加优异。价格自然不斐，却也具备相应的性能。

    关键在于，悠利的炼金釜是古鲁卡鲁亲制的订制品，而且还使用了传说中的金属作为材料。绯绯色金及奥利哈钢皆为传说级的金属，光是寻找它们便已是难上加难，与这两种金属之间有着高适性的存在更是少之又少。

    明明身为极稀少的存在之一，悠利居然把炼金釜用在如此天马行空的诡异用途上。

    「就、就算您这么说，我工作时又用不到炼金釜……」

    「就算这样，也用不着尽是拿去做什么调味料啊！害这家伙往奇怪的方向调整了！」

    「奇怪的方向？」

    「……都是因为你老爱制造调味料，它开始往『制作物品时如何保住素材的鲜味』成长了。」

    「哇～好棒哦！换言之，它制作的物品会更加美味？」

    「就说了，别让炼金釜记住那种事情！」

    双眸闪闪发光的悠利，让古鲁卡鲁再度放声怒吼。然而即便遭到怒吼，悠利却完全不放在心上。看样子使用炼金釜的过程中，它会反映持有人的工作内容并自主学习。多么美妙的魔法道具啊。悠利的脑海中，浮现出了愈是使用、愈会因为油渗透其中而更加好用的铁制厨具。例如煎蛋锅或平底锅等等。　

    搭载于炼金釜上的学习功能，会随着使用者的使用方法导致各种法则产生变化。例如持续制造恢复药系列药品的炼金术师，其炼金釜制造的恢复药品质亦会逐渐提升，进而提高药品的恢复力。持续打造铸块的话，便可以渐渐制造出杂质较少的高级铸块。

    ……然而具备如此出色的特性，并且以最高级素材锻造而成的悠利的炼金釜，提升的却是「不让丢入锅中的材料美味流失，将其反映于完成品」的能力。看来它正致力于提高成品营养价值及美味程度，怎么会这样呢？

    认为对悠利说再多也没用的古鲁卡鲁，一边碎念一边开始调整炼金釜。这位老爹虽然嘴巴很坏，却是个以工作为优先的典型工匠。且无论使用方法为何，他都相当珍视自己亲手打造的炼金釜。对工匠古鲁卡鲁而言，炼金釜相当于自己的孩子。

    「古鲁卡鲁先生。」

    「干嘛，嫩咖。」

    「已经中午了，需要我煮点什么吗？」

    「嗯～就用现有的材料随便煮吧。」

    「好～」

    古鲁卡鲁的意识已有八成投注于调整炼金釜上。虽然会回话，也能够沟通，但悠利知道他有一半以上都是在漫不经心的状态下回话的。虽然知道，但悠利对此早已司空见惯，因此并不介意。这也不是他初次在古鲁卡鲁这里烹煮两人的伙食。

    起初他只是体谅拼命工作而忘记休息的古鲁卡鲁。关于这点，饰品工匠布莱多也是一样。工匠们一旦过于专注，便会不小心忘了用餐，等工作告一段落后，才惊觉自己肚子饿得咕噜叫，这种状况并不少见。与家人同住的工匠会有家人帮忙照看起居，但像古鲁卡鲁及布莱多这种独居的工匠，这种情形已是常态。

    「小路，麻烦在不打扰古鲁卡鲁先生的情况下打扫一下。」

    「捱蕖！

    今天也以护卫身份陪同悠利外出的使魔路克斯，以凛然的口吻回应悠利的请求之后，紧接着展开了行动。路克斯在外出地点进行扫除工作，也渐渐成了固定模式。对史莱姆路克斯而言，这么做还能顺便补充能量，可谓一石二鸟。

    目送路克斯离去后，悠利便迈步前往位于工房深处的居住区。一人独居的古鲁卡鲁，将家里大半空间划分给了工房。设置于二楼的浴室及卧室似乎还算宽敞，但一楼有八成空间属于工房。狭窄的厕所与厨房则设置于深处的居住区。

    尽管狭窄但设备齐全，能够满足基本作业需求。以独居生活来说冰箱还算大，但打开来瞧瞧里头，还是老样子仅有适合冰镇后饮用的酒，以及零星一些下酒菜而已。这位山民老爹可是位大酒豪。

    「这个嘛～饭锅里有很多饭，之后就是食材了――……」

    基本上古鲁卡鲁三餐都靠外食解决，因此冰箱内食材少得可怜。即使如此，为了嘴馋时能吃点东西果腹，里头仍有几样食材。而且今天可说是运气不错。

    「有蛋、培根、高丽菜，还有番茄及小黄瓜呢～」

    就算用光，古鲁卡鲁也不会动怒，因此悠利思考着能用眼前的食材煮些什么。考虑后的结果，他决定用番茄及小黄瓜作为陪衬，用培根蛋及高丽菜制作盖饭。理由是因为他突然想吃盖饭。悠利的生活模式一向是这种感觉。

    作法极其简单。在热腾腾的白饭上铺满高丽菜丝，再于上头盛上半熟培根蛋当作佐料，仅此而已。悠利偏好用胡椒盐及酱油调味……别说他偷工减料，这两种调味料与半熟蛋黄交融合一可是格外美味。

    「好，首先来切高丽菜丝吧。」

    小厨房内的烹饪空间颇为狭窄。平时他一向都在宽敞的厨房烹煮料理，因此感到有些绑手绑脚。不过收纳于厨房内的厨具都相当高级，所以也算是扯平了。而古鲁卡鲁明明是一人独居，也并非经常下厨，又为何拥有如此高级的厨具呢？其实是他的工匠朋友送来的。有些是试作品、有些则是多做的，据说他们有时还会以物易物。

    悠利拿来切高丽菜的菜刀，锋利到仿佛才刚精心研磨过似的。置于下方承受冲击的砧板也一样。虽然富有手感，却不会有奇怪的反光，简直堪称逸品。切高丽菜时「咚咚咚」的声响轻快悦耳，足见其品质之高。

    关于高丽菜丝的粗细程度，每个人喜好各有不同。不过悠利喜欢偏细的高丽菜丝，因此今天他也决定将高丽菜切得极细。煎大阪烧时，稍粗的高丽菜丝能保留口感。但直接享用高丽菜丝时，悠利仍然偏好细一点。古鲁卡鲁基本上不会对端上桌的料理挑三拣四，想必他也不会对高丽菜丝的粗细有意见才对。

    将切好的高丽菜丝放进碗里之后，下一步准备番茄及小黄瓜。首先去除番茄蒂，若底部有脏污就稍微切除一些。之后切成易入口的月牙形，并摆置于盘子上。小黄瓜则任意切成碎块后揉盐，在碗里静置一段时间等待水份沥出，再盛于盘上。

    「接下来就是培根蛋了。」

    拿出平底锅后稍微预热，并将培根摆列其上。滋滋声作响，煎培根的香味挑动着味蕾。悠利同时在两人份的碗公内添入白饭，最后只要把高丽菜丝盛在上头，白饭的准备便大功告成了。

    确认其中一面培根已彻底煎熟之后，俐落地翻面并将它们排好，然后打蛋。由于平底锅尺寸很大，悠利边煎着两份培根蛋，边注意别让它们黏在一块。透明的蛋白遇热后马上变化成了白色，瞧见此状的悠利，从平底锅边缘缓缓注入水，然后盖上锅盖。

    蒸气逐渐扩散，悠利想象着锅盖底下的蒸气将蛋蒸熟的过程，怀着雀跃的心情静候了一段时间。懂得掌握时机是关键。太快的话蛋白还没煎熟，太慢的话蛋黄又会彻底熟透。悠利的目标是半熟柔软的蛋黄，煎过熟可是大忌。

    「差不多可以了吧～？」

    悠利迫不及待地打开锅盖，纯白的蛋白及中心略带粉色的蛋黄随之映入眼帘。「煎得恰到好处！」悠利绽露笑靥，熄掉炉火之后兴奋地将培根蛋摆在高丽菜丝上头。

    热腾腾的培根稍微软化了高丽菜，但悠利并不介意，因为那亦是美味的秘诀之一。刚出炉的料理最为可口，然而悠利还有一项未完成的工作。

    「还有小路的份～」

    他利用煎培根剩余的油脂，迅速快炒事先多切的高丽菜丝。由于已有培根的滋味渗透其中，所以仅需少许胡椒盐。这道菜是为路克斯而做的。比起生菜，它更喜欢炒蔬菜……至于蔬菜屑等厨余，也一如往常预计请路克斯来处理。

    把迅速炒熟的炒高丽菜盛到盘上，再来将碗里的盐渍小黄瓜移至他自己与古鲁卡鲁的番茄旁边。因为还剩下一些，于是悠利也在路克斯的盘子上盛了一点。史莱姆基本上属于杂食性生物，因此路克斯什么都吃。

    把所有人的餐具摆到大托盘上的悠利，接着迈步前往工房区。工房区内设有几张桌子，其中一张摆了饮品以及用来果腹的点心等等。悠利将托盘放到那张桌子上，并用抹布擦拭桌面，然后开始布置餐具。

    当两人份的午餐准备完毕之际，悠利叫唤了仍旧埋首于工作的古鲁卡鲁一声。

    「古鲁卡鲁先生～午餐完成了唷～」

    「嗯？」

    「午餐做好了。」

    在悠利提醒之下，专业精神十足的古鲁卡鲁才总算注意到原来已经这个时间了。在工房内的小流理台洗过手之后，古鲁卡鲁来到了悠利身旁。路克斯则跟在他脚边，蹦蹦跳跳地移动着。看来它知道自己也有饭吃，所以才跟了过来。这只聪慧的史莱姆今天也依旧机伶。

    「嗯，抱歉啦嫩咖，又让你帮忙煮菜。」

    「不会不会，毕竟我也有份。」

    「你也帮忙打扫了对吧？帮大忙了。」

    「捱蓿　

    过度热衷于工作的古鲁卡鲁，甚至没注意到路克斯在打扫工房。不过这种情形他们早已见怪不怪了。

    古鲁卡鲁于座位就坐，望见桌面的料理之后疑惑地歪下了头。培根蛋、番茄及小黄瓜都是他已经看惯的食物，但摆盘方式却很陌生。具体来说，他很困惑为何没看见主食。

    「嫩咖，没有面包或白饭吗？」

    「在蛋下面。」

    「啊？」

    「我试着做成了盖饭。」

    「……原来如此。」

    明白面对悠利时对小细节吐槽也毫无意义的古鲁卡鲁，仅凭一句话就接受了。仅管次数不多，但享用过悠利亲手煮的料理的他，深知悠利的料理味道肯定不差。

    悠利低喃一句「我开动了」，古鲁卡鲁则默念着祷告词。他所信仰的是山神，即便定居于远离山区的王都，信仰也未曾动摇。两人脚边的路克斯轻鸣一声「捱蕖怪后，就这么朝炒高丽菜发动了突击。它一边用餐一边「捱蕖捱蕖沟慕凶牛那仿佛像是在大赞「好吃！」的模样着实惹人怜爱。

    「啊，请随意加胡椒盐及酱油调味。」

    「知道了。」

    悠利一面用胡椒研磨罐撒上胡椒，一面告知对方。古鲁卡鲁接下他用完的胡椒研磨罐并如此回答。为整碗盖饭撒上胡椒后，悠利接着绕圈淋上了酱油，之后再用筷子挖开蛋黄上层，边倒入酱油边注意别洒出去。最后为了不溢出去，要小心翼翼地将蛋黄与酱油搅拌均匀。完成之后，悠利绽露出了满足的笑容。

    首先将煎培根与柔嫩的蛋白切成易入口的大小，再与拌过酱油的蛋黄一并递往口中。蛋的甜味、培根的鲜味和酱油相织交错，堪称人间美味，甚至让悠利不禁扬起嘴角说道「真好吃」。

    再来连同被培根蛋热度软化的高丽菜丝，由上往下一并用筷子一口气夹起并送进嘴里。同时享用蛋、培根、高丽菜与白饭，让各自的口感及滋味交融合一，味道教人赞不绝口。软化得恰到好处的高丽菜仍残留一些清脆的口感，也别有一番风味。

    「嗯～好好吃～」

    「嫩咖。」

    「是？」

    「这种吃法，岂不是会让饭少得很快吗？」

    「……饭锅里还剩下很多饭喔。」

    悠利漾起灿笑，古鲁卡鲁则叹了口气，紧接着继续大口享用培根蛋盖饭。看样子，这道料理很合他的胃口。合胃口是很好，不过似乎也同时挑起了他的食欲。悠利根本没想到对方会如此中意这道料理。

    「啊，要不然我再多煎一些续碗用的培根蛋如何？」

    「拜托你了。」

    「了解。」

    不知为何，培根蛋盖饭获得了工匠老爹的好评。悠利如此提议之后，古鲁卡鲁开口回应的同时，也未曾停止用餐。看样子他相当喜欢这道盖饭。培根蛋盖饭做法简单，悠利心想「或许古鲁卡鲁今后还会自己做呢」。

    返回基地之后，悠利转告大家「今天午餐我吃了培根蛋盖饭哦～」，导致要求隔天早餐吃培根蛋盖饭的人接连涌现。这都是家常便饭了。

    ◇◇◇

    「就说了，是汝误会了。」

    「我哪里误会了！你这恶人！」

    「在下可不是恶人啊。」

    「恶人才不会承认自己是恶人！」

    喧嚣声传入了耳际。今日没有家务工作的悠利，正在使魔路克斯的陪伴之下散步着。此时传入耳里的争吵声令他愣了一下。因为正以困扰的语气向对方辩解的那道声音，是他相当熟悉的声音。同样也听过那声音的路克斯，也疑惑地鸣叫一声「蕖―？」。

    「小路，刚才那声音……」

    「捱蕖！

    「果然没错。」

    声音是从巷子内传来的，于是悠利快步前往声源，路克斯也蹦蹦跳跳地尾随在后。抵达口角现场的悠利，确信了自己的猜想并没有错。

    大动肝火的是一名年轻女性。对方有着美丽的金发，且装备一身轻铠，看起来像是名女战士。虽然五官端正貌美，但此刻却因为熊熊怒火，显得相当骇人。隐隐能看出她有种得理不饶人、甚至有些歇斯底里的气质。

    与之对峙的人，则是一名打扮略显古怪的男性。那是王都特拉海伦附近罕见的打扮。那个男人留着浅黑色的长发，在脖子后方扎成了一束。到此为止倒还无妨，毕竟留长发的男性并不那么稀奇。问题在于他身上的服装。

    男人身穿的服装，是一种名为「※着流」的和服。在这西洋风的世界……或者说国家，这身彻头彻尾的和服实在醒目到无话可说。而且明明一身着流装扮，不知为何脚上却穿着短靴，甚至还为了时髦而戴了一顶帽子。各种不协调的地方，更突显了他那身奇装异服。（译注：一种男性和服。不穿外套或裤裙的轻便穿法。）

    「八云哥，你在做什么？」

    「哦，是悠利啊。在散步吗？」

    「是的。看起来好像起了争执……？」

    「与其说争执，不如说是被找麻烦了。」

    「哎呀。」

    「什么找麻烦啊！」

    「从刚才开始就一直是这副样子。」

    一身着流装扮的青年・八云，无奈地叹了口气。从悠利向他搭话便能得知，他是寄居于《深红的山猫》的训练生一员。之所以一身奇装异服，是因为他出生自很遥远、很遥远……远到连本人都懒得思考究竟有多远的遥远异国。旅途中他顺道造访了这个国家，基于某些因缘就此寄居于《深红的山猫》，是个经历相当特殊的人。

    无论遣词用字或服装都与此处居民略有不同的八云，连职业也有些与众不同。他的职业名为咒术师。在他的祖国是极其平凡的职业，以这国家而言地位相当于药师或占星术师。就悠利的印象来说，八云的职业更近似于阴阳师。

    因此咒术师在这片土地属于小众职业。由于过于小众，甚至有许多人压根儿没听过这个职业。再加上字面也不讨喜，使八云经常因咒术师这个职业名与人起口角。此刻正是如此。

    八云有着一双下垂的眯眯眼，此刻那双眼透露出了极为困扰的情绪。八云如此困扰的模样实为罕见，令悠利吃了一惊。大部分的事情八云都能打哈哈带过，让他伤脑筋到这种程度的事确实不多。

    「从刚才开始就强调过很多次，在下施加的是咒术，而非诅咒。有些人或许以为两者是相同的东西，其实是截然不同的。」

    「胡说八道！什么咒术师，这种职业实在太可疑了！」

    「……八云哥，她该不会一直是这副态度吧？」

    「嗯。在大马路上争吵未免会造成困扰，所以在下劝她到巷子里来。这倒还好，但这位女子丝毫听不进在下的话。」

    「……看样子是呢。」

    看来对方似乎是一名正义感暴走的冲动型大姐。悠利及八云望着气得火冒三丈的女性，窃声交头接耳。因咒术师这个职业而与人起口角，对八云而言并非初体验。被不晓得内情的人擅自当成危险人物，就某种意义上来说早已是家常便饭。本人毕竟已经习以为常，不至于因此怨恨对方。然而感到有些麻烦却也是事实。

    顺带一提，八云之所以寄居于《深红的山猫》，正是为了学习这方面的常识。另一方面则是因为公会长表示「有个能让其他人闭嘴的监护人，对你来说比较好」……亚力还是老样子，被当成了麻烦人物陷入困扰时的避风港。比起《深红的山猫》，实力优秀的真赝士亚力才是被塘塞麻烦事的对象。能者多劳啊。

    「毕竟以字面来看，『咒术师』在附近居民眼里大概很不吉利吧。」

    「的确如此。不过这职业名也不是在下自己取的，这么说也很令人伤脑筋。」

    「在这片土地上，咒术与诅咒似乎没什么区别，对吗？」

    「嗯。但所谓的咒术，相较之下更近似于神职人员的祝福。」

    「原来如此。不同地区的文化差异也很大，真辛苦呢。」

    「就是说啊。」

    「你们，有没有在听我说话！」

    「「咦？」」

    以感慨的口吻悠哉对话的悠利及八云，耳闻女性的怒吼声之后才愣愣地望向对方。她所说的话有九成都被两人当成了耳边风。毕竟她那番话的内容只是无限回圈。女性的说词只是一股脑儿地认定八云是「可疑的咒术使者」，并因此大发雷霆而已。当一个人无限反复第一句话的内容，当然任谁都会左耳进右耳出。

    词汇库颇为丰富的女性一直用各式各样的字语表达自己的怒火，但内涵真的仅有一句话。这让悠利略显失礼地心想「真不晓得这位大姐的头脑究竟是聪慧还是不灵光」，八云甚至开始认为「这名女子明明样貌如此姣好，真是可惜了」，真是失礼的两个人。

    「大姐，你似乎有所误解，所以容我解释一下。八云哥的能力范围，仅限于天气预报之类的事哦。」

    「在下顶多只能占卜吉兆。」

    「没错，就是那类事情。八云哥可办不到施加诅咒陷害别人那种事。他的职业确实是咒术师，但真要说起来，以这周边的文化而言，相当于药师或占星术师之类的职业。」

    「少在那里妖言惑众……！如果真具备那种能力，为何要自称为咒术师！」

    「……判定职业的人又不是在下，在下也无可奈何啊。」

    「就是说啊。」

    耐心说明对方也听不进去，使两人筋疲力竭。即使说出真相，对方也完全不当作一回事，着实令人困扰。不如说，这名女性究竟为何如此愤慨呢？八云从未诅咒过任何人，这使承受怒火的两人伤透了脑筋。

    再说八云的能力范围，正如同方才说明的内容。他能判读风向预测天候，或观测风水及星象，借此占卜吉兆，而且并非百发百中。八云充其量仅能凭借知识及经验预测，与魔法那种不可思议的力量相异，相较之下更接近一门学问。

    要说八云其他能办到的事，顶多是配合病情或伤势煎制药品。他熬制的药与所谓的恢复药、以及医生开的处方笺都有所不同。他会利用粉末或药丸制药，近似于配合患者体质调配成分的中药。

    ……与诅咒他人的术法丝毫没有关联。硬要说的话，也许他可以借由摆弄风水，使吉兆多少产生些许变化。但其程度细微到甚至可视之为错觉，完全称不上是诅咒。

    因此，两人实在不晓得该拿这位情绪高亢不断找碴的女性如何是好。

    「在下基本上对自己的无害程度颇为自豪呢……」

    「八云哥实际上的确人畜无害啊。」

    「嗯，药师及占星术师明明都很备受器用啊。在下可是无害到无法接受遭人厌恶的程度。尽管可以战斗，但那只是在下的一点兴趣。毕竟既然要踏上旅途，好歹得学会自卫才行。」

    「就是说啊～」

    「所以说，你们听我说话！」

    两人已经完全背对女性，开始窃窃私语。虽然对方正怒火中烧，但承受怒火的人也很困扰。他们烦恼着，究竟要怎么做才能使眼前这个人信服。八云性情敦厚，不至于酿成大祸。但这名女性万一惹上血气方刚的人，肯定会引发一场混战。因为无论怎么想，女性一连串的说词都只是在找碴及诋毁罢了。

    而且最大的问题在于，本人发自内心深信自己是正确的。八云喃喃低语一句：「与这种人争辩是最麻烦的。」从那沉痛的语气，悠利察觉到他过去也曾有类似的遭遇。悠利感慨地想，出生于异国可真是辛苦。

    ……咦？别说异国了，悠利明明出生于异世界，却还是过着如鱼得水又悠游自在的生活？这是两码子事。悠利确实拥有传说等级的外挂职业，但只要拟态成一般职业就好了。而且他那悠悠哉哉、与世无争的个性是与生俱来的天性，还请放弃吧。

    总而言之，两人深感困扰。无论说什么，女性都不肯接受，根本无计可施。当他们苦恼着该如何是好时，路克斯轻鸣了一声，而且声音听来有些不悦。于是悠利及八云低头俯视它，只见惹人怜爱的史莱姆半眯起了双眸，明显相当不愉快。

    「小、小路？」

    「嗯？路克斯，怎么了？」

    「蕖―」

    「呃、嗯，我的确是很伤脑筋没错，但小路你冷静点。冷静点，好吗？」

    「蕖……」

    路克斯相当不悦。极度不悦。它是悠利的使魔，也最喜欢悠利了。让悠利感到困扰的对象，极端地说即为路克斯的敌人。因此路克斯已将眼前不断找碴的伤脑筋女战士视为敌人，甚至萌生出「可以解决她吗？」的念头。察觉到气氛有异的悠利，赶紧出面阻止它。

    毕竟路克斯虽然是个外貌天真可爱的史莱姆，尺寸仅相当于足球，却具备超乎想象的能力值。它不仅是超稀有古代史莱姆变异种，更是拥有破天荒能力值的具名魔物。要是不小心做得太过火，后果将会不堪设想。况且照路克斯当下不悦的程度，它恐怕不打算手下留情。

    与悠利抱持同样想法的八云，也赶紧压住随时都可能飞扑出去的路克斯头部，并补充一句「别冲动！」；既然被找碴的八云本人都出言制止了，路克斯也不好采取行动。相对地，它依旧不开心地半眯着眼，还伸长一部分身体「啪啪啪！」地拍打地面。那举动仿佛像是在说只要两人下达许可，它便会即刻发动攻势。

    「八云哥，怎么办？小路好可怕……」　

    「嗯……但是对方又听不进我们的话……」

    「这下子只能拜托公会长调解了……」

    「有没有路人能拔刀相助啊……」

    「哇～完全推卸给别人呢……」

    话虽如此，想不出其他解决方案的悠利，也开始期许有哪个路人能帮帮他们。例如冒险者公会的公会长或者亚力等等，任何能让女性信服的人……这种时候本应求助于身为智囊的学者，但悠利及八云脑海中都不曾浮现杰克的身影。杰克老师还是一如往常。

    不过，老天是站在两人这边的。

    「悠利和八云？你们在这种地方做什么？」

    「啊，芙拉舞姐。」

    「哦哦，是芙拉舞阁下啊。」

    向他们俩搭话的人，是今天仍穿着一身裤装，英气凛然、美若天仙的芙拉舞。她今天仍然如此帅气，令人忍不住想称呼她一声大姐。她腋下抱着一个小魔法包，看样子是正好在购物。

    「芙拉舞姐，你出门买东西吗？」

    「是啊，我来补充箭头。你们两人杵在小巷子里做什么？……还有，路克斯为何一直敲路面？」

    「…………小路它心情不太好。」

    「……和往常一样，在下遇上了点麻烦事。」

    「……我大概明白了。」

    悠利别开目光低喃道，八云则t望远方继续说。从两人的发言明白来龙去脉的芙拉舞，将目光投向呆立在原地、一脸困惑的女性，接着开口说道：

    「我不晓得你是打哪来的，不过我可以赌上《深红的山猫》之名，保证他绝对不会陷他人于不利。或许咒术师乍听之下是个不祥的名字，但他们绝非邪恶的存在。」

    「咦，那、那个……」

    「或许你过去曾经遭受诅咒，又或者认识诅咒的受害者，但那都与八云毫无关联。这个男人既无诅咒别人的意志，也没那种胆量。」

    「毕竟对他人施加诅咒之后，自己也不可能全身而退，在下承担不起。那种死后会被神明所制裁的恶行，在下可敬谢不敏。」

    芙拉舞以凛然的神情如此告知后，愈发不知所措的女性顿时哑口无言。八云也顺势道出了自己坚持谢绝诅咒的信念。悠利捕获并紧抱住仍旧不停敲打路面的路克斯，望着三人的身影，深感佩服――尤其是对芙拉舞那无比的说服力。

    女性的反应截然不同。同样的一段话，倘若是从悠利或者八云嘴里说出口，她肯定听不进去。先前他们俩告知女性的内容与芙拉舞所说的也相去不远，然而她却一反刚才的态度，诚恳地听着芙拉舞诉说的话语。这究竟是怎么一回事？悠利心想「所谓的人望可真恐怖」。

    至于事情最后演变得如何呢？

    「真是万分抱歉！因为我自己的误解，而做出如此失礼的事……！」

    「不，既然汝已经明白了，在下也不会计较。」

    「都是因为八云你每次都这样草草了事，所以同样的状况才会不停上演吧……？」

    「话虽如此，只要误会能解开，在下也别无所求了。」

    「真不知该说你度量大，还是超凡脱俗……这点和杰克倒有几分相似。」

    「请别把在下和那个日常生活白痴相提并论。」

    「哇～……」

    刚才无论对方如何口出恶言都视若无睹的八云，竟以极尽严肃的口吻如此断言，声调甚至显得有些冰冷。看来他是打从心底厌恶杰克。明白这点的悠利，下意识地遥望远方。

    这也是无可奈何的事。毕竟八云与杰克年纪相仿，对于离乡背井游走各地，在异乡入境随俗生活至今的八云而言，被拿来与经常倒在基地路边的没用学者比较，的确教人难以接受。

    直至刚才还气质敦厚的眯眯眼，忽然释放出一股冰冷的气场，使女性颤抖了一下。她大概是对自己的无礼有所自觉，才会感到害怕吧。不过八云之所以发火，始终仅是因为被拿来和杰克相提并论。对于被女性找碴一事，在明白只是误会一场，而且对方也确实道过歉后，八云早已原谅对方了。由此看来，他的度量确实很大。

    「在下是异邦人，对这类事屡见不鲜。既然汝已经明白了，那就无妨。」

    「谢谢……」

    「话说回来，汝曾经受诅咒所害吗？」

    「……以前有个朋友……」

    语落至此，她没有继续说下去。看样子不是什么好结果，于是八云也并未继续深究。诅咒确实存在，也的确有被诅咒的道具。所以会有人一听见「咒术师」这个名称，便联想到那是施予诅咒的职业，因此对八云产生误解，倒也无可厚非。

    与女性结束对话后，三人就这么一同返回基地。半路上，芙拉舞无奈地吐槽八云：

    「说到底，打从一开始就报上《深红的山猫》或亚力的名号，不就万事解决了吗？」

    「……在下只是寄居于此，不喜欢主动宣示自己在某人的庇护下。」

    「我觉得问题不在这里……亚力听说之后，肯定会怒叱一声『下次早点告知对方！』」

    「恐怕是吧。亚力阁下对我们实在是关怀备至。」

    「不过要是说出这种话，亚力哥可是会尽全力否定的。」

    「对啊……八成是为了掩饰害羞吧。」

    「芙拉舞姐，这句话要是被亚力哥听到，他肯定会激动地疯狂怒吼。」

    「我知道，我不会说的。」

    三人脑海里浮现出了队长的模样――面容凶悍、言行举止也很粗暴，却非常乐于照顾别人的男人。那位滥好人队长总会在不知不觉之间揽上一身麻烦事，但要是当面对他说出这些话，他肯定会大发雷霆。然而包含这点在内，他们由衷倾慕着亚力。

    「话说回来。」

    「是？」

    「嗯？」

    「最好赶快回去。看样子要下雨了。」

    八云仰望天际并如此低喃的瞬间，悠利及芙拉舞面面相觑。天气晴空万里，澄澈的蓝天连一片云都看不见。不过他们并未对八云的话存有疑心。两人四目相视后，随即快步返回了基地。

    等悠利回到基地，收好晒在外头的衣物后，一场雨霎时骤下。得好好感谢八云的天气预报呢。

第六卷 闲聊二 见习生组的爱心料理

    「嗯～只是看着真让人按捺不住。好想加入喔。」

    「驳回。」

    「卡米尔，用不着答得这么快吧。」

    「不，无论怎么想当然都要驳回。因为今天是悠利你的休假日。」

    「这我知道，但是～……」

    坐在吧台靠食堂这侧，窥视厨房区的悠利吐露心声，却立即遭勤奋清洗蔬菜的卡米尔反对。悠利无力地瘫软在吧台碎念着，但卡米尔依旧不留情面。由于他才是正确的，所以没有任何人声援悠利。

    没错，本日是悠利的休假日。要是放着悠利不管，他便会无止歇地不断做家事，于是大家才会强制为他定期设定假日。对悠利而言，做家事是开心的娱乐，他从未视之为工作，感觉反而与玩乐差不多。然而他连日不停地工作是不争的事实，因此才会被大家下令要适度休息……毕竟悠利一度因为疲劳过度而倒下，所以他也不好提出反驳。

    事情就是这样，本日便由见习生四人组代替悠利努力分担家务。他们在修行的空档，巧妙安排了值班表，一一解决掉各项家务。与悠利刚来到基地时相较之下，见习生组愈来愈善于安排时间了。若无法有效运用时间，做家事时将会相当辛苦。

    于是就连悠利最喜欢的烹饪，也成了见习生组的工作。明明只要在其他地方静候料理完成就行了，但不知为何他却死守在吧台无所事事。顺带一提，路克斯与发懒的主人不同，今日也精神奕奕地打扫着基地。精明的史莱姆果然与众不同。

    咦？既然悠利放假，路克斯也应该要放假？不，打扫基地对路克斯而言等同于用餐，并非纯粹只是在工作。用餐的同时还能清洁基地，更可以让大家感到欣喜，简直是一石三鸟。

    「一直看着，岂不是更想加入吗？不如去客厅读本书吧？」

    「可是我静不下来嘛～我也想煮菜啦～」

    「不，不会让你动手的。」

    「卡米尔小气鬼。」

    「我才不是小气鬼。要是今天让悠利你工作，我会被大家骂的。」

    「噗噗――！」

    面对像个孩子般鼓着双颊闹脾气的悠利，卡米尔只是耸了耸肩。就悠利的心境来说，他确实有种玩具被抢走的感觉。然而卡米尔的话也有一番道理。难得的假日却让悠利工作，万一事迹败露，他会被狠狠痛骂一顿的。任谁都不想主动引来怒火。

    当卡米尔担任悠利的谈天对象时，其他见习生组成员正在他身后辛勤地准备晚饭。虽然午饭也是由他们亲自下厨，但由于上午该做的家事还包括洗衣及采购，因此中午只煮了简单的料理。不晓得是不是因此造成了反作用，晚饭的菜色似乎颇为豪华。

    不过更重要的原因是――

    「哎，卡米尔。」

    「干嘛？」

    「总觉得那三人好像只是一股脑儿地全力煮着自己喜欢的料理，来当作晚餐的菜色耶？」

    「啧啧啧，他们不是在煮自己喜欢的料理，而是想让你尝尝自己最擅长的拿手菜。」

    「呃，我是很开心啦，但好歹考虑一下平衡嘛……」

    悠利之所以忍不住吐槽，是因为他看到与肉奋力格斗的屋鲁格斯身旁，是正在努力制作绞肉的雅克。且一旁还摆了大量的马铃薯及洋葱，无论怎么看他都是要做可乐饼。悠利不禁心想，可乐饼搭配肉料理，主菜未免太多了吧？

    而且他们俩丝毫没有打算做配菜的迹象。能享用到别人烹调的美食，当然令悠利很开心，但他也有点忧心平衡的问题。

    ……顺带一提，马可从刚才开始就不停地将柴鱼片及小鱼干加进事先煮好的昆布高汤，专心致志地熬煮高汤。他早已将汤料理以外的选项抛到九霄云外去了。高汤信徒今天也精神饱满地信奉着高汤。

    「用不着担心，屋鲁格斯和雅克负责主菜，马可煮汤，至于我就用蔬菜料理取得平衡。」

    「啊，所以卡米尔你才会从刚刚到现在洗了一堆菜啊？」

    「是啊～」

    卡米尔还不忘吹嘘一句「谁教我特别灵巧，什么都做得来」，不过其实他只是顾虑到其他人，最终才决定由自己负责蔬菜。屋鲁格斯喜欢肉，自然也很擅长肉料理。马可这名高汤信徒自不必说。而雅克最爱吃的食物则是可乐饼，看来初尝可乐饼时对他造成的冲击很剧烈。让伙伴们放手去做，自己则为了取得平衡，最后选择了蔬菜料理。由此可见卡米尔是个懂事的孩子。

    瞧见悠利笑咪咪的模样后，卡米尔不耐烦地轻声低喃了句「干嘛啦」。虽然卡米尔基本上会顾虑其他人并进行各方调整，但一旦被人当面指出这点，这名正值思春期的少年总会难为情地逃跑。「我只是照我喜欢的方式做而已！」――这是卡米尔一贯的主张，于是了解他的悠利也没有多说什么。

    不过情绪还是难免显露在脸上。眼前的悠利浑身散发着「卡米尔真温柔～」的氛围，使卡米尔只能尴尬地清洗菜叶。十四岁正好是不善应付这种事的年纪。

    「卡米尔你要煮什么？」

    「嗯？首先我打算煮清烫花椰菜和红萝卜，为雅克的可乐饼添加配菜。然后再为屋鲁格斯的肉料理搭配醋拌高丽菜，还在思考要不要多做一道。」

    「你简直就像个幕后功臣呢。」

    「毕竟我也没有特别擅长的拿手菜啊。」

    卡米尔耸了耸肩，而这的确是事实。正如本人自称为「鼯鼠五技而穷」一般，卡米尔称得上凡事样样精通。烹饪技巧亦然。若有什么喜欢的料理，以他的厨艺都能独力做出来。然而他不像其他成员，不具备某种擅长或者特别热衷的料理。

    所以这次他才决定负责协助大家。由见习生组负责下厨的日子，同时亦是对悠利展现厨艺的成果发表会。他们想表现出「你教导过的料理，我们都能煮得很美味！」的成果。然而在众人各自用拿手菜大展身手的这个场合，卡米尔至今却未曾烹煮过自我主张强烈的主菜。

    不过他本人似乎这样便心满意足了。卡米尔笑着说道「这就叫适才适所」，脸上不见一丝逞强或自卑的情感。他甚至对自己能肩负起调节整体平衡的工作，感到相当满意。他的拿手领域，肯定便是看透整体状况并进行调整。高度的情报收集能力自然也涵盖其中。

    「你事先做好醋拌高丽菜了吗？」

    「嗯，早上先准备了。」

    「果然厉害。」

    「毕竟我受过悠利你的严格训练啊。」

    插图p119

    卡米尔漾起笑靥，悠利也笑出了声。醋拌高丽菜虽然做法简单，却需要花费时间静候味道浸透食材。首先得为高丽菜丝揉盐，再倒入醋腌渍，必须静置半天到一晚的时间。考虑到这点的悠利提出疑问，卡米尔则笑着回答早已万事俱备。他确实一步一步地成长着。

    待在一旁观望，便会想亲自动手或给点建议，反而更想加入其中。不过悠利也逐渐体会到了旁观者的乐趣。卡米尔稳妥地陆续将花椰菜切成一口大小；他身后的雅克正将刚煮好的马铃薯捣成泥，接着把炒好的绞肉及洋葱末加入其中，表情欣喜不已。

    将目光投向别处后，只见马可在熬好高汤的锅里扔进了大量菇类。看样子汤品的配料便是菇类了。菇类的确也能熬煮出不错的高汤，光凭它们的鲜味，应该便能煮出相当美味的汤。马可用汤勺搅拌刚扔进锅的菇类，头顶还有音符飘扬着，心情看来相当愉快。高汤的香味大概令他感到幸福洋溢吧。

    屋鲁格斯则是用平底锅拌炒切成一口大小的拜森肉与洋葱碎末。本以为屋鲁格斯要做炒肉的悠利，又目睹他将事先调制完毕的调味料倒入了平底锅。滋滋声作响的同时香味随之四溢，隐隐飘荡着一股既甜又咸的味道。悠利心想「啊～是要做※时雨煮吧？」甜咸味十足的时雨煮相当下饭，是屋鲁格斯尤其中意的料理之一。（译注：用姜丝及调味料烹调而成，能短时间内完成的料理。）

    「看起来好好吃哦～」

    「哎，悠利。」

    「什么事呀，卡米尔？」

    「这种场合下说那句话，很像蕾莱姐哦。」

    「……咦～……」

    我才不像她是个大胃王呢――悠利有些伤脑筋地笑出了声，不过那是卡米尔发自内心的感想。蕾莱总是会从吧台席探出身子，眺望着正在烹饪的一伙人并愉悦地高喊「看起来好好吃哦！」，光看悠利刚才的举动，的确与她颇为相似。

    悠利就这么一边与卡米尔谈笑，一边满心期待着晚饭上桌。

    就这样，见习生组大展身手精心烹煮的晚饭大功告成了。

    主餐是雅克制作的原味可乐饼，以及屋鲁格斯烹煮的拜森肉时雨煮。考量到主餐有两样，雅克的可乐饼尺寸比平时小了一些，但相对地数量很丰富。大盘子里堆积成山的可乐饼，仿佛宣示着要大家尽情续碗。

    可乐饼的配菜为清烫红萝卜与花椰菜。棕色的可乐饼一旁点缀着鲜艳的绿色及橘色，光是如此便足以撩动食欲。用来衬托拜森肉时雨煮的则是醋拌高丽菜，偏黑的时雨煮隔壁搭配着偏白的醋拌高丽菜，黑白两色的画面显得相当有意思。

    马可费尽心思熬煮而成的百菇汤，是在昆布、柴鱼片及小鱼干熬成的三种高汤中加入菇类所制成，有满满的鲜味浓缩其中。他仅用了胡椒盐及少许酱油来提味，但光闻香味便让人食指大动。真不愧是高汤信徒。

    而用来当作配菜的蔬菜，则是用高汤及酱油将小松菜、红萝卜及白菜烧成的清爽凉拌小菜，上头还撒了些芝麻。据卡米尔所言：「其他料理都很重口味，所以来一道味道清淡点的菜应该比较好吧～」擅长顾虑他人的卡米尔，云淡风轻地发挥了他的实力。

    最后主食准备了面包与白饭。听见可以选择喜欢的主食之后，大家都各自依自己的喜好做了决定。顺带一提悠利是白饭派。他并非讨厌面包，只不过瞧见眼前的菜色之后，他实在禁不住白饭的诱惑。主要元凶恐怕是时雨煮吧。将时雨煮盛到白饭上，可谓人间美味。

    「那么，我开动了。」

    「「我开动了。」」

    不知为何负责发号施令的卡米尔，满腹疑惑地起了头。附和声此起彼落，用餐时间展开了。仍然心存疑惑的卡米尔，向坐在身旁的屋鲁格斯问道：「为什么让我起头？」只见屋鲁格斯不耐烦地回答：

    「无论怎么想，负责调整今日菜色的人都是你。就这层意义上来说你当然是负责人。」

    「咦～我只是随便准备了几道蔬菜料理而已耶。」

    「少骗人了。」

    卡米尔似乎不太喜欢无谓地惹人注目，或者受人推举。他不停碎念着，但屋鲁格斯早就搁下卡米尔继续用餐了。尽早享用刚出炉的美食才是正义。

    雅克无视两人的对话，探出身子窥探悠利的反应。至于悠利本人，则是大快朵颐着雅克亲手制作的可乐饼。

    「……雅克，怎么了吗？」

    「咦？啊、嗯……那个，味道如何？」

    雅克露出尴尬的笑容，悠利则漾起满面灿笑。他拿起雅克亲手烹煮的可乐饼，并以温柔的口吻回答道。

    「很美味哦，你加了干燥香草调味吗？」

    「嗯、嗯，对啊！因为之前悠利做过，非常好吃。」

    「雅克你做可乐饼的手艺进步了呢～」

    「嘿嘿，因为我很喜欢可乐饼嘛！」

    受到称赞而满心欢喜的雅克，一脸害臊地将可乐饼递往嘴边。在他的影响之下，其他见习生组也一齐将目光投向了悠利，仿佛像是在问「那我的呢？」确实接收到他们无声的质问后，悠利绽露出了灿笑。

    「屋鲁格斯的时雨煮、马可的汤以及卡米尔的蔬菜料理全都很好吃哦。屋鲁格斯以前的调味有些太重，今天则恰到好处。马可还是一如往常，非常擅长处理高汤。卡米尔能考虑到整体平衡而追加蔬菜料理，也相当了不起。」

    「好！」

    「……高汤，美味。」

    「太好了～被夸奖了～」

    屋鲁格斯紧握拳头摆出了胜利手势，马可啜饮着自己熬煮的百菇汤，洋溢出幸福的氛围。卡米尔的语气毫无起伏，显得有些造作。但一想到他只是在掩饰害羞，反而觉得格外可爱。悠利与见习生组之间和睦的光景，仍旧一如往常。

    顺带一提，悠利并未察觉其他成员们正扬起嘴角望着喧哗嘈杂的孩子们。所有人都认为他们很惹人怜爱这种事，还是假装没看到更好。

    就这样，包含烹饪在内，见习生组的所有家事技巧都按部就班地进步当中……能够妥善打理身边大小事才称得上独当一面的冒险者，所以没有问题。

第六卷 第三章 猫咪再现，少主来袭！

    基地玄关响起了一阵敲门声。正好经过走廊的悠利察觉了声响，但在他开口之前门已经以惊人的气势敞开了。

    接着――

    「喵――！」

    「哇!?」

    「少主！」

    「「少主大人！」」

    从敞开的门扉飞扑而来的娇小物体，朝悠利腹部突击而来。因气势过猛而当场摔倒在地的悠利腹部上，有只动物正愉悦地喵喵叫着――那是一只小猫。

    不，容我订正。那并非小猫，而是名为猫人族――双足步行猫型人类的孩子。那只小猫今天也穿着衬衫、长裤及长靴，活像某本绘本里的主角。

    拥有金棕色美丽毛发以及大大水蓝色双眸的猫人孩子，正愉悦地坐在悠利的腹部上。从前他曾在迷路时受到悠利帮助，且极为中意悠利所做的猫饭，甚至还想把悠利打包带回家乡。顺带一提，他的种族名为皇家猫人，是猫人的高阶种族。据说他是村里的下任首领。

    但此刻身处这里的，不过就是只龙心大悦的小猫罢了。

    「久违了，悠利阁下……少主，连招呼都不打一声，未免太失礼了。」

    「喵――！」

    「不成。属下明白您很高兴能与悠利阁下见面，但还是得先好好招呼致意才行。」

    「喵呜～～」

    从悠利腹部上方揪起小猫并对他说教的人，是一名茶猫青年。先前他也片刻不离地守在小猫一侧，是他的护卫……小猫趁护卫不注意逃跑之后，却因空腹而倒在路边，之后被路克斯所发现，可说是只相当调皮的小猫。不过猫的好奇心特别旺盛，这也无可厚非。

    小猫似乎正在埋怨着，但悠利完全听不懂他的猫语。因此他把小猫的事交给担任护卫的青年，并望向了困扰地笑着的其他同行人。伫立眼前的人是上次曾见过一面、当时也守在小猫身旁的黑猫女性，以及初次见到的橘猫少年。

    「好久不见，好像比预计早了一些呢？」

    「万分抱歉。我们告诉少主要等用完午膳后再来，结果一吃完，他就叫我们立刻带他过来……」

    「啊哈哈哈哈。」

    有事要办而预定再度拜访王都特拉海伦的小猫，忠实遵守了悠利过去提出的「再来玩哦」的邀约。对方捎来了信，说今日午后将会来访，于是悠利正准备要出门迎接他们。不过看样子，按捺不住的小猫已经先一步直奔而来了。

    悠利完全不明白小猫为何如此喜欢自己。帮助了迷路的他的确是事实，但当时给小猫的饭，只不过是区区的猫饭。仅仅只是将柴鱼片掺入白饭，连调味料都没加的朴素猫饭。然而小猫却如此亲近自己，使悠利完全摸不着头绪。

    感受到悠利的视线后，橘猫少年低下了头。就年龄上，他的年纪似乎与小猫相去不远。但从他刚刚喊出「少主大人！」看来，能推测他会说人类的语言。

    「初次见面。我是少主的同学，艾托尔。」

    「初次见面，我叫悠利。你会说人语呀？」

    「是的……因为少主老是跷课不肯学习人语。」

    「哈、哈哈哈哈……」

    对方悄声补充之后，悠利回想起小猫给人的感觉似乎更喜欢玩乐，于是苦笑了几声。要玩心旺盛的小猫认真念书，恐怕是强人所难。毕竟猫总是变化无常，又最喜欢玩耍。

    顺带一提，猫人在学习人语时，主要以训练发音及发声为主。由于人语的语意与猫语如出一辙，因此以人语和小猫对话时，他也能够理解是什么意思。只是猫语和人语两者说话时的发音相异，因此需要练习。

    今日造访基地的，有唯我独尊、任意妄为，而且是个好奇心集合体的少主大人――金茶色小猫利迪。担任护卫的茶猫青年葛雷斯多、照料起居的黑猫女性菲亚，最后是上回不在场的利迪的同学・艾托尔。以上四名猫人，到《深红的山猫》基地来访了。

    万一发生状况时必须有人能随时应对，因此今日由亚力负责留守基地。本想留下来与猫人们打交道的杰克被大家命令要好好工作，于是就这么被屋鲁格斯、马可及里西特带去执行实地任务了。纵使充满好奇心的学者企图跷掉工作，也不会有任何人容许他得逞。

    「不过真没想到他会高兴成这样。」

    「上次少主大人似乎过得很开心……」

    「很开心吗……？」

    悠利捡到利迪的时候，利迪因空腹而倒在路旁，津津有味地续了三碗猫饭，之后便倒头就睡。坦白说悠利不记得自己与对方有多少交流。但至少他还明白，利迪不知为何相当亲昵自己。

    总不能一直让客人待在玄关，于是悠利先将他们一行人带领至客厅。半路上正在打扫走廊的路克斯看见客人，立刻向他们点头致意。认出利迪的身影后，它更是兴奋地双眸闪烁。

    不过能干的史莱姆决定先完成工作，于是便继续打扫走廊，过程中还依依不舍地不停回头。打扫完毕之后，它八成会立刻回到他们那里吧。

    葛雷斯多抱起了将手伸向路克斯的利迪，就这么将他押到客厅去。他们似乎都觉得，任凭好奇心旺盛的少主任意行动，将会酿成大祸。

    顺带一提，亚力仅告知一声「发生什么状况时就来叫我」，接着便留在房间里工作。他只是为了以防万一而留下，却不打算干涉悠利的交友状况。实际上，猫人们只是陪少主来见悠利及路克斯而已；因此极端地说，整件事与亚力无关。

    「哦，小不点你来啦。」

    「卡米尔，注意语气。」

    「咦？但他就是只小不点猫咪啊？」

    「就教你注意语气了！」

    「好痛！」

    插图p129

    注意到客厅喧闹声的卡米尔及亚洛露也来露面了。当利迪迷路时，这两人也参与了事件，因此他们的登场令小猫双眼闪闪发光，仿佛见到了老相识。在他打算飞扑而去时，又被葛雷斯多的手拖了回去。

    虽然利迪及其他猫人似乎都没放在心上，但由于卡米尔的称呼方式实在太过无礼，让亚洛露忍不住吐槽。对方乍看之下的确是小猫，内心亦可说只是只好奇心旺盛的小猫，但事实上他可是皇家猫人，是某座村里的下任首领。成熟的亚洛露自然会认为，用太过无礼的态度对待利迪是不被容许的行为。

    顺带一提，利迪完全不当一回事，只是一边喵喵叫一边将手伸向卡米尔。喜欢猫的卡米尔在获得客人允许后接下了利迪，开心地笑着说道：「好久不见了～」。在他身旁疲惫地叹了口气的亚洛露莫名令人印象深刻。加油吧，十岁小孩。

    「卡米尔，那孩子的名字似乎是利迪哦。」

    「哦～原来你叫利迪啊。我是卡米尔，请多指教～」

    「喵喵――！」

    「肉球软绵绵的好舒服哦～」

    「喵～呜～」

    喜欢猫的卡米尔当然非常愉悦，有人陪自己玩耍，利迪也龙心大悦。看到少主开心的模样，葛雷斯多及菲亚都漾起了微笑。唯独艾托尔直视着少主欣喜的神情，然后叹了口气。看样子，身为同学的他，似乎各方面都深感无奈。

    「悠利，我帮客人拿饮料来……奇怪？卡米尔和亚洛露也在啊？那么悠利，我再去拿追加的份过来，稍等一下。」

    「了解。谢谢你，雅克。」

    「不会啦，难得有朋友（？）来访，悠利你就歇着吧。」

    在托盘上依人数摆了玻璃杯以及盛装香草水、冰红茶及果汁的水壶来到客厅的雅克，目睹人数出乎意料地增加后，瞬间停止了动作。停下动作之后，他又随即将饮品托付给悠利，接着跑去拿不够的玻璃杯。今天他也是个体贴的好孩子。

    本来悠利还剩下一些非做不可的家务，雅克却将所有工作扛了下来。上午悠利已经尽量多做了一些，因此负担不至于太重，于是悠利顺势接受了雅克温柔的好意。

    毕竟很少有人会来登门拜访悠利。更别说对方还是从王都之外的地方远道而来，悠利会想专心陪伴客人也是无可厚非。

    ……咦？南妲洁也时不时会来造访？他从以前就会来基地露面，情况略有不同。南妲洁确实会来见悠利，但除此之外，他也会因其他事而来访，所以算是例外。大概啦。

    「啊，对了。我们带了伴手礼……」

    「咦？让你们费心了，真不好意思。」

    「……那个，少主无论如何都希望带这东西来，怎样都不肯听劝……」

    「……什么？」

    菲亚别开目光如此说道，悠利则满头问号。少主正与卡米尔、亚洛露及艾托尔三人开心喧闹着，看起来欣喜不已。那个天真无邪的孩子，丝毫不明白大人的烦恼。

    菲亚稍微停顿并说了一句前言之后，接着从背在肩上的包包里拿出了一尾片成三片的雄伟鲑鱼。色泽鲜艳的鲑鱼相当新鲜，看来对方是放在魔法包里带来的。

    「……咦？」

    连悠利都不禁呆愣在原地。对方拿出来的伴手礼，居然是片成三片的巨大鲑鱼。龙骨已经处理干净，映入眼帘的是呈显美丽粉色的厚实鱼肉。顺带一提，鲑鱼的尺寸相当于悠利张开双手后的长度，庞大到远远超过肩宽。

    菲亚仍不敢直视悠利。就连她也深感不安，不晓得拿这种东西当作伴手礼是否妥当。她身旁的葛雷斯多也别开了目光，看来大人们内心相当复杂。的确，客人突然祭出片成三片的鲑鱼当作伴手礼，一般人都会感到困扰。

    然而对方可是悠利，这点至关重要。他们交付伴手礼的对象，是悠利！

    「好雄伟的鲑鱼哦！」

    「「……咦？」」

    「而且这条不是生鲑鱼，而是盐渍鲑鱼耶！哇――！上头还有油脂，鱼皮看起来也很美味……！」

    「「……咦咦咦咦――――!?」」

    悠利绽露满面笑容，显得欣喜若狂。店面贩售的无论是生鲑鱼抑或盐渍鲑鱼、片成三片或者鱼片，都很少看见如此出色的鲑鱼。这也是理所当然的。因为这种巨大鲑鱼，据说是猫人村里附近河川钓到的限定鱼种。那条河川营养相当丰富，也多亏了其丰富的营养，鲑鱼才得以成长得如此庞大。

    话虽如此，不管再怎么罕见，拿片成三片的盐渍鲑鱼当作伴手礼依然让猫人们惴惴不安，担心对方是否会为此感到开心。他们大概也不清楚利迪为何会如此推荐这条鲑鱼。然而结果证明是正确答案，悠利简直高兴到手舞足蹈。

    「那、那个，这种东西真的可以吗？」

    「怎么会是『这种东西』……！感谢你们带来如此雄伟的盐渍鲑鱼！大家一起享用吧！」

    「「好、好……」」

    菲亚及葛雷斯多丝毫不明白悠利为何如此欣喜若狂。不过两人转念一想，只要悠利开心那就没问题了。毕竟种族与家乡都不同，他们本来就没想过能彻底了解对方的想法。

    顺带一提，利迪之所以指定拿片成三片的巨大鲑鱼当作伴手礼，确实是有理由的。没错，小猫亦有小猫的见解。

    「喵喵――！」

    「咦？什么，怎么了？」

    「喵呜――！」

    「少主，您做什么……！」

    「少主大人，请等一下……！」

    「咦？」

    察觉鲑鱼已经交付至悠利手上的利迪轻巧地跑到悠利脚边，接着坐到对方的大腿上开心笑着。遗憾的是悠利不懂猫语。悠利困惑地望向葛雷斯多及菲亚，但他们俩正忙着对利迪训话，并未察觉他的视线。

    伤脑筋的悠利瞥了亚洛露一眼。年仅十岁的亚洛露已是实力坚强的魔物使，凭她持有的技能「异语言理解」，便能够听懂人以外的生物的语言。过去亚洛露也曾用这项技能为悠利进行口译，于是悠利这次也同样打算依靠她。

    「他说那条盐渍鲑鱼很美味，想马上吃。」

    「咦？」

    「他说想吃。」

    「……呃～你们是吃过午饭才来的吧……？」

    悠利提问的对象是艾托尔。两名大人正忙着训斥利迪，没空回话。样貌聪慧的橘猫点了点头，然而利迪却不断地喵喵叫着，看起来像是在说「我无论如何都想吃！」，小猫的食欲真是惊人。

    「……毕竟我们也吃过午饭了，既然这样就来做点轻食吧，雅克。」

    「真的要做啊？」

    「嗯，就当作是试吃一下这条令人食指大动的鲑鱼。」

    正在闹脾气的利迪及教训他的大人们都没听见，但悠利已笑着向身旁的雅克如此说道。才刚拿着追加的杯子返回客厅便目睹了奇怪的发展，使雅克下意识一脸严肃地吐槽。不过教人垂涎三尺的雄伟盐渍鲑鱼就摆在眼前，当然只能点头了。

    事情就是这样，悠利光速决定了要用当作伴手礼的巨大盐渍鲑鱼，来制作一点轻食。看来他没能战胜美味盐渍鲑鱼的诱惑。　　

    ◇◇◇

    「那么机会难得，我去煮点什么吧。」

    「咦？」

    「啊？」

    「喵喵――！」

    「因为已经吃过午餐了，所以只做一点轻食哦？」

    「喵呜！」

    利迪无视深陷困惑的菲亚以及葛雷斯多，独自发出了胜利的喵叫。仿佛正在高喊着「万岁――！」的小猫十分可爱。悠利摸了摸利迪的头，让他十分开心。

    「要煮什么？」悠利先向提出疑问的亚洛露点了点头，接着望向她和卡米尔。利迪正不停转圈跳着胜利之舞，卡米尔感到很有意思地戳着利迪，亚洛露则一脸无奈地看着那幅光景。不过感受到悠利的视线后，两人一齐望向了悠利。

    「卡米尔、亚洛露，能麻烦你们帮忙接待客人吗？」

    「交给我吧～」

    「只有卡米尔教人不安对吧，了解。」

    「前面那句话太多余了啦。」

    「不就是和平常的你一样吗？」

    「咦～……」

    毒舌的十岁小孩语气平淡，卡米尔则紧皱眉头。从他偏着头说道「我这么常讲多余的话吗？」看来，他平常似乎不是有意的。顺带一提，卡米尔发挥多嘴特技的对象通常是屋鲁格斯或亚洛露等个性有点不坦率的类型。于是对此没有头绪的悠利及雅克，决定无视两人的对话。

    就这么迈步前往厨房的两人，半路上突然注意到身后有个逐渐追来的脚步声。回头一看，原来橘猫少年艾托尔正紧跟在后。他究竟是何时跟上来的？真不愧是猫。

    「那个～怎么了？」

    「少主大人提出那么强人所难的要求，真是万分抱歉。」

    「咦？我不介意哦……难道你就是为这件事而跟来的吗？」

    「……还有，我也很在意你们要做什么。」

    瞧见艾托尔微微别开目光，有些难为情地如此回答之后，悠利及雅克相视而笑。纵使气质成熟，但看样子艾托尔正如外表一般还是个孩子。虽然与幼稚性格炸裂、任凭感情放纵自我的利迪对照之下相当乖巧，但艾托尔的年龄与利迪无异，有孩子气的一面也很正常。

    悠利当场蹲下，配合艾托尔的视线高度并漾起笑容。那悠然灿烂的笑容，总是能让人的坏情绪顿时一扫而空。

    「那要来参观我们的作业过程吗？虽然我觉得没什么有趣的。」

    「不会打扰的话。」

    「没问题的，那么走吧。」

    悠利笑着伸出了手，有些不知所措的艾托尔僵住了一下子，接着又做好觉悟似地将小手搭上悠利的掌心。悠利握住有着软绵绵肉球的可爱猫手，接着往厨房迈出了脚步。

    察觉到雅克一副按捺不住的样子后，艾托尔也向他伸出了手。只见雅克立即欣喜若狂地握住了他。两人大肆享受着猫人掌心那颗柔软肉球的光景，使艾托尔感到很不可思议。猫咪软绵绵的肉球果然有着治愈人心的力量。大概。

    抵达厨房的悠利等人，带领艾托尔少年到了吧台侧。利用猫特有的轻巧身体登上椅子的艾托尔，从吧台探出身子窥视厨房区。猫耳好奇抖动的模样着实惹人怜爱。

    「所以呢，悠利。要煮什么？」

    「嗯？高汤泡饭。」

    「啊～原来如此，可以稍微果腹。」

    「没错。帮我确认一下饭锅里还剩多少饭～」

    「了解～」

    雅克绽露笑靥，说着「包在我身上」回应悠利的请求，接着确认饭锅内的白饭余量。虽然剩下的量不算太多，但他判断大家各吃一点的话，应该还算足够。

    悠利趁这段期间，将刚收到的、片成三片的巨大盐渍鲑鱼之其中半片鱼身以及鱼骨，小心翼翼地收纳至冰箱中。剩下的半片鱼身则在砧板上姑且粗略切成两份，并将其中一份也放入冰箱……即使如此仍十分庞大，于是悠利再度切半，仅留下三片鲑鱼其中一份的四分之一。

    即便获得了如此大量的盐渍鲑鱼，但考虑到《深红的山猫》成员们旺盛的食欲，可以预测它被吃个精光的日子不会太远。虽说盐渍鲑鱼没有那么受欢迎，但若是这条油脂恰到好处且看起来美味绝伦的盐渍鲑鱼，大家肯定会觉得很下饭。

    悠利就这么将切成四分之一的盐渍鲑鱼，陆续切成一人份的尺寸。并非一人一份，纯粹只是因为这种大小比较容易烤。之后把切好的盐渍鲑鱼放进烤鱼箱，将其烤熟。

    「悠利，要用什么容器～？」

    「白饭量比较少，所以用一般的小碗就行了。」

    「了解。呃～我们有四个人，加上四位客人，总共八个可以吧？」

    「亚力哥该怎么办呢？」

    「反正也不算下午茶时间，队长应该不会说什么吧？」

    「也对。」

    这并非正式的点心时间，午餐份量也不少。于是两人做出结论，既然单纯只是想试吃一下盐渍鲑鱼，不准备亚力的份也无妨。万一他在众人用餐时露面，届时再准备他的份就可以了。

    不过这种作法只对亚力行得通。换作是最喜欢美食的成员们，非得假设他们会被食物香味吸引过来，并事先准备他们的份才行。具体来说就是屋鲁格斯或蕾莱等大胃王组。今日他们都不在场，无须担忧那种状况，令两人心情很轻松。

    过了一会儿，悠利将烤好的盐渍鲑鱼一一夹进大盘子中，接着利用长筷和手，一边与热度苦战一边剥下盐渍鲑鱼的皮。将鱼皮剥干净后，悠利将放着盐渍鲑鱼的大盘子递给了雅克。

    「总之先帮我去骨吧。」

    「了解～皮要怎么处理？」

    「把皮烤得酥脆之后再加上去会很美味哦～」

    「哦～」

    将皮烤到微焦的程度并连同鱼肉一并享用相当美味，不过把皮另外烤到口感焦脆再享用，也会非常可口。据说还有人会单吃烤鲑鱼皮配酒吃，看来还能算作一种下酒菜。不过这次则是要搭配高汤泡饭享用。

    悠利把从鱼身剥下的皮再度放进烤鱼箱，并在等待皮烤好的期间与雅克一起分解盐渍鲑鱼的鱼肉。要将小鱼刺也去除干净，但同时要注意不能分解得太琐碎。两人就这么专注于分解盐渍鲑鱼的作业上。

    艾托尔目不转睛地直盯着两人的手。他笔直凝视着刚烤好、还热腾腾的盐渍鲑鱼碎肉……谁教鱼香四溢，这也无可厚非。猫人的五感比人类发达，他肯定比悠利等人更感到胃口大开吧。

    「很快就完成了，稍等一下喔。」

    「咦……那、那个，很、很抱歉……」

    「不会，毕竟味道很香嘛～不但油脂丰厚，鱼肉也很柔软，令人食指大动。」

    「光闻味道也让我肚子都叫了。」

    「就是说啊～」

    艾托尔表露出诚惶诚恐的态度，但悠利及雅克都没放在心上。他们只是相视而笑，然后说道「肚子都饿了呢」。谁都战胜不了厚实盐渍鲑鱼溢散出的香味。

    等分解完盐渍鲑鱼的鱼肉后，悠利便移动至已烤到香酥焦脆的鱼皮那里，雅克则着手为每个碗添入三分之一的饭。悠利用剪刀将烤好的皮剪成易入口的大小，接着将盐渍鲑鱼碎肉盛于雅克准备好的白饭上头。

    「其实要是加点佐料会更好，但今天没有准备。」

    「盐渍鲑鱼看起来很美味，直接吃绝对也很好吃啦。」

    「啊哈哈哈，雅克你口水都流出来了。总之可以帮我叫大家来吗？」

    「了解！」

    接下来交给你！――雅克笑着说完后，便前去通知在客厅玩耍的众人。悠利则趁这段期间，陆续在碗内盛入盐渍鲑鱼碎肉。盛完碎肉之后，再同样一一分配剪成一口大小的鱼皮。转眼之间，人数份的茶碗都被炫彩夺目的热腾腾白饭与盐渍鲑鱼填满了。

    悠利请艾托尔帮忙将料理端到餐桌上，接着依人数准备茶及汤。享用茶泡饭类的料理时，搭配汤会更容易入口。

    不久之后大家来到了食堂，尤其利迪双眼闪闪发光，立刻爬上了椅子。当利迪爬上椅子时，路克斯还从下方帮忙把他的身体推上去，那幅光景实在令人莞尔……结束扫除工作的路克斯，似乎已经前去与它认定为朋友的利迪见面了。

    「久等了，这是用刚收到的盐渍鲑鱼制成的高汤泡饭。高汤装在这个茶壶中，请尽情取用。」

    「奇怪？悠利，这高汤是冰的耶？」

    「嗯。因为饭和盐渍鲑鱼是温的，淋上高汤以后就会调节至适当的温度。况且正值溽暑时期，太烫的高汤泡饭也比较难以下咽吧？」

    「确实。」

    恍然大悟的卡米尔，雀跃地将冷高汤倒入碗中。葛雷斯多及菲亚不晓得高汤泡饭是什么样的料理，于是先由悠利姑且说明一遍。一旁的利迪不断拍打桌面，一心想尽快享用料理……孩子总是毫不掩饰自己的欲求。

    艾托尔打算自行将高汤倒入碗里，但他拿着大茶壶的模样显得摇摇晃晃。瞧见此状的亚洛露提议帮忙，艾托尔也坦率地表达感谢。亚洛露只说了声「别在意」，接着在艾托尔的碗，以及隔壁利迪的碗内倒入高汤。

    利迪瞬间笑颜逐开。还无法熟练拿着汤匙的他紧握汤匙，锵锵锵地搅拌混和碗里的料理……看样子他凭本能察觉到了这种料理要搅拌后一起享用。

    「喵――！」

    利迪大快朵颐着冷高汤泡饭，一副心满意足的模样。身为猫人的他们都是猫舌头，倘若是一般的高汤泡饭，将会因为太烫而无法入口。但今天的白饭及盐渍鲑鱼都是温热的，高汤则放在冰箱冷却过，两者混合后温度恰到好处。

    利迪一面喵喵叫着，一面津津有味地用餐的模样，让大家不禁流露笑容。他的猫耳及猫尾不停晃动，显然觉得餐点十分美味。欣赏完利迪吃饭的模样后，其他人也都纷纷将手伸向了冷高汤泡饭。

    刚从饭锅舀起的饭口感香软，刚烤好的盐渍鲑鱼碎肉亦相当柔嫩。对照之下鲑鱼皮却烤得很酥脆，口感多变、十分享受。冷高汤是用昆布及柴鱼片熬制而成，因此还加了少许酱油及盐提味，吃起来较接近清汤泡饭。盐渍鲑鱼的盐分恰到好处地交融其中。

    而最大的特色，则是盐渍鲑鱼美妙的鲜味。光是看到于高汤载浮载沉的淡粉色油脂，就让人食指大动。厚实的鱼肉鲜嫩多汁，咀嚼的过程中鲜味随之溢散。光凭盐与鲑鱼鲜味便能打造出这般绝顶美食，实在是一大享受。

    「我们也会将鱼烤过后享用，但这种吃法还是初次见识到。」

    「我的故乡是以白饭为主食，这种吃法很常见。」

    「原来是这样。」

    悠利对赞叹出声的菲亚微笑。这周边的国家基本上以面包类为主，茶泡饭这种料理较为罕见。不过只要美味就行了。高汤泡饭很可口，所以没有任何问题。

    「少主大人，您在做什么……」

    「喵呜……」

    「不行哦，您已经吃完一碗了。」

    「咦？怎么了，艾托尔？」

    「啊、不，少主大人他……」

    只见利迪捧着碗，并将它直直推向坐在对面的卡米尔。推啊推的，简直就像在索求续碗似的。

    「……他说吃不够，还想再来一碗。」

    「「「「「「……………」」」」」」

    艾托尔困扰地道出了这句话，使众人一阵鸦雀无声。

    明明已经确实吃过午餐，这只小猫居然还希望再来一碗有三分之一碗份量的高汤泡饭，他的胃袋难道是无底洞吗？这么说来以前他也在空腹状态下，吃下了足足三碗猫饭。

    利迪一股劲儿地将碗推向卡米尔要求续碗，葛雷斯多及菲亚都赶紧出声劝诫他。再说这道冷高汤泡饭，本来就是在他的任性要求下才额外端出的料理。继续吃下去，万一吃坏肚子可就麻烦了。

    「吃太多的话会不舒服喔。」

    「喵喵――！」

    「而且我们接下来还要一起煮晚餐，到时候吃不下也没关系吗？」

    「喵呜？」

    悠利对愣了一下的利迪漾起笑靥。没错，本日的主要活动根本还没开始。得知好奇心旺盛的小猫即将来玩的悠利，早已做好要与对方一起烹煮晚餐的准备了。

    利迪窥探着担任监护人的葛雷斯多及菲亚，脸上仿佛写着「真的吗？」，然后包含艾托尔在内，三人都点了点头。利迪的双眼瞬间闪烁光芒，看样子他本来以为傍晚就得回到旅馆。整人作战大成功。

    就这样，因美味的盐渍鲑鱼冷高汤泡饭而大饱口福的一行人，在小歇过后决定早一些开始准备晚饭材料。

    ◇◇◇

    「那么，接下来我们来做汉堡排吧。」

    「喵呜――！」

    「是！」

    「了解～」

    悠利做了这番宣言后，利迪、艾托尔及雅克三名孩子精神奕奕地回应他。葛雷斯多及菲亚两人则惴惴不安地守望着他们。并非料理值日生的卡米尔及亚洛露都各有事要办，于是先行离开了。

    正如悠利宣告的那般，他们接下来即将亲手制作汉堡排。耳闻利迪即将造访的悠利，心想身为少主的他应该不曾在村里下过厨，于是便决定要与他一起煮饭。制作汉堡排要搓揉并将其捏圆，孩子们格外喜欢这个过程。

    准备绞肉需要耗费一些时间，因此悠利已经趁上午时间拜托大力士们制作完毕了。具体来说是屋鲁格斯、蕾莱及里西特他们。听说晚餐要吃汉堡排后，他们立刻兴致勃勃地帮忙做好了绞肉。今日献上的汉堡排，原料为拜森肉及欧克肉所制成的混合绞肉。

    所谓的汉堡排乍听之下很困难，其实格外简单。只要事先做好准备，连小孩子都能轻松做出这道料理……不过孩子们负责的，主要是将绞肉搓出形状的部分。切和炒还是由大人来做较为安全。

    「其实我本来还想加洋葱，但听说小利迪你们不太喜欢吃洋葱，所以今天的汉堡排原料只有肉。」

    「喵喵？」

    「啊，多谢你费心了。不过倒也不是完全不能吃。」

    「即便如此，既然机会难得，我还是希望你们能毫无顾忌地大饱口福。只有肉的汉堡排也别有一番风味，所以没问题的！」

    「喜欢只有肉的人反而更多呢。」

    「……啊，好像无法反驳。」

    猫人具备猫的特性，因此不太敢吃洋葱。吃了也不至于生病，但会对内脏造成负担也是事实。虽然他们只是不太喜欢洋葱，但悠利认为还是别使用会带来负担的食材比较妥当。

    雅克脑海浮现众人目睹只有肉的汉堡排而喜形于色的模样，于是喃喃地补充了一句。而且悠利居然无法否定。与以往不同满满都是肉的汉堡排，肯定会让浮现悠利脑中的肉食成员们欣喜若狂。不过只要能让他们开心，倒也无妨就是了。

    「事情就是这样，为了制作只含肉的汉堡排，首先要揉捏绞肉。」

    「喵呜！」

    「是！」

    「在那之前……雅克，帮我拿那个来～」

    「了解～」

    听见利迪及艾托尔充满干劲的声音后，悠利请他们稍待一下子。雅克遵照悠利指示拿来的东西，是用类似薄塑胶的素材制成的手套。悠利将手套交给利迪及艾托尔，并要两人戴上，于是他们满腹疑惑地将有着小小肉球的手套入其中。两名小猫套上长度超过手腕的手套后，一脸困惑地望着悠利等人。

    「汉堡排要用手搓揉，但我有点担心小利迪你们手上的毛。」

    「喵!?」

    「啊……」

    「所以请戴着那副手套进行作业。」

    「喵喵――！」

    「明白了。」

    猫人属于双足步行的猫，四肢自然也与猫相同。他们虽然能灵巧活用五根手指，但仍旧改变不了那是双猫掌的事实。于是悠利等人才决定请他们戴上手套。平时悠利等人都是光着手揉捏汉堡排，但只让利迪他们戴未免有些可怜，于是悠利及雅克也一并戴上了手套。

    顺带一提，这种手套乍看之下像是薄塑胶手套，其实材质并非塑胶。异世界不存在塑胶，相对地却存在各式各样颠覆悠利常识的神奇素材。手套的材质其实是史莱姆。

    其原料来自于不具有任何属性的一般史莱姆。取出核心之后，可以利用化为尸骸的部分进行加工，进而制造出许多物品。其中之一便是这双史莱姆制手套。顺带一提，制造出这种物品的源由来自于「工作时碰到水会弄脏手，很不方便」这项诉求。科技始终来自于不便。

    于是，套上史莱姆制薄手套的悠利等四人，将目光投向了桌面上的碗。里头已盛装了大量的混合绞肉。

    「要在里头加蛋和面包粉。」

    如此告知之后，悠利打入了一颗蛋。在他打算再打一颗蛋的瞬间，「喵――！」一只猫掌伸向了蛋。利迪伫立于悠利身旁的椅子上，用闪闪发亮的双眸望着蛋和愣在原地的悠利。

    「……你想尝试打蛋吗？」

    「喵喵！」

    「那就试着打在这个碗里吧。」

    悠利可没愚蠢到让恐怕从未打过蛋的利迪，直接将蛋打进绞肉里。他将另外一只小碗摆在利迪面前，如此一来就算不小心打入蛋壳也用不着担心。

    「轻握住蛋，小心不要捏破。然后在桌子上敲几下，在蛋壳上敲出裂痕。」

    「喵！」

    「少主大人，那么用力敲的话会破掉的！」

    「喵呜？」

    「……嗯，不能使出全力敲下去喔。」

    当利迪散发出「要上了――！」的气势并高举起手的瞬间，悠利赶紧抓住他的手臂，艾托尔则是出声阻止。本人一脸茫然，看起来丝毫没有恶意。不过悠利敲蛋壳时可没像那样使出浑身解数，于是大家都吐槽道「错了、错了」。

    利迪听进了悠利及艾托尔的建议，轻轻地把蛋敲向桌子。不晓得该施多少力的利迪，起初没能在蛋壳敲出裂痕。不过又敲了一次之后，蛋壳总算裂了。

    「龟裂之后，就把蛋拿到碗的上方。接着用大拇指从裂痕处将蛋壳往左右拉开。」

    「喵～」

    「从龟裂处朝外侧剥开，试试看吧。」

    「喵呜！」

    利迪神情凛然地遵照了悠利的指示。隔着手套的猫掌拼命地试图剥开蛋。两只大拇指沿着裂痕施加力道，尝试让蛋壳向外扩张开来。然后――

    「……喵呜～……」

    应声掉入碗内的蛋，零星散落着几片蛋壳碎片。且由于指尖渗入了蛋黄之中，因此掉入碗里的瞬间，蛋黄便溢散开来。虽然利迪显得相当失落，但以初体验来说算是相当不错了。至少蛋壳没有完全碎裂，只要将散落的碎片挑起来即可。

    而且最重要的是本日菜单为汉堡排，所有打入的蛋都会与绞肉一并搅拌混合，因此蛋黄散开也无所谓。

    「没事的。只要把蛋壳挑起来就好，而且蛋全都确实打入碗里了不是吗？」

    「喵……」

    「第一次谁都会失败的。我也是花了一段时间才变得熟练。」

    「我也是～」

    「喵？」

    本来相当失落的利迪，在悠利及雅克的安慰下恢复了精神。他的脸上仿佛写着「我会努力练习的！」……至于利迪身旁的艾托尔，以及在一旁守望他们的葛雷斯多与菲亚，全都别开了目光。他们能想见少主回到村里以后，坚持要练习打蛋的未来。然而一般来说，少主是不会下厨的。

    话虽如此，当下重要的并非未来的事。悠利俐落地挑起了蛋壳。顺带一提，捡起来的蛋壳都交给了在他们脚下闲晃的路克斯。虽然路克斯平常不会在烹饪时接近厨房，但它似乎很在意利迪。朋友的烹饪初体验，大概让它备感好奇吧。

    「那就将小利迪打的蛋也倒进这个碗里。」

    「喵喵！」

    「之后再加入胡椒盐及番茄酱。」

    「喵～？」

    悠利在碗里倒入调味料的举动，使利迪流露疑惑的神情。他似乎不解为何要加番茄酱。对悠利而言，他所制作的汉堡排必须事前已经混入番茄酱，才称得上是完整状态。用餐时不用添加任何东西也很美味，是他的座右铭。

    之后悠利将戴着手套的右手伸进了放入全部材料的碗内，左手则牢牢抓紧碗，接着开始揉捏搅拌。兴致勃勃看着这幅光景的利迪与艾托尔，令悠利不禁扬起嘴角。

    「就像这种感觉，可以帮我把材料混合均匀吗？」

    「喵喵――！」

    「是。」

    「一人搅拌太过吃力，可以中途换人哦，小利迪。」

    「喵呜！」

    仿佛像是在说「包在我身上！」的小猫挺起胸膛，接着猛然把双手伸进了碗里。早预料到会演变成这样的悠利及雅克，从两旁牢牢撑住了碗。「喵！喵！」利迪开心地高声喵叫，拼了命地混合汉堡排材料。

    那模样宛如孩童在玩黏土或泥巴一般。利迪开心地晃动猫耳及猫尾，用小小的双手使尽全力搅拌汉堡排内馅。由于手还太小，难以将大量绞肉完全搅拌均匀。即便如此，他仍使出浑身解数努力着，那模样着实令人莞尔。

    途中他会与艾托尔交棒，最后两位小猫拼命制成的汉堡排内馅终于大功告成了。顺带一提，判断汉堡排内馅是否完成的标准，在于全体都要搅拌均匀，且略显黏稠。更具体的判断基准，则是与耳垂差不多硬度就行了。

    「下一个步骤是捏形状。将绞肉放在掌心，像这样在两手之间来回拍打，以排除空气。」

    「喵喵～？」

    「请问，在两手之间拍打的步骤有什么含意吗？」

    「不好好排除空气的话，煎肉的时候形状会塌掉。」

    「喵!?」

    「那就糟了呢……」

    本来只能弄出「啪……啪……」的慵懒声响的利迪深受冲击，耳朵及尾巴猛然竖了起来。艾托尔也以极尽严肃的神情望向馅料，他似乎不希望费尽心思制成的汉堡排以失败告终。之后两人都拼了命地动着小手，帮汉堡排捏塑形状。

    在利迪及艾托尔制作一块汉堡排的期间，雅克已做好两块，悠利则是三块。认为尺寸一致比较妥当的悠利及雅克，配合利迪及艾托尔制作了尺寸偏小的汉堡排。大块的汉堡排鲜嫩多汁又美味，但小汉堡排可以吃上好几个，也别有一番乐趣。

    利迪凝视着陆续完成的汉堡排馅料，并「喵～」了一声。看样子小猫在制作料理的期间已经胃口大开了……不可以吐槽他「你刚才吃下肚的冷高汤泡饭去哪了？」，毕竟小猫的新陈代谢比较快。一定是的。

    「……那个～你肚子饿了吗？」

    「喵呜……」

    「不，他只是看着看着就想吃而已，等到晚餐时间也无所谓。」

    「喵!?」

    「请少主大人您稍微学着忍耐。以为撒个娇食物就会端上桌，可就大错特错了。」

    「喵喵――！」

    「不管怎么想，正确的人都是我！」

    利迪猫毛倒竖呐喊一声，看来是在大叫「太不讲理了！」，而艾托尔也发自内心如此吼道……不过这种情况下，无论怎么想艾托尔才是对的。因为离晚餐时间尚早，午餐也确实吃过了，除此之外，还享用过一道轻食。再吃下去是不行的，生理时钟肯定会被打乱。

    喵喵碎念着的利迪只好继续制作汉堡排。但制作过程相当开心，使他做到一半又欣喜地开始晃动猫耳及猫尾……顺带一提，虽不像利迪那么夸张，但一脸认真地进行作业的艾托尔也开心晃动着耳朵及尾巴。即便表情看不出来，但耳朵与尾巴是诚实的。

    至于守望着两人的葛雷斯多与菲亚……从悠利眼里看来，他们俩活像是来参加幼稚园家长日的父母。时而心惊胆战、坐立难安，时而又散发出「我家的孩子加油啊……！」的气息。

    四人努力制作的汉堡排为数惊人。不过想到用餐的人有基地成员加上四位猫人，悠利及雅克甚至还担心量会不够……谁教《深红的山猫》成员们各个食欲旺盛。

    话虽如此，毕竟配菜不只有汉堡排，还准备了沙拉与汤。于是悠利心想万一不够，只要再煎个肉或准备一些蛋料理就行了。有食材便能解决问题，幸运的是冰箱里还有肉、鱼及蛋。

    汉堡排已顺利完成，于是悠利回收手套并请路克斯清洁干净，并趁这段期间为利迪及艾托尔准备果汁。拼命工作的两名小猫欣喜地畅饮着冰凉的果汁。利迪「喵呜」一声绽露幸福笑容的模样，彻底疗愈了悠利。

    「啊，对了。」

    「喵呜？」

    「悠利？」

    「机会难得，煎一些来试吃看看吧。」

    「喵!?」

    悠利低喃一声「好！」的同时站起身来，利迪则闪烁双眼望着悠利。他告知一声「稍等一下唷」并转身离去时，利迪几乎要冲出去尾随在后……其实他已经冲出去了，但坐在隔壁的艾托尔拉住了利迪的身体，脚下的路克斯也抓住了他。可不能妨碍悠利工作。

    判断需要试吃之后，悠利的行动相当迅速。他从烤箱中拿出铁板并预热烤箱，接着趁这段期间将几块汉堡排摆列于铁板上。由于汉堡排一个个尺寸偏小，现在吃应该不至于影响到晚餐的食欲。就当作是小点心。

    尽管也能用平底锅煎汉堡排，但想一口气煎好的悠利选择了烤箱……毕竟份量非比寻常。倘若用平底锅按人数煎好汉堡排，不知道得煎到何年何月。况且用烤箱的话不需要翻面也不需要阖上锅盖，便能将正反面都确实煎熟，相当省事。

    「悠利，要准备几个小碟子～？」

    「按现在在场的人数准备～」

    「了解～」

    伫立于烤箱前守候的悠利身后，传来了雅克的声音。学会判断接下来需要什么并进而采取行动的雅克，按照人数――包含正在烹饪的他们四人，以及守望过程的葛雷斯多与菲亚――总计准备了六只小碟子。顺便连用餐时必须用到的小叉子也准备就绪了。

    过了一会儿之后，烤箱响起了烹调完毕的铃声。汉堡排大功告成了。一打开烤箱，映入眼帘的是发出滋滋美味声响的汉堡排。悠利雀跃地拿出铁板，并将铁板上的小汉堡排切成两半，接着将切好的肉盛在六只小碟子上。

    ……顺带一提，悠利盛在小碟子上的份量姑且是一人一半，但他已另外多煎了几块，以备有人表示要续碗。毕竟汉堡排尺寸较小，悠利心想吃下一整块应该也无妨。主要是为了应付利迪。

    没错。尽管份量相同，但比起将料理一次端出来，续碗感觉更有饱足感！……大概吧。其实是悠利本身隐约这么认为，所以才打算采取这种策略。这种倾向在孩子身上更加明显。

    「好，完成～」

    「喵――！」

    「谢谢你。」

    「葛雷斯多先生和菲亚小姐也来试吃看看吧，毕竟这些是小利迪和艾托尔努力做的。」

    「「多谢款待。」」

    利迪「喵――喵――」叫着，探出身子要对方早点交出小碟子。他身旁的艾托尔老实地等着，受到邀请的两名大人则敬了一礼后走了过来。

    ……顺带一提，之所以在利迪的名字前加上「小」，而艾托尔则是一般叫法，是因为称呼「利迪」的话他会生气。同理，若称呼艾托尔为「小艾托尔」，他也一样会发火。看样子利迪似乎想主张「只有自己和悠利感情要好到能在名字前加『小』」。小猫就是如此任意妄为。

    「那么我开动了。」

    「「我开动了。」」

    「喵――！」

    全体一齐面向小碟子，并拿起了叉子。刚出炉的热腾腾小巧汉堡排，每一块都能完整纳入悠利的掌心。而悠利又再将其切成了一半，因此尺寸不大。然而那肉汁溢出的模样仍旧撩人味蕾。

    汉堡排还很烫，因此猫人们先切成了小块，边吹凉边递往嘴边。同样明白这点的利迪，也往切成一口尺寸的汉堡排呼呼吹着气。不过悠利及雅克的嘴也没强韧到能把刚煎好的汉堡排直接往嘴里塞，于是他们也切成小块并吹凉后再享用。

    放进口中后，肉汁瞬间溢散而出。这是没有加入洋葱的纯汉堡排，因此比悠利平时做的稍微偏硬一些。或许加入洋葱之后，洋葱的水份能够稍微软化肉质。

    话虽如此，没有掺入其他杂物的纯汉堡排具有特别强烈的肉鲜味。由于已经事先用胡椒盐及番茄酱调味过，直接享用也没有任何问题。肉的鲜味与番茄酱柔和的酸味于舌尖打转，交织出难以言喻的美妙滋味。

    「喵呜～……」

    「嗯？小利迪你怎么了？」

    「喵喵！喵――！」

    「……不，少主大人。成果如此卓越全是悠利先生他们的功劳，无论怎么想您都只是陪衬。」

    「喵!?」

    利迪志得意满的表情，经身旁的艾托尔吐槽之后，霎时转变为错愕的神情。他肯定一心认为「是多亏我拼命努力，才能做出这么美味的汉堡排！」。这话是没错。费尽心力烹调出来的料理总比平时更加美味，这是不变的真理。

    只不过调味及微调都是经悠利及雅克之手，关于调味方面，利迪不存在半点功绩。他努力的方向仅有混合并捏塑绞肉而已。不过即便如此，他也的确很努力了。

    顺带一提――　

    「现在吃的这些，全是利迪和艾托尔做的汉堡排喔。」

    「喵？」

    「咦？」

    「机会难得，我想你们应该会想吃自己做的吧。」

    微笑着说道「真美味呢」的悠利，令利迪瞬间绽露灿笑，艾托尔则流露略显羞涩的神情。他们似乎被自己制作的汉堡排深深感动，两人都闪烁双眸凝视着小碟子上的汉堡排，猫耳及猫尾欣喜地晃动着。

    有幸品尝到少主亲手制作的汉堡排，更使葛雷斯多及菲亚一人掩着脸，另一人仰头望天。两人都感动到浑身打颤，真不晓得他们究竟是过度保护还是爱子成痴。不过实际上，两人其实是想到平日不断闯祸的少主居然能做出如此可口的汉堡排，才会感激涕零。平日的德行是很重要的。

    晚餐时间，品尝到小猫制汉堡排的《深红的山猫》成员们各个赞不绝口，令龙心大悦的利迪迟迟不肯回到旅馆，还请大家见谅……不过到最后，他还是被葛雷斯多抓回去了。

    插图p159

    ◇◇◇

    「好了～迅速做完吧！」

    为晚饭善后完毕之后，悠利独自在厨房工作着。当天的任务全部结束后，他总是会独自在厨房做些什么。有时是为隔天早晨做准备，有时则是准备煮些自己要吃的料理，事到如今已没有任何人会感到在意。

    顺带一提，今天的他既想煮自己吃的食物，同时也打算做下酒菜。白天收到那只极尽雄伟的三片盐渍鲑鱼之后，他便下定决心绝对要做这道料理。没错，悠利获得了整尾三片鲑鱼……换言之，某个美好的食材，已落入了他的掌心――那就是存在于左半身与右半身之间、还残留少许鱼肉的龙骨！

    ……咦？那不只是普通的厨余吗？错了，对悠利而言那可是极美好的食材，才不是什么垃圾，请别搞错了。只要经过调理，龙骨也是能吃的……反正他就是想吃，麻烦体谅一下。

    悠利总之先将还残留着些许鱼肉的龙骨切成适当大小，并扔进烤鱼箱中……那条盐渍鲑鱼原本就庞大到长度与悠利张开双手相同，龙骨的尺寸自然也可想而知。不切的话，根本放不进烤鱼箱中。

    「嗯～最好准备一些其他下酒菜。他们说今天喝的是清酒，所以就选日式下酒菜吧。」

    在龙骨烤好前，悠利无事可做，决定着手制作下酒菜。在今晚小酌一杯的成员有亚力、芙拉舞及八云三人。至于为何是这三人……据说是因为他们收到了上等清酒。

    清酒酒精强烈，因此酒量不那么好的杰克及蒂法娜等人都婉拒了。而且他们收到的清酒味道偏烈，于是身为甜食派也较喜欢甜酒的布鲁克亦没有参与其中。双眼闪烁打算加入的蕾莱，却因为预计隔天早晨就要出门，因此被同行的海耳米娜与亚洛露强行拖走了。

    身为酒豪的蕾莱，还恳求至少留一些清酒给她，而她的愿望实现了。三人为了避免不小心喝光，还特地将她的份移到了另外一只小瓶子中。大人们真是温柔。

    悠利不清楚什么下酒菜适合搭配清酒。纵使不清楚，他仍凭直觉认为只要用日式食材做些像样的下酒菜，三人应该就会吃得很享受。悠利大致上都是像这样选择菜色的，别在意小细节。

    首先从简单的盐渍小黄瓜及盐渍高丽菜开始。将切成易入口大小的小黄瓜与高丽菜分别揉盐并静置一会儿。等水份沥出之后再过滤掉水，然后装盘。如此一来便大功告成了。制作盐渍高丽菜时，若选用市售的盐昆布代替盐搅拌混合，就会瞬间变得颇具下酒菜的风味。遗憾的是异世界没有市售盐昆布，因此今天仅能做普通的盐渍高丽菜。

    「这么说来，平时做下酒菜时，我总是很随兴，但这些真的称得上是下酒菜吗……？」

    悠利边进行作业边如此低喃道。没错，至今为止他一直都是随意做些像是下酒菜的料理，并提供给大家。但悠利不晓得那些是否算是真正地道的下酒菜。毕竟他还未成年，未曾喝过酒。

    话虽如此，既然目前不曾有人提出怨言，悠利便认定应该没问题，照常过日子。顺带一提，悠利提供的下酒菜，大多是双亲及姐姐晚上在家小酌一杯时享用的菜色。虽说判断依据是自己的家人，但又感觉无论酒或下酒菜都是日西合璧的悠利一家，实在不太可靠。

    思考这些事时，悠利的手也不曾停下动作，毕竟他对各类家事都已驾轻就熟。只见他以熟练的动作将白萝卜切成适当尺寸，削好皮之后再将它削成泥。悠利不清楚白萝卜泥究竟属于下酒菜或是配菜，但他决定别去在意这种琐事。

    接着他为每人准备一只小碗，把削好的白萝卜泥盛入其中，最后放上事先敲打过的梅干与柴鱼片。悠利心想味道不足的话，再请他们淋点酱油就好。每个人口味不同，但对他而言，加入梅干的白萝卜泥是一道绝品美食。

    「啊，烤好了。」

    白萝卜泥完成后不久，放在烤鱼箱中煎烤的盐渍鲑鱼龙骨也烤得恰到好处。悠利从烤鱼箱里拿出龙骨，雀跃地去除残留于骨头上的鱼肉。他的目的是鱼骨。对只想要骨头的他而言，鱼肉毫无用处。不过丢掉太浪费了，所以他还是会确实吃进肚子里。

    将龙骨上的鱼肉清除干净后，悠利漾起了满意的笑靥。接下来他又着手预热事先倒入油炸用铁锅的油……到此各位应该明白了吧？悠利要做的是用盐渍鲑鱼龙骨制成的鱼骨仙贝。

    咦？既然如此，留着鱼肉也无妨？不，留有鱼肉的状态下很难炸得酥脆。悠利想享用的是口感酥脆的鱼骨仙贝，残留鱼肉的状态下无法达成他的期望，于是他才会先烤过龙骨再剔除鱼肉。

    油准备就绪之后，接着将剔除鱼肉的盐渍鲑鱼龙骨扔进其中。油花四溅的声音作响，但悠利丝毫不放在心上。为了能享用整块龙骨，必须彻头彻尾确实炸过才行，所以扔进骨头后要暂时放置一段时间。

    打算趁这段期间制作其他下酒菜的悠利确认冰箱内部。晚上小酌时搭配的餐点，基本上都是用剩余的食材制作，因此菜色总是随机应变。

    「啊，炸豆皮还有剩。」

    悠利确认冰箱内还有略厚的炸豆皮，便将其取出，一一剪成容易入口的尺寸，然后再将剪好的炸豆皮扔进烤鱼箱里。有一定厚度的炸豆皮烤到微焦之后，便能摇身一变成为下酒菜。

    悠利心想用生姜酱油调味肯定会很美味，开始辛勤地把姜磨碎。他将姜盛入小容器里，然后在托盘上准备一只小碟子。姜及酱油的量可以之后再各自调整。

    盐渍小黄瓜、盐渍高丽菜、梅干佐白萝卜泥、烤炸豆皮，最后再加上鱼骨仙贝。悠利心想有这些当下酒菜应该足够了，或许反而还做了太多呢。不过他只不过是把冰箱里剩下的食材一次清理干净，所以这也无可奈何。倘若有剩的话，悠利打算自己也在一旁吃一些。

    这段期间鱼骨仙贝也完成了。从油里取出仙贝，确实甩干油渍后，再盛入盘子里。过程中可别忘了要将其剥成易入口的大小。清脆的声响相当悦耳，同时也是仙贝已炸到口感酥脆的证据。

    「炸得如何呢～？」

    兴奋难耐的悠利，将手伸向了剥成小块的鱼骨仙贝。刚起锅的仙贝相当烫口，尽管明白这点，按捺不住口腹之欲的悠利，仍忍不住把手伸了过去。他很少在老家做鱼骨仙贝，但偶尔总会突然涌现食欲……不过真相是目睹雄伟的三片盐渍鲑鱼之后，他无论如何都想吃吃看。

    悠利将仙贝递往嘴边。尽管还很烫，但勉强放入口中后，他轻而易举地便将龙骨咬碎了。上面似乎还留有一些盐渍鲑鱼的盐分，因此感受到了淡淡的咸味。炸物独特的油味亦衬托出了美味，实在让人大饱口福。

    ……咦？骨头不是食物？不需要特地烹调之后拿来吃？在意那种小细节就输了。鱼骨仙贝是出色的料理，就当作是为了不浪费食材就好。况且这应该也算是一种下酒菜……应该啦。

    「嗯，炸得不错。好了，端过去吧。」

    悠利为大功告成的鱼骨仙贝绽露满意的灿笑，将做好的下酒菜摆到大托盘上。他的目的地是正在食堂区小酌一杯的三名大人那里。三人都并非吵闹的人，因此只是静静地品味着酒。即便有谈话声传入耳际，从厨房区也听不见内容。

    「我端下酒菜来了～」

    「哦，不好意思了。」

    「哎呀，今天种类真丰盛呢。」

    「……好像有道令人怀念的料理呢。」

    「「令人怀念？」」

    三名大人观察着悠利现身后排列于桌面的各式下酒菜，其中唯独八云的反应略有不同，一双眯眯眼流露出了欣喜的笑意。只见八云在一头雾水的亚力及芙拉舞面前，将手伸向了悠利端来的其中一道下酒菜――鱼骨仙贝。

    悠利轻呼一声「啊」，与之同时八云将鱼骨仙贝一口塞进了嘴里。他喀滋喀滋地将鱼骨仙贝咬碎，表情显得相当享受。目睹他以及他吃进嘴里的神秘物体――鱼骨仙贝之后，亚力及芙拉舞都目瞪口呆。

    「……悠利，那是什么？」

    「鱼骨仙贝。」

    「「鱼骨仙贝？」」

    「是的。我从猫人那里收到了雄伟的三片鲑鱼当作伴手礼，于是就将龙骨烤过一次之后把鱼肉彻底剔除，再仔细油炸。」

    「「……………」」

    与欣喜地又吃了一片的八云相反，亚力及芙拉舞都不动声色。听完悠利的说明后，他们逐渐静止不动。于空位就坐的悠利，也将手伸向鱼骨仙贝，并吃了起来。悠利及八云大快朵颐着鱼骨仙贝，仅有清脆悦耳的声音响彻食堂。

    用酒杯啜饮着清酒的八云，正如他一身着流打扮一样，充满着日式气息。那津津有味享用着鱼骨仙贝的模样，更为他增添了几分日式风味。尽管亚力及芙拉舞近在身旁，室内也属于西洋式装潢，但唯独八云所在之处充斥着日本风情，让悠利有些开心。

    「八云哥，你知道鱼骨仙贝啊？」

    「嗯。在下也在故乡吃过这道料理，油炸过后的盐味实在可口。」

    「就是说啊～」

    悠利一面喀滋喀滋地吃着鱼骨仙贝一面如此问道，八云则云淡风轻地回应。他的故乡距离这里极度遥远，由于太过遥远，似乎连听过那国家的人都少之又少。不过包含饮食文化在内，他的故乡似乎各方面都较接近日式风。当然也并非完全与日本如出一辙。

    或许也正因如此，八云尤其中意口味较烈的清酒。他当然也会很平常地品尝麦酒、葡萄酒及鸡尾酒等等，但熟悉的家乡味似乎还是最符合他的喜好。因此今日能品味到上等的清酒，令他欣喜不已。目睹端出来的下酒菜当中，还有这附近没见过的、令人怀念的鱼骨仙贝，又使他心情更加愉悦。

    「……悠利。」

    「什么事？」

    「你是特地拿龙骨来烹调吗……？」

    「因为我想它很适合拿来当下酒菜……而且我也很想吃。」

    「这样啊……」

    尽管想吐槽的地方数不胜数，但悠利只是一如既往正常运作中，于是亚力也不好多说什么。毕竟即使他像平常闯祸时一样把某人卷入其中，倒也不曾酿成什么大灾难。

    瞧见悠利及八云两人津津有味地啃咬着鱼骨仙贝，亚力与芙拉舞也抱着姑且试试的心情，朝鱼骨仙贝伸出了手。因为两人知道悠利及八云的味觉与他们相去不远。

    「……不晓得材料的话，吃起来倒是和酒馆的下酒菜差不多。」

    「……同感。」

    亚力低语一声，芙拉舞也表示赞同。

    没错，鱼骨仙贝很美味。不仅美味，与他们正在畅饮的清酒亦很搭。虽然与高级餐厅不相衬，但它的味道就是彻头彻尾的下酒菜，就算冒险者常去的酒馆端出这道料理也不奇怪。

    亚力与芙拉舞带着难以言喻的神情啃咬着鱼骨仙贝，两人身旁的悠利及八云则愉快地大快朵颐着。他们俩都很中意鱼骨仙贝，因此吃得相当满足。

    亚力及芙拉舞转念一想，反正只要美味就无所谓了。只不过内心还是不由得涌现出「为何要吃骨头……？」的疑问。他们肯定只是深感疑惑，明明有其他部位可以食用，为何偏偏要挑骨头来吃。

    之后亚力和芙拉舞无视不停消耗鱼骨仙贝的悠利及八云，并将手伸向了其他下酒菜。既然悠利特地做了这些，那就得好好享用才行。

    于是在悠利也参与其中的奇妙状态下，夜晚的酒会安稳地持续着。

    事后品尝了剩余的鱼骨仙贝及清酒的蕾莱，从此对鱼骨仙贝彻底着迷，甚至还提议：「要是我捕来整尾鱼的话，还能再做给我吃吗？」结果被克雷修揪住了衣领……若不这么做的话，她恐怕会立刻夺门而出。

    ◇◇◇

    「好了，得在小利迪他们来以前准备好才行。」

    为早餐善后完毕之后，悠利独自穿上围裙并卷起了衣袖。厨房已彻底整理过，显得清洁整齐。原本在众人享用完早餐，也收拾完碗盘之后的这个时间点，不存在任何需要在厨房完成的工作。若需要耗费一段时间为午餐准备食材时倒还另当别论，但除此之外的日子，悠利通常会把这时间分配给洗衣或打扫。

    昨日来基地玩耍的猫人少主――小猫利迪等人，带来了巨大盐渍鲑鱼作为伴手礼。由于昨晚的晚餐菜色是与利迪等人一同制作的汉堡排，因此除了试吃以外，完全没有消耗掉一点鲑鱼。悠利将它拿了出来，以熟练的动作切成几份，接着将盐渍鲑鱼放进烤鱼箱内煎烤。

    重申一次，众人都已用餐完毕，这也并非在为午餐做准备。

    那么悠利究竟在做什么呢？其实他此刻正在准备送给利迪等人的伴手礼。称之为便当或许更恰当。猫人少主也并非无所事事。必须在王都处理要事的他，能自由玩耍的日子似乎仅有回乡前一天，也就是昨天。即便利迪一直撒娇着还想多玩一会儿，但遗憾的是他们今日便得启程返回猫人村里。

    快乐的一天拉下帷幕，使利迪相当失落。于是悠利拜托他「明天回去前，再来基地一趟好吗？」，少主当然二话不说就点头答应了。他非常喜欢悠利，喜欢到只要能见悠利一面，推掉其他行程也无所谓的地步。

    总而言之，悠利决定为如此惹人怜爱的少主准备伴手礼。他要做的是饭团。内馅预定是利迪他们带来的巨大盐渍鲑鱼碎肉、他此刻正迅速切碎的青紫苏，以及芝麻。将之掺进饭里制成饭团的话，无论享用哪个部分都是相同的滋味，相当适合小孩子享用。

    「好～盐渍鲑鱼烤好了，接着来剥下鱼肉吧～」

    切碎青紫苏的期间，盐渍鲑鱼也烤好了。悠利以灵活的动作分解鱼肉，并细心地去除小鱼刺。万一有小鱼刺残留可就伤脑筋了。这回要用来掺进饭里的仅有碎肉，因此悠利去除鱼皮之后，便将鱼皮分装于其他碟子里。他打算之后再烤来吃。

    刚烤好的盐渍鲑鱼带有油脂又勾人味蕾，热腾腾的，还带有诱人的粉色。悠利按捺住想马上将其送往嘴里的食欲，并继续手上的工作。他勤奋地将所有盐渍鲑鱼分解完毕后，露出了满意的笑容。

    接下来将饭锅里的白饭盛入大碗公，并加进盐渍鲑鱼碎肉、青紫苏碎末以及芝麻并搅拌混合。仔细混合，等内容物搅拌均匀后试吃看看。由于盐渍鲑鱼本身已经很够味，看来这次无须添加任何调味料。倘若觉得味道太淡，可按喜好适量追加盐巴或酱油。

    洁白的白饭、粉色的盐渍鲑鱼、翠绿的青紫苏搭配米色的芝麻，四种色彩交织于饭里，光是如此便已令人垂涎三尺。确认搅拌均匀后，悠利开始辛勤地捏制饭团。为了容易塞进便当盒里，这回他选择捏成圆筒状的饭团。

    悠利准备了两个大便当盒。原本也想过要每人准备一个，但由于不晓得他们之后的预定行程，因此他决定准备两个，以示「请大家一起分着吃」的意思。毕竟只有一个的话恐怕不够……主要是考虑到食量比外表更惊人的利迪。

    做好饭团之后，悠利着手进行下一道步骤――用锅子熬煮高汤。他已经事先将昆布浸泡于汤里，因此省下了一道手续。趁沸腾前取出昆布并加入盐、酱油与酒，味道类似清汤的爽口高汤，就此大功告成了。

    悠利稍微试吃了味道，因高汤味道如预期所料而感到心满意足。但下一瞬间，他拿着试吃用小碟子的手僵住了。原因在于……

    「……高汤。」

    「…………马可，你怎么会在这里？」

    「高汤。」

    「你现在不是应该在晾衣服吗？为什么出现在这里!?」

    「高汤。」

    「马可，听我说话！」

    照理说应该正在与大家一起晾衣服的马可，不知为何竟然现身于此，而且还以极其严肃的神情凝视着悠利……更正，是悠利手中的锅子。悠利拼了命地要求只会说「高汤」两个字的马可说明，然而高汤信徒今天也愉快地把别人的话当成耳边风。

    顺带一提，马可并非从食堂门口，而是从厨房后门进来的。看样子他是晾完衣服、在后门附近打扫时，被从里头溢散出去的高汤香味吸引而来的。马可还是老样子。

    总算从马可口中打听出原委的悠利，当场四肢无力。而且为了打听原委，他还沦落到不得不把试吃用小碟子里的高汤，当成礼物送给马可的境地。请大家原谅悠利，谁教对方是马可。

    「我事先声明，这些是送给利迪他们的伴手礼，不是我们要吃的喔。」

    「……高汤。」

    「别露出那种眼神。」

    「…………高汤。」

    「就说不行了。」

    悠利向面无表情直视自己的马可，一次又一次地强调。持续数次之后，马可终于陷入了沉默。不知他是总算明白了，抑或只是暂且死心而已。取而代之，他富饶兴味地望向了便当盒。

    「那也是给利迪他们的伴手礼唷。」

    「饭团。」

    「嗯。对方说今天就要回乡，我想可以给他们当作便当。」

    「…………………高汤泡饭。」

    「唔……」

    马可悄声低喃道。

    听见这句低语的悠利心想这下糟了。过去他曾让马可尝过梅干高汤泡饭，当作早餐的供餐。再加上悠利等人试吃盐渍鲑鱼时，将其做成了高汤泡饭的事，早已传进了他的耳里。对马可而言，要从眼前的饭团与高汤联想到高汤泡饭绝非难事。

    ……更正，由于马可满脑子都是如何美味地享用高汤，所以正因为他是马可，才能推导出这种结论。倘若是其他成员，肯定只会把这锅高汤当成普通的汤。

    「……知道了。我知道了啦，马可。」

    「？」

    「碗里还剩下一点，把高汤淋上去吃干净吧……」

    「好。」

    本来就打算自己吃干净的悠利把碗公递给了马可，里头装着不够捏成饭团的剩饭。虽然与平时一样面无表情，但马可头顶已飘出了音符。与其让他把伴手礼锁定为目标，先让给他还比较安全。

    马可雀跃欣喜地用勺子将高汤捞进碗里，并移动至吧台侧，接着就这么拿着汤匙大快朵颐起来。只见他开心地晃动双脚，看来涵盖盐渍鲑鱼、青紫苏与芝麻风味的高汤泡饭确实是道珍馐美食。高汤信徒今天也最喜欢高汤了。谁也不晓得怎么会演变成这样。

    悠利把马可搁在一边，径自将高汤装入水壶中。之所以选用了多少具备保温效果的容器，是因为他还是希望能把温热的高汤交到对方手上。具有完美保温与保冷效果的保温瓶价格略微昂贵，再怎么说都无法大方地直接送给对方。

    异世界基本上充斥着用魔石制成的便利魔道具。尽管如此，也并非全都是庶民能轻易取得的物品。在这座基地中，有以亚力为首的众指导员们买齐的各类魔道具，因此相当方便。但无论怎么想这个地方都是例外。

    为了不造成妨碍，悠利将水壶及便当盒一并收纳至袋子里。就在此时，食堂那头传来了声音。

    「悠利――客人来～」

    「啊，小利迪他们来了？」

    「嗯，来了……呃，马可在干嘛……」

    「这个嘛……处理厨余？」

    「……马可，乖乖把剩下的工作完成啦～」

    「……好。」

    马可向无奈吐槽的雅克点了点头。点头是点头了，但他并未松开拿着碗的手，也依旧不停吃着里头的料理。雅克深深地大叹一口气，就此离去了，他也还有尚未完成的工作。见习生组的杂务可是数不胜数。

    ……虽然马可正悠哉地吃着高汤泡饭，但他当然也被分配了工作。而他之所以还能如此我行我素，并非因为高汤信徒满脑子只想享用高汤。马可的工作速度相当快，没有任何多余的动作，因此实际上，他总是能迅速完成单调的杂务。

    「那么马可，吃完之后帮我在碗里泡水。」

    「好。」

    悠利留下愉悦的马可，拿起装着饭团及高汤的袋子迈向玄关。要是让对方等太久，自由奔放的小猫有可能会在基地内狂奔起来。担任监护人的两人当然会逮住他，但还是得先消除引发灾难的可能性才行。

    不出所料，当悠利抵达玄关之际，利迪正在葛雷斯多怀里拼命挣扎着。明白剩下时间不多的他，大概希望能尽量多与悠利相处。他喵喵叫着，但遗憾的是悠利不晓得他的发言内容。《深红的山猫》成员中听得懂猫语的人，顶多只有身为魔物使的亚洛露而已。

    「抱歉，让你们久等了。」

    「喵――！」

    「不，没关系的。」

    「百忙之中前来叨扰，真不好意思。」

    「没有这回事，是我拜托你们来一趟的。」

    葛雷斯多及菲亚向快步赶来的悠利一齐低头致意，两人脚边的艾托尔也同样低下了头。唯独利迪仍照常运作中。身处葛雷斯多怀里的他双眸闪烁，并向悠利伸出了小手。少主今天也精神饱满。

    「喵喵――！」

    「那个，我没办法陪你玩唷，小利迪。」

    「喵!?」

    「相对地，来。这是伴手礼。」

    「喵呜？」

    深受打击的利迪在悠利递出袋子后，又兴致勃勃地窥探里头。一双猫手急忙想把袋子摊开的光景，令悠利愉快地笑出了声。他接着向两名大人告知内容物。

    「里头放了饭团与高汤，可以在嘴馋时拿来果腹。我把饭团捏得比较小。」

    「劳你费心了，真不好意思。」

    「不会。饭团里头掺了昨天收下的盐渍鲑鱼，放在容器中淋上高汤的话，也能当作高汤泡饭享用。」

    「各方面都承蒙你关照了，实在抱歉。」

    听完悠利的说明后，菲亚及葛雷斯多不断低头致意。两名大人明白，这份伴手礼是为了喜欢悠利料理的利迪而准备的。悠利当然打算送给所有人，但契机无论怎么想都是少主。

    当他们平和地进行对话之际，利迪突然高声呐喊。不过艾托尔却即刻驳回了。

    「喵呜？喵――呜――！」

    「不成，少主大人。」

    「喵喵――！」

    「不行！」

    利迪流露「为什么!?」的表情并大喊一声，然而艾托尔却一步也不肯退让。两名小猫你来我往的光景令人莞尔，但另外三人心想他们俩恐怕都相当认真。虽然一旦没有翻译，悠利就完全听不懂内容，但无论怎么想，利迪肯定是在呐喊：「我现在就要吃！」

    「小利迪。」

    「喵？」

    「那是让你们在半路上享用的，不可以现在吃喔。」

    「喵呜呜呜……」

    「要乖乖听大家的话，平安回到家哦？」

    「喵……」

    悠利摸了摸利迪的头，让他欣喜地绽露笑靥。然而很快地，他的脸又立刻垮了下来。瞧他那副表情，仿佛随时都会喊出「我不要回家！」似的。这位少主究竟有多想留在这里玩啊？

    「如果你愿意听大家的话，当个乖孩子，他们肯定还会再带你来的。」

    「喵呜～？」

    「是啊。若少主大人肯用功念书，当个乖孩子的话，恐怕还有机会的。」

    「主公应该也会允许的。当然，前提是有属下们同行。」

    「喵――！」

    小猫就是单纯。

    悠利先给点糖吃，菲亚及葛雷斯多再提出具体的可能性，利迪便彻底相信了。光是想到有可能再来这里玩，心情就立刻好转，足见利迪还只是个小孩子罢了。

    瞧见利迪这副模样后，艾托尔叹了口气。看样子他似乎对死性不改的少主颇有意见。不过艾托尔也不仅仅只会无奈叹气，精明的他趁机向利迪提及了某个话题。

    「既然如此，就请少主大人努力用功，在下次来这里之前学会说话吧。」

    「喵呜!?」

    「说到底，为何非得由我来翻译不可？请自己说话吧。」

    「喵、喵呜、喵呜呜――……」

    「找借口也没用。」

    被葛雷斯多束缚住的利迪，不断敲打艾托尔的肩膀，像是在哭诉什么。然而艾托尔却根本不当一回事。不过无论怎么想，艾托尔都是正确的。因为年龄相当的艾托尔会说人话，利迪却不会。

    观望两人对话过程的悠利蹲了下来，以配合利迪的视线高度。他向疑惑地望着自己的利迪漾起笑容，并道出心里的话：

    「我下次也想直接与小利迪你说说话唷。」

    「喵？」

    「难得交到的朋友，不用透过翻译对话，肯定更开心，对吧？」

    「喵喵――！」

    悠利这番话，令利迪流露恍然大悟的神情，随即又紧握拳头呐喊一声……先前利迪一直不怎么在乎这点，是因为他能够掌握悠利所说的话，而且对方也隐约能理解自己想表达的意思。

    不过既然重要的朋友这么说了，利迪当然只能奋发向上。只见他散发出了「我要加油！」的气势……小孩子就是单纯。

    「那么你要加油，下次见面时让我们直接聊聊吧。」

    「喵呜！」

    「约好～」

    「喵喵――！」

    两人握手之后，利迪奋力甩动着手，悠利则流露出悠哉的笑容。葛雷斯多与菲亚凝视着两人令人莞尔的模样，漾起温柔的微笑……至于取得呈堂供证的艾托尔，则在一旁握住了拳头。利迪返回村里以后，读书时间肯定会以马赫速度直袭而来吧。希望他能活用这股热情。

    事情就是这样，约好再度见面的猫人一行人就这么回到了村里。日后送达的信纸上，还穿插了少主书写的文字（虽然歪七扭八的，有点难读）。看来他似乎有在用功念书呢。

第六卷 闲聊三 训练生（女子组）在此的理由

    「我？我是在父母要求下来到这里的。」

    「人家也是听了母亲的话才前来此处。」

    听了悠利的疑问后，亚洛露及伊蕾西雅都语气平淡地回应同样的答案。顺带一提，提问的内容为「你们两位加入《深红的山猫》的理由是什么？」，先前他也曾经问过见习生组、克雷修、蕾莱、杰克与蒂法娜他们，于是不禁在意起其他成员的理由。

    接着悠利瞥了一眼与两人相反，只是默不作声的海耳米娜。不说话时就如同观赏用极美天使，而且长有洁白双翼的金发美少女，不耐烦地噘起了嘴唇。仅限观赏用的海耳米娜一旦开口就像个小恶魔似的，实在教人伤脑筋。

    「我是被芙拉舞拖来的～」

    「咦？芙拉舞姐？为什么？」

    海耳米娜向愣了一下的悠利甩了甩手，那态度仿佛像是连说明都嫌麻烦似的。被指导员亲自引荐倒也并非不可能。雅克就是直接向亚力谈判后获得了认可，马可也是被布鲁克捕捉（就是捕捉）而来的。考虑到这两个例子，海耳米娜被芙拉舞带来一事自然不存在任何疑点。

    悠利在意的是海耳米娜的语气。那口吻仿佛像是她根本不想来似的，说到底「拖来」这个说法本来就有些诡异。

    「所～以～说～当我打算在冒险者公会随便接个委托时，芙拉舞恰巧就在旁边。我一问要不要组队，她就说『总之先跟我来』。」

    「……那个～芙拉舞姐，我完全听不懂海耳米娜的解释耶。」

    「这个嘛，缘由的确是这样没错。」

    「还真的没错啊？」

    「嗯。」

    悠利在基地客厅被两名美少女及中性十岁女孩团团包围的光景，其实格外常见。而今天由于是假日，因此打扮随兴的芙拉舞也在场。基本上总是一身裤装的她，穿着裙装的模样实为罕见。虽然是紧贴身体的窄裙，即便如此，她的举止仍相当俐落，因此还是帅气得让人忍不住想称呼一声大姐。

    芙拉舞在空位就坐，代替海耳米娜解释来龙去脉。而她的理由果真像位大姐。

    「毕竟放任这么娇弱又貌美的少女独自行动，岂不是太危险了吗？」

    「咦？」

    「我明明可以自己保护自己的安危！」

    「你的弓术的确了得，然而作为冒险者还有太多不了解的事物。羽翼人很容易成为目标，最好等确实学会基础之后再单独行动比较好。」

    「好啦～」

    「哇……」

    居然因这种理由获准加入，某种意义上来说也很厉害。《深红的山猫》是教导新人冒险者基础，并将其培育成宝物猎人的战队。第二代队长亚力看不上眼的人基本上都无法加入，不过被芙拉舞带来而加入的海耳米娜看来是个例外。

    不晓得是有其他理由，抑或是经芙拉舞说明过后亚力也同意了……悠利隐约觉得应该是后者。虽然长相凶恶言行又粗暴，导致经常受人误解，但亚力其实是个滥好人。不过就算对本人说出这些话，他也绝对不会承认的。

    「那个，羽翼人很容易成为目标是什么意思？」

    「嗯？如你所见，因为他们的外貌都美若天仙，导致有些宵小之辈抱有非分之想。」

    「心怀不轨接近我的家伙，我会把他们全部打得屁滚尿流！」

    「啊～嗯。海耳米娜的话应该会毫不留情地射穿那些人吧……」

    「那当然！」

    漾起爽朗笑容如此说道的美少女，令悠利感到哪里不对劲，甚至连亚洛露都翻了白眼。稳重的伊蕾西雅始终保持缄默，但一如往常挂着温和微笑的她，唯独眼神却飘向了别处……至于芙拉舞则点了个头，脸上仿佛写着「说的好！」大姐实在太有男子气概了。

    话虽如此，即便她们语气轻松，其实这个问题存在已久。外貌姣好的冒险者经常因此而遭遇危险，且不仅限于羽翼人。尽管冒险者公会一直呼吁大家小心，但宵小之辈总是随处可见。

    想到这里，悠利将目光投向了伊蕾西雅。若将海耳米娜喻为太阳，那么伊蕾西雅便是与明月一词极为相衬的文静美少女。总是带着温柔微笑的她，毫无疑问是正统派的楚楚可怜美少女。且她的职业为吟游诗人，悠利不禁担心不那么擅长战斗的她或许也很危险。

    「伊蕾丝你没问题吗？感觉你比海耳米娜更容易成为目标。」

    「等一下，悠利！我承认伊蕾丝的确很美，但比我更容易成为目标是什么意思？」

    「咦？因为文静的伊蕾丝感觉更不敢反抗不是吗？」

    「唔……的确啦。况且伊蕾丝看起来也不太擅长战斗。」

    伊蕾西雅向取得共识的悠利与海耳米娜流露困扰的笑容。以她拥有的端正容貌，他们俩会担心也是理所当然的。不过事实上，伊蕾西雅完全无须担心这种事。

    「不会有人敢随便对人鱼出手的。」

    「是这样吗？」

    「没错……不晓得是真是假，听说对人鱼出手的话会遭受诅咒。」

    「「「诅咒……？」」」

    芙拉舞故弄玄虚道出的词汇，不仅悠利及海耳米娜，连亚洛露也覆诵了一遍。「诅咒」这种危言耸听的单词，与文静的美少女伊蕾西雅实在相去甚远。

    「我们并没有特别做什么，只不过所有人鱼都是海神大人的子民。」

    「嗯。」

    「据说对居住于陆地的人而言，触怒海神是极其恐怖的事。」

    「嗯……？」

    「传说很久以前，有个触怒海神的国家一夜之间沉入了深海。基于这个理由，对人鱼出手被列为了禁止事项。当然还是有不在意这些的愚昧之徒存在。」

    悠利心想「海神好恐怖」。不，神明本来就是令人敬畏的存在。只是悠利的认知与异世界不同。他不禁心想，本以为很温柔但实则不然的例子，恐怕充斥世界各处。

    话虽如此，悠利认为总之只要伊蕾西雅安全无虞那就没问题了。同伴遭遇危险的可能性愈低愈好，没什么自卫手段的伊蕾西雅更是如此……他对海耳米娜则是抱有莫名的信赖感，认为她就算遇袭也肯定会大声呼救，不然就是主动反击。这便是个性上的差异。

    「那伊蕾丝你呢？你母亲和亚力哥认识吗？」

    「人家也不是很清楚，但她说从前曾受过对方关照。当人家告诉母亲想以吟游诗人的身份踏上旅途之后，她就叫我到亚力先生门下学习。」

    「哦～……话说亚力哥人脉真广，好厉害。」

    「人家也有同感，毕竟人家的故乡离这里相当遥远。」

    「说的也是，因为是海嘛。」

    「是的。」

    伊蕾西雅深有感慨的一番话，令悠利也一脸认真地点头赞同。人鱼的故乡是海，而此处是位于内陆的王都特拉海伦。考虑到这点，在与据点相隔千里的地方居然有熟识，实在很不可思议。

    悠利等人心想，大概是亚力作为现役冒险者游走各处时认识的吧。实际上大致没错。亚力过去是与布鲁克及楠达波尔顿组成三人队伍来进行活动。实力高强的三人凑在一起，活动范围也就跟着逐渐扩张，结果让他们建构起了广泛的人脉。只是平时看不出这点。

    「最低限度能保护自身安全的方法，以及以冒险者身份生存下去的知识――人家学习的就是这些。」

    「加油哦。」

    「好的。」

    伊蕾西雅漾起柔和的微笑，悠利则以悠然的笑靥回应道。温和的两人一同绽露笑容，因而产生了神秘的疗愈气场，形成让人下意识一起流露笑容的空间。

    察觉自己也差点自然而然扬起嘴角的亚洛露，轻轻扯了一下自己的脸颊。看样子对正值复杂年纪的中性女孩而言，毫无意义流露傻笑有违她的原则。她确实是个成熟又酷的孩子，本人心中大概有什么不容退让的坚持吧。

    「这么说来，亚洛露你呢？从你可以独自接委托看来，你应该已经学会基础了吧？」

    「……我正在学习与人相处的方法。」

    「是这样吗？」

    亚洛露喃喃说出的那句话，令悠利露出吃惊的表情。亚洛露确实是个略嫌毒舌的中性女孩，但与同龄孩子相比之下，她既成熟又能干。考虑到这点，说她还在学习如何与人相处，只让悠利满腹疑惑。尤其他还见识过亚洛露与大人平等应对进退的模样，所以才更加困惑。

    然而「能与大人平等应对进退」这点，可以说正是问题所在。亚洛露是个年仅十岁的少女，即便能力了得，实际年龄也不会有任何改变。俗话说树大招风，她也需要学习与年龄相符的举止态度。

    还有最重要的一点――

    「我不曾与同族以外的人生活过。」

    「同族？」

    「我们一族全都是魔物使或魔物使辅佐，除此之外就是大家操使的使魔们。在来到这里之前，我的世界一直只有他们。」

    所以才要来这里学习――亚洛露以云淡风轻的声调如此说道。亚洛露一族是德高望重的魔物使一族，亚洛露的才能也在年幼时便开花结果。懂事前身边就被使魔围绕，成长过程中也仅以它们为玩伴，因此亚洛露不怎么善于与人相处。

    但也不至于到「不知如何相处」的地步，至少面对大人时她能够好好地与之对话。只不过与同龄或更年幼的孩子打交道时，亚洛露便会突然变得不知所措。不知是因为她总会平淡道出内心想法，或者是态度过于成熟，有时亚洛露会完全无法融入互相认识的孩子们之中。

    忧心这个状况的双亲，决定将亚洛露托付给《深红的山猫》，让她在学习冒险者基础知识的同时，学会与「他人」相处的方法。虽然最近已能看到亚洛露与年龄相仿的见习生组们说笑的模样，但刚来这里的她总不晓得该说些什么才好，因此相当寡言。

    「所以亚洛露你之所以是训练生，而非见习生，就是因为这样？」

    「嗯，毕竟我作为魔物使有一定程度的水准，也能够接工作。」

    「这样啊，大家都有各式各样的原因呢。」

    「像悠利你这样的才是例外中的例外。」

    「我也有同感。」

    亚洛露一脸认真地说道，悠利也一脸认真地点头赞同。自己对《深红的山猫》而言是异常的存在，这点程度的认知他还是有的。当然悠利不曾因此感到没有容身之处，或者觉得格格不入。虽说负责的工作是家务，以立场来说无论怎么想都是大妈，但悠利确实是《深红的山猫》的一份子，这点大家都明白。

    只不过冷静想想，他加入战队的原委事实上的确相当离奇。说到底他们根本把悠利视作迷路的孩子，而亚力只是收留了他。再加上由于悠利具备太过超出常理的能力，于是亚力只好头痛地自称为监护人。实在是谢天谢地……因为是自己把悠利捡回来的，即便他引发各式各样的骚动又让人头疼不已，也只能说是亚力自作自受。没有人站在忙于吐槽与说教的监护人那里。

    「不过无论加入理由为何，现在大家都是同伴。这样就足够了吧？」

    「海耳米娜姐姐所言甚是。」

    「海耳米娜，你偶尔也会说点正经话嘛。」

    「亚洛露，你这话是什么意思!?我一向都只会说正经话好吗！」

    「不，你不是常常任凭感情驱使吗？而且还有点任性。」

    「我哪有！」

    海耳米娜明明说了一番好话，然而与坦率表示赞同的伊蕾西雅不同，亚洛露则是一语中的。毒舌的中性女孩正常运作中，而海耳米娜激动驳斥也是一如往常的光景。与其说是认真吵架，更像是普通的打闹吵嘴。这也是与人相处的一环。

    「她们感情真好呢～」

    「看到这场面的感想居然只有感情真好四个字，悠利你可真厉害。」

    「咦？但是感情不好的话，根本不愿意与对方交谈吧？」

    「……原来如此，唯有承认对方的存在才能吵架。」

    「是的。」

    悠利露出灿笑如此断言，芙拉舞也轻轻笑出了声。「确实呢。」芙拉舞点头赞同的表情还是如往常般英气凛然。不过浮现于她脑海的，恐怕是「感情恶劣到根本无法吵架」这个论点。人唯独在认可对方，并承认对方的存在之后，才会与之交谈。倘若不把对方放在眼里，那根本连吵架到办不到。

    海耳米娜与亚洛露无视悠利与芙拉舞，继续精神饱满地争执着。被夹在两人之间的伊蕾西雅流露困扰的笑容，却也不打算介入制止。因为她也明白，那两人并非真心在吵架。

    《深红的山猫》今日也迎来了和平的一天。

    日后悠利向亚力问起为何让海耳米娜加入后，他的回答是「放她在外头Q感觉会闯祸」。于是悠利确信了亚力及布鲁克实属同类，因为马可被捕捉的理由也相去不远。

第六卷 第四章 大家一起温泉旅行

    「悠利，要不要去温泉？」

    「……什么？」

    那是某一天所发生的事。悠利如往常般准备伙食并善后完毕、晾好衣服、打扫完基地，正在勤于缝补衣物之际，布鲁克唐突地问他了这句话。正沉浸于下午茶时光的剑士指导员，与平时无异，几乎面无表情。

    不明白这个提问有何含意的悠利满腹疑惑，在一旁观看悠利修补衣服破洞的海耳米娜也一头雾水。她微微歪着头，光辉闪烁的金发辫也随之摇摆。

    「那个～布鲁克哥，这是什么意思？」

    「正是字面上的意思。因为一些要事，我们要前往温泉都市一趟。悠利你愿意的话，不如也跟去放松一下。」

    「……温泉就在这附近吗？」

    「正确来说不算很近，但也不至于太远。」

    布鲁克语气平淡地说道，然而悠利还是无法理解他的意思。说到底，他实在不晓得为何对方要突然邀自己去温泉都市。布鲁克与海耳米娜两人一起望向满头问号的悠利，这才惊觉自己似乎说明得不够清楚，于是接着补充解释。

    ……而在解释期间，布鲁克仍津津有味地享用着布丁，那是悠利制作的本日茶点。这名外表帅气、实则是个甜食派的男人，今天也是在家沉醉于美味甜点的俘虏。

    「其实作为训练的一环，我们决定要去温泉都市一趟。尽管其他成员需要修行或执行任务，但悠利你愿意的话，要不要也一起去？」

    「嗯～换句话说，虽然大家是去训练，但我可以以旅行为目的跟去，是这个意思吗？」

    「没错。」

    「温泉都市……」

    经布鲁克的说明后姑且明白的悠利，脑海里浮现出了温泉都市的光景。他当然不晓得异世界的温泉都市是什么模样，即便如此，一想到或许有大浴场或以观光客为主的店面，他就不由得满怀期待。赴往与平时相异的土地，也有和全新的料理相遇的可能性。

    不仅如此，悠利本来就很喜欢温泉。尽管不太适应三温暖，但他并不讨厌浸泡于偏温的温泉与露天温泉里，悠闲地享受泡汤时光。若那地方景色不错的话，还能带着饮品进去，直到身体泡皱了都不会腻。毕竟悠利是日本人，自然喜欢泡澡。浸泡于浴缸之中放松享受，可是日本人的嗜好。大概啦。

    悠利双眼闪烁出了光芒，「温泉」这个教人兴奋的词汇，已经令他心驰神往。从悠利的表情中看出他干劲十足，布鲁克也轻轻扬起嘴角。平时若放着悠利不管，他便会忙碌不休地做起家事。于是布鲁克才希望他偶尔放个假，而且不只是待在家里无所事事，而是能在外头度过开心的时光。

    不过悠利倒是根本不把其他人的顾虑当一回事，只是尽情享受着能日以继夜做着最喜欢的家事的生活。这就是认知上的误差。

    「悠利你要一起去吗？」

    「不会碍事的话，我很乐意。」

    「没有人会认为你碍事的。」

    布鲁克对低头致意的悠利面露苦笑。《深红的山猫》的成员都很宠溺悠利。即便悠利在自己忙于修行时尽情观光，他们大概也会说：「很高兴悠利能一起去」。粉红系少年今天也蒙受着众人的宠爱。

    耳闻两人这段对话的海耳米娜，戳了戳布鲁克的手臂。布鲁克仅用视线示意「怎么了？」，接着拥有闭月羞花般美貌的海耳米娜，漾起灿烂的笑容开口了：

    「我也想去。」

    「……你没有要去温泉都市修行的预定行程吧？」

    「是没有，但我想去！」

    海耳米娜神情凛然地如此断言，布鲁克朝她投以冰冷的目光，那眼神仿佛像是在说「你在说什么蠢话？」。一般人看到那个眼神，恐怕早就吓得浑身打颤，赶紧谢罪了。但海耳米娜没有认输。与惹人怜爱的外表相反，她可是相当胆大包天。

    于是海耳米娜祭出了杀手锏。

    「让我一起去的话，我会连同布鲁克哥你的份，一起把当地的精选甜点买回来！」

    「好，允许同行。」

    「万岁――！」

    「……咦咦咦―――……」

    海耳米娜十分认真地这么宣示，布鲁克也极尽严肃地如此回答。被称为隐性甜食派的布鲁克，几乎不曾主动踏足贩卖甜品的店家。那种店家的主要客层是年轻女性，心想可能会对其他客人造成压迫感的他一直严以律己。因此对他而言，海耳米娜的提议具有极大的吸引力。

    造访陌生异地时，寻觅当地特有的食物可是必要行程。不限于三餐，甜点亦然。尤其观光地很可能会大量贩售适合边走边吃的甜点，而且甜品也是相当出色的伴手礼。考虑到这些，先确保能负责采购的海耳米娜，对喜欢甜品的布鲁克而言，只有数不尽的好处。

    就这样，外貌、年龄与性格都各不相同的两人有志一同地握起了手……因为他们都是大食堂《食之乐园》甜点师・露西雅的拥护者，两人都很喜欢她制作的甜点，就好比甜点同盟。

    目睹两人暖人心扉（？）的交流后，悠利忍不住惊呼一声。他担心凭这种理由把海耳米娜带去，会不会被骂。毕竟与悠利不同，海耳米娜是正式的训练生。让心思不在修行上，反而满脑子想着玩的她跟去，恐怕会被痛骂一顿。这令悠利感到很不安。

    而悠利的不安是正确的。

    「你啊，别凭那种蠢理由下达同行许可！」

    「……亚力，原来你在啊。」

    「我刚回来。说真的，别用那种理由带她去。」

    「那我也随便找个修行项目吧～」

    「是啊，随便找一个就好。」

    「喂。」

    「……哇～」

    「砰！」的一声巨响传入耳际，不知何时现身于此的亚力板着脸孔，用拳头狠狠敲了一下布鲁克的后脑勺。那一击的力道恐怕会让一般人疼痛不已，然而真面目为龙人种的男人却丝毫不当一回事，只是如往常般应对亚力。同伴这副德行，令亚力深深大叹一口气。以他的立场，会做出这种反应也是无可厚非。他怎么能允许训练生基于与修行无关的理由一并同行。

    不过海耳米娜压根儿不在意这种小细节，反而还面露灿笑说出像在开玩笑的话。尽管发言内容听起来像是在说笑，但本人可是认真的。而且，出声附和的布鲁克亦是真心的。他们的心思早已飘向了温泉都市的美味甜点。

    「那里肯定会有很美味的甜点。」

    「是啊，真教人期待。」

    「讲真的，你们给我适可而止。」

    「咚、咚！」亚力连续敲了两人的头，但他们谁都不肯退让……最后以必须在当地好好修行为条件，海耳米娜终于获准同行。看到亚力在欢欣鼓舞地击掌的两人身后凶狠地低吼着，也难怪其他人会直冒冷汗。甜点爱好者的毅力可真是惊人。

    插图p197

    到了启程当日。

    将行李塞进变化为魔法包的心爱学生包，悠利的准备工作就此完成了。脚边的使魔・史莱姆路克斯也干劲十足地准备以护卫身份同行。在哀叹着吃不到悠利料理的见习生组们，以及其他留守人员的目送之下，悠利等人来到了王都城门之外。接下来即将启程前往目的地，所以这很正常。不过就连总是悠悠哉哉的悠利，都不由得因眼前的光景而目瞪口呆。

    「……那个～那是龙没错吧……？」

    「没错。」

    「……为什么那位龙先生，正小心翼翼地抱着一只大篮子呢……？」

    没错，离城门稍远处有座人烟稀少的广场，宛如训练有素的狗般趴在那里的龙映入了悠利眼帘。虽说是龙，但与经常在RPG游戏里担任魔王的威风凛凛的龙有所不同。悠利眼前的生物，体型介于西洋龙与东洋龙之间，背后长有一双宽大的龙翼，还有着庞大的后脚与小巧的前脚。

    心想「那应该是龙吧？」的悠利，基于求知欲发动了【神之瞳】。若有想知道的事便能当场调查，这就是鉴定系技能的便利之处。

    ――飞龙

    龙种魔物。虽无法以言语沟通，却以高度智能与战斗力为傲。

    性情相较温厚，服从性高。也愿意服从魔物使以外的强者。

    空中运输的主要管道，在大都市周边设有定期航班。

    可利用名为「飞龙之笛」的笛子，发出特殊哨音呼唤它们。

    眼前的个体是布鲁克的熟识。

    【神之瞳】今日也状态绝佳，最后一行文字一如既往是专为悠利所写的。话虽如此，多亏了它，谜题总算解开了。悠利目不转睛地凝视着眼前的龙……更正，眼前的飞龙。趴在地上阖起眼帘的飞龙，似乎感受到了悠利的视线，于是缓缓地撑起了眼睑。硕大的爬虫类眼瞳直盯着悠利，不过悠利并未感受到其中蕴藏任何敌意或恶意，于是他向眼前的飞龙低下了头。

    「初次见面，飞龙先生。今天请多多指教。」

    悠利由衷的感谢之词，令飞龙讶异地双眼圆睁。几乎不曾有人向被视为移动工具的它们招呼致意，那凶猛的外表反而经常受到孩童惧怕。但这都已是常态，因此飞龙似乎为悠利的反应感到不知所措。

    目睹整段过程的布鲁克愉快地笑出了声。飞龙困惑地望向布鲁克，他则安抚对方粗厚的颈部，并指向悠利。

    「这孩子就是这样，放弃吧。」

    「咦？布鲁克哥，这话是什么意思？」

    「究竟是什么意思呢？」

    「咦～……」

    那故弄玄虚的语调使悠利忍不住吐槽。不过布鲁克只是愉悦地扬起嘴角，却不愿详细说明。总觉得无法释怀的悠利，就这么与布鲁克一同望着飞龙。

    过了一阵子之后，突然有股冲击从背后袭来。「呜呃！」轻轻呻吟一声的悠利，差点向前倒下，幸亏布鲁克从旁伸手撑住，他才幸免于难。悠利心想究竟是谁做出这种事回头一看，只见一个娇小的身影从背后紧拥着悠利。

    「……海耳米娜，不管你力气再小，忽然发动突袭还是很恐怖的。」

    「抱歉嘛――因为我已经准备完毕，所以就跑来这里了！」

    「嗯，这我明白。但是为什么要黏着我？」

    「？因为你们好像很开心，所以我也想加入嘛。」

    「这样啊～」

    海耳米娜歪着头，仿佛像是在说「有哪里不对吗？」。美少女疑惑的表情是无价之宝，但被她无预警从背后突击还是很难受。与伤脑筋的悠利相反，海耳米娜显得相当愉悦……看样子，她的心思早已飘到了温泉都市。

    在他们玩闹的期间，准备一同出发的成员们似乎都到齐了。指导员有亚力及布鲁克两人。预计同行的训练生则是克雷修、蕾莱、里西特、伊蕾西雅、八云，以及强硬加入其中的海耳米娜。最后是跟着来观光旅行的悠利，与自诩为护卫的使魔路克斯。

    除了亚力之外，浩浩荡荡的一行人似乎都为眼前的飞龙感到吃惊不已。虽说功用是交通工具，但由于飞龙价格不斐，初出茅庐的冒险者几乎都买不下手，也难怪他们会讶异。

    「布鲁克哥，这只飞龙是怎么回事？」

    「嗯？它是我个人的私交。不用担心，它已经很习惯运送了。」

    「……居然说是个人私交，布鲁克哥实在太厉害了……」

    对方云淡风轻道出的内容，使克雷修不禁眺望着远方。一介冒险者难以凭一己之力办到的事，换作是布鲁克，不知为何就能接受了……顺带一提，所谓个人私交指的其实是友人，但其他人都以为「布鲁克肯定是在比试时打败了飞龙」。

    大家眼里的布鲁克居然强大到可以单挑战胜飞龙。不过这倒也是事实。

    「你们，要闲聊等上路后再说。布鲁克，可以出发了吧？」

    「随时都行。」

    「知道了。好，你们进篮子里去吧。」

    「「了解。」」

    亚力向喧闹不已的众人喊了一声，接着大家便遵照指示，进入了飞龙伸出来的篮子中，悠利也跟了进去。看飞龙抱着这只篮子时便觉得它很巨大，实际进入其中后也确实相当庞大。这么一大群人进入也不感到狭窄，飞龙的尺寸实在惊人。

    篮子内侧有类似座椅的设备沿墙面排列着，可以坐在上头。墙面则正好代替了椅背。中央很宽敞，不知为何还散落着软蓬蓬的坐垫，坐在那上面应该也很有意思。椅子坐起来格外舒适，里头的设备着实令人心旷神怡。

    「……布鲁克。」

    「嗯？」

    「这只篮子经过改良之后，好像进化得愈来愈舒坦了？」

    「因为这家伙的雇主总是以『舒适的空中之旅！』为座右铭，所以这也没办法。」

    「这样啊……」

    亚力疲惫地如此说道，布鲁克却只是淡淡地回应。看样子这位飞龙平时是在人类雇主底下以运送业维生。而且供人类搭乘的这只篮子，还经那位雇主之手一步一步地升级当中。顺带一提，据说还有富豪专用的豪华版移动座舱，感觉就像把马车车厢单独取下来用一样。

    由于这回人数众多，他们也没有特别强求舒适的空中之旅，所以才选用普通的篮子。确认所有人都乘坐上去之后，飞龙缓缓地撑起了身子。飞龙趴着时没有注意到，篮子顶端有条皮带缠绕于它的腹部，并牢牢固定着。飞龙用后脚及前脚稳稳抓住篮子，接着仰头朝天。

    「要飞。」

    布鲁克的低沉嗓音传入耳际的瞬间，飘浮感袭向了一行人。飞龙抱着篮子起飞了，强而有力的振翅声随之响起。篮子类型的座舱上方没有遮蔽，能够清晰望见外头的景色，上下振动的飞龙双翼亦不例外。

    「哇――！真的在飞耶～！好厉害――！」

    「好棒哦――！呀吼――！我们飞在天上――！」

    「好高哦――！」

    「……不，悠利就算了，蕾莱你稍微冷静一点。还有海耳米娜，你自己不也会飞吗？」

    「咦？可是和我能飞的高度天差地远啊。真不愧是飞龙――！哈哈哈哈哈！城镇就像玩具一样！」

    「……为什么你是最兴奋的啊……？」

    悠利从设置于篮子的小窗户向外望去，并兴奋地喧嚣着。他身旁的蕾莱与海耳米娜也同样喧哗了起来。克雷修吐槽两名女孩，但情绪莫名高涨的海耳米娜却将之当成耳边风……她兴致如此高昂的理由，自然是因为她已满脑子都是还没见到的那些甜点。真是忠于自身欲望的美少女。

    亚力看着吵闹不休的四人，叹了口气。本来是为了修行，顺便让悠利喘口气，所以才决定了这次旅行的成员。但他现在就已经有种骚动即将发生的预感。就算悠利不在场，恐怕也会引起骚动，因此让这些基本上都很好动的成员出门才是骚动的起因……只不过悠利在场的话，骚动发生率恐怕会一口气往上攀升就是了。

    就这样，一行人在悠然翱翔天际的飞龙运送之下，直线朝温泉都市耶尔嘉前进。

    ◇◇◇

    飞龙振翅的声音相当响亮，通过窗外的景色速度亦很快，但乘坐于篮子内的悠利等人却几乎感受不到负担。悠利察觉此事时，众人正望向外头兴奋地交谈着。从窗外的景色与振翅声判断，篮子本应摇晃得更剧烈才对，然而旅途过程却颇为舒适。

    「布鲁克哥。」

    「嗯？怎么了，悠利。」

    「这位飞龙先生很擅长飞翔吗？」

    「嗯？」

    「速度明明很快，却一点都不晃。」

    「哦，你是这个意思啊。」

    悠利心想有不懂的事时，只要请教了解的人就好，于是便向应该知道确切原因的布鲁克搭话。听了悠利的疑问后，布鲁克愉快地笑了。这位飞龙对他而言是好友，对方获得赞赏，他自然会感到开心。

    「因为它工作上每天都得像这样运送客人。不仅仅只是飞翔，若不顾虑乘客的话，会惹雇主生气的。」

    「惹雇主生气？」

    「因为对方的座右铭是『舒适的空中之旅！』。除了这家伙以外，他也告诫其他飞龙们飞行时要顾虑到乘客。」

    「那位雇主真厉害呢。」

    「是很厉害。厉害到有谁违逆他的话，他就会以武力让对方听话。」

    「……咦？怎么比预想中更厉害？原来雇主是物理上的厉害吗!?」

    「对方会与自己认可的飞龙单挑，基本上对方最后都会成为他的员工。」

    「………………哇～」

    那位雇主远比悠利想象中更具攻击性。

    话虽如此，既然对方强大到那种地步，悠利心想他应该是以一族之首的身份统领飞龙们。悠利的想法基本上并没有错。不仅比其他业者更加舒适而广受好评，飞龙们相当老实也是这位雇主知名的地方。毕竟违逆雇主的话，不但会被他物理教训一顿，还得面临减薪，当然没有飞龙会做那种蠢事。不过那位雇主挑选的本来就是不会做出那种事的飞龙。真是惊人的执着。

    当他们悠哉谈天的期间，飞龙也默默地于天际翱翔着。看到在广阔山脉上方的飞龙，蕾莱他们会兴奋喧闹也是在所难免。对于才刚初出茅庐的他们而言，搭乘飞龙的机会可是相当稀少。马车还另当别论，飞龙的飞行运送服务可是会让荷包吃不消的。

    「话说回来，为什么要搭乘飞龙先生移动呢？听说你们平常都是坐马车。」

    「坐马车的话单程要耗上一周，叫这家伙载只要花三小时。」

    「……咦？」

    「这座山只能迂回通过，所以走陆路的话需要耗费一周。为了缩短时间，我才会拜托这家伙。」

    「原、原来如此……」

    底下的山是如此广袤，听了布鲁克的说明后，悠利也接受了。他确实目睹了一座巨大山脉，以及于四周延展开来的茂密森林。要突破那当中，恐怕是难上加难吧，尤其这世界还充斥着魔物。

    转换一下视角，便能瞧见山脉另一头有条穿过森林侧方的道路。由于飞行高度太高，看得不是很清楚，但悠利心想环绕于山脉四周的应该是城镇。

    从王都特拉海伦到温泉都市耶尔嘉之间的路程，搭乘马车以一般速度移动的话需要耗费一整周。当然包含了途中在城镇休憩的时间。若像野地求生一样全程露宿＆提升速度的话，或许可以缩短为四天吧。

    话虽如此，那种强行军行程肯定会让悠利倒下。他的体力仅有一般人水准，根本不可能与饱经锻炼的冒险者们以相同速度行军。所以能搭乘飞龙悠闲（不过速度却相当惊人）来趟空中之旅，着实得谢天谢地。

    「回程也是搭飞龙先生吗？」

    「不，回程走陆路。毕竟还得教大家度过旅程途中的方法。」

    「这样啊。」

    悠利心想「训练生要记住的事数不胜数，真是辛苦啊」。虽然空中之旅让蕾莱他们兴奋不已，但抵达目的地之后便是修行时间了。与能够开心观光的悠利及路克斯不同，等待其他人的是修行。悠利在心中默默为众人喊了一声加油。

    ……毕竟从布鲁克的口吻推测，回程时整段路上都得修行。

    享受完空中之旅的悠利等人，于温泉都市耶尔嘉城门稍远处降落了。仔细一看，那地方还停有公共马车，以及和他们一样的飞龙航班。进入都市前必须先确认身份证，因此起降地点设在城门外侧。

    当然亦有些交通工具可以直接进入门内。业者原本便与都市、贵族或大商人等签订了契约的情况下，似乎能够以马车为单位通过大门。飞龙航班也有相同例子，但悠利等人只是普通的旅客，所以全体都得在门外降落。

    「飞龙先生，谢谢您。」

    在大家确认有没有忘记东西的期间，悠利走到了飞龙身旁并道谢致意。因为舒适的空中之旅相当愉快，而且足足飞了三小时也真是辛苦它了。其实对飞龙而言，三小时的飞行过程并不困难。以人类来说，顶多就像在附近散散步的程度而已。

    老实趴在地上的飞龙仅撑起一半眼睑望向悠利。悠利朝笔直凝视着自己的硕大双眸绽露满面灿笑，而飞龙则用前脚轻拍地面来回应他。虽不明白对方的意思，但悠利直觉认为它应该是在说「别客气」。

    顺带一提，比悠利更对飞龙感到兴味盎然的路克斯，大胆地凑近飞龙嘴边藿凶牛似乎是想与对方沟通。飞龙也时不时会发出低鸣，双方之间洋溢着祥和的气氛。只不过一只史莱姆居然若无其事地与飞龙交谈着，这光景实在有点离奇。

    「这次帮大忙了，有需要时再请你帮忙。」

    「嗷。」

    「嗯，我当然还会再去露面。你也要保重。」

    「吼。」

    确认全体都整理完毕之后，便由布鲁克代表向飞龙告知这次委托已经结束。从喉咙深处发出几声低鸣之后，飞龙将鼻尖抵上了布鲁克的肩头。布鲁克拍了拍强壮飞龙的脸并与之交谈的模样，令训练生一行人深受感动。

    ……没有任何人对「为何他能和飞龙对话？」怀抱疑惑。整段过程实在太过自然，让异样感彻底消失无踪了。

    与布鲁克道别过后，飞龙就这么抱着大篮子飞向空中。它看了一眼挥手目送自己的一行人，随后立刻起飞上升。那悠然翱翔天际的身影着实相当壮观。

    之后一行人便向门卫出示身份证，进入都市内部。大家的身份证是冒险者公会的公会卡，悠利则是鉴定士协会的登记证。向门卫出示证件并当场确认过后，便能进入城内。没有身份证的话可以付钱取得临时许可证入内，但那种情况下若没有保证人的话，审查将会相当严格。

    顺带一提，当悠利进入王都时，这方面的手续都已交由亚力处理完毕。以真赝士之身远近驰名的亚力成为保证人的瞬间，悠利有八成关卡都只凭脸便通过了。亚力的知名度果然厉害。

    「温泉都市的甜点――！」

    「温泉都市的小吃――！」

    「你们别乱跑啊！等等，里西特哥，麻烦逮住蕾莱！」

    「了解。」

    于眼前延展开来的街景，以及商贩招揽观光客的浑厚喊声，似乎让海耳米娜与蕾莱的开关擅自开启了。克雷修揪住忘情大叫并狂奔出去的海耳米娜的衣领，及时抓住了她。接着再拜托里西特逮住凭借优秀爆发力飞奔而出的蕾莱。八成已经预料到这个可能性的里西特，手一伸便揪住了蕾莱的衣领。真是出色的协力作战。

    「等等，放开我啦克雷！我要去找甜点――！」

    「里西特哥，放――开――我！吃饭！吃饭！」

    「不不不，无论怎么想都该先找旅馆吧!?你们之前都没在听吗？首先要学习找旅馆的方法！」

    「「啊。」」

    「……算我求你们，别忠于欲望而失控好吗……」

    死命挣扎的海耳米娜与蕾莱在听见克雷修的吐槽后才赫然回过神来。虽然她们「嘿嘿」一声歪着头的动作相当可爱，但行为可一点也不可爱。克雷修真心希望她们别任凭食欲驱使而暴走。

    而理所当然地，失控的两人自然免不了被亚力训斥一番。她们两人马上被亚力扯着耳朵狠狠训话，不过这是自作自受，因此谁都没有出手相助。

    「悠利。」

    「是？什么事，布鲁克哥？」

    「接下来我们会一边斟酌旅馆一边移动，但其实已经决定好最终要下榻哪间旅馆了。就是这张地图上，位于这个地点的旅馆。」

    「嗯～《青泉之亭》对吧。」

    「没错。跟着我们也只会觉得无聊，悠利你只要尽情观光就好。」

    「这样好吗？」　

    布鲁克交给悠利的纸上画着简易地图，并写上了旅馆的名称及地址。悠利为了不弄丢而将纸收进学生包里，因布鲁克的提案而流露讶异的神情。基本上悠利是以观光为目的才随行。话虽如此，他也没想到他们竟然会这么早下达分别行动的许可。

    这是座陌生的城镇。纵使有使魔路克斯作为护卫随时跟在身旁，这里依旧是未曾见过的土地。因此悠利一心以为他们不会允许自己独自四处闲逛。

    他的猜测是正确的。训话中的亚力突如其来的一句话证明了这点。

    「你就和八云一起去买买东西吧。」

    「和八云哥一起？」

    「那家伙已经来过这里很多次，事到如今已经不需要学习找旅馆的方法了……对了，里西特，不好意思，你也一起来吧。我想让这些小伙子也听听你的意见。」

    「了解。」

    虽说里西特与八云都是训练生，但里西特是为了重新学习宝物猎人的基础而身处于此。至于从遥远土地来到这里的八云，则是为了学习这个地区的常识。他们俩的行程经常与其他训练生不同。

    受到亚力指名的八云，不知何时已伫立于悠利的身旁。由于这回是出门旅行，因此他今天穿着类似※狩衣的战斗服装，但脚上还是一如往常穿着一双短靴，真是不可思议的打扮。（译注：日本古代打猎时的运动服装，后为祭典神职穿着的服饰。）

    「八云哥，你不是第一次来耶尔嘉吗？」

    「在下已经来访过数次，这里着实是座好都市。」

    「这样啊。那么还请你告诉我有什么推荐的伴手礼哦。」

    「嗯，明白了。」

    获得领路人兼监护人的悠利，意气风发地往栉比鳞次的商店迈出脚步。克雷修面带笑容挥手说道：「待会见啦！」悠利挥挥手回应他之后，就这么与八云及路克斯一起离开了。只要能与悠利在一起就很幸福的路克斯，今天也愉悦不已。

    耶尔嘉的街道相当宽敞，大概是为了让观光客容易通过而这么设计的吧。两旁的店家林立，贩卖食物的摊贩与商店附近到处都是设有桌子、椅子及阳伞的饮食区。由于道路宽敞，即便嘈杂喧嚣的行人们人来人往，也绝对不会撞到。

    四处都听得见叫卖声。笑声豪迈的大叔、性格豪爽的大婶、人来疯的小哥与笑容灿烂的大姐，其中甚至还有店家是由年幼的姐弟负责揽客。热闹的景象令人兴奋不已。

    「这么说来，八云哥这次为何会一起同行？」

    「在下是为寻求魔石而来。」

    「魔石？」　

    「嗯。在下使用的咒符，得凭借魔石粉末方能发挥效用。品质优良的魔石愈多愈好。」

    「原来如此。」

    的确是符合咒术师八云风格的答案。简单来说，他是为了采买魔石才顺便与大家随行。不过他姑且也打算在当地接受委托，并不完全只是来此购物。

    当亚力及布鲁克忙于指导训练生们的期间，因这个理由一并同行的八云便肩负起了照顾悠利的任务。虽然大家都刻意闭口不谈，但当下的安排让所有人都察觉了这件事。当然也包含悠利在内。

    「八云哥。」

    「嗯？什么事？」

    「劳你费心了。」

    「……哈哈哈，别介意、别介意。偶尔像这样一同享受购物时光也挺好的。」

    「是啊。」

    瞧见八云开心地笑出了声后，悠利也漾起笑容。注意到路克斯正蹦蹦跳跳的悠利抚摸了它的头，让它欣喜地鸣叫一声。

    购买魔石的店家已经敲定，因此两人决定在前往目的地的途中悠闲散步。目标店家位于巷子深处，所以可以先参观一下大马路。

    「有好多看起来很好吃的料理呢。」

    「这里观光客众多，因此有各地区的料理。应该会有合汝胃口的食物。」

    「真教人期待。」

    「话虽如此，吃太多的话会无法与大家共进午餐，所以先设定好目标就行了吧？」

    「说的也是。找到看起来很好吃的店家后，还得告诉蕾莱他们才行呢。」

    悠利以极其认真的表情点头赞同八云的提议。此刻正拼了命安排旅馆的蕾莱及海耳米娜，应该有一半以上的心思都飘到了美食那里，所以悠利想为她们寻觅一些看起来很可口的推荐店家。美食不该自己独享，与众人一同享用才是最幸福的。

    不愧为观光地的耶尔嘉大马路上有着种类五花八门的食物。各式各样的烤肉串、咸口味可丽饼等配菜类料理、温泉蒸煮的蔬菜，还有店家专为刚泡完汤的客人提供冷饮。调味也涵盖了适合儿童的、清爽的、浓郁的与辛辣的等等。种类极其繁多，犹如集结了世界各国料理的展示会一般。

    「顺带问一下，八云哥你有推荐的料理吗？」

    「在下吗？在下最推荐的是那个。」

    「…………白煮蛋？」

    「那是用温泉煮的蛋。虽然味道朴实，却颇具风情。」

    「原来如此。」

    用温泉煮成的白煮蛋，商品名似乎是温泉蛋。然而悠利印象中的温泉蛋是半熟蛋，这里的温泉蛋让他感觉有些异样感。

    于是八云告诉了悠利一个有趣的情报。

    「这间店是白煮蛋，但后面那间店的蛋是半熟状态，且会放入容器中并淋上高汤。」

    「咦？」

    「浸泡于温泉来煮蛋这点是共通的，但使用的温泉温度似乎不同。」

    「啊～原来如此……原来是这么一回事……」

    悠利恍然大悟。

    纵使是日本温泉地的温泉蛋，其实也会因地区不同而分为白煮蛋与半熟蛋两种形式。源泉温度高的情况下会煮成白煮蛋，温度稍微偏低的便会煮成俗称的温泉蛋。不过由于两者都是用温泉煮成，因此名称都是温泉蛋。

    看样子这座温泉都市耶尔嘉亦有相同情形。或许也是基于这个原因，温泉蛋商品名的旁边还加注了「本店的蛋为全熟蛋」或「本店的蛋，蛋黄与蛋白都呈半熟」等注意事项。如此一来顾客便能依各自喜好寻找温泉蛋。

    「两种看起来都教人食指大动呢。」

    「嗯，两者都很美味……大家都要吃的话，多买几个一起分着吃如何？」

    「说的也是。我还想吃吃看各式各样的料理，大家分吃一个应该也很开心。」

    「所言甚是。那也是享受这座城镇的方法之一。」

    八云愉快地绽露笑容，在他的影响下，悠利也跟着笑了。看来他不知道的事还数不胜数。悠利有预感，有大家陪同的温泉都市之旅肯定会相当开心。他的旅行才刚刚揭开序幕。

    两人于午餐时间与训练生们汇合时，他们都在严厉的修行下显得疲惫不堪。不过美食让他们很快就恢复了精神。

    ◇◇◇

    「哇～好宽敞！」

    「真不愧是温泉都市的浴场！好大哦！」

    「蕖―！」

    晚餐前的傍晚时分，悠利与克雷修来到了接着要下榻数日的旅馆――《青泉之亭》的大浴场。《青泉之亭》分别有男女各一座大浴场，一座稍微偏小的家庭式澡堂可预约使用，最后是规定必须穿着泡汤用服的混浴式露天温泉。

    「泡汤用服」一词令悠利满腹疑惑，但大家似乎都不介意。此时悠利忽然想起，有些外国的SPA也会规定得穿着泳衣。仔细想想，或许习惯全裸进入大浴场的国家其实很少。不过看来异世界的居民对于两者都能适应，这世界真是充满着不可思议的事物。

    总而言之，在前往需要穿着泡汤用服的露天温泉之前，悠利等人先来到了普通的大浴场。此处果真相当宽敞，不愧为大浴场。悠利原先还觉得，以这栋建筑物的大小来说客房颇少，看来只不过是将空间划分给了温泉罢了。真不愧是温泉都市的旅馆。

    「基地的澡堂已经很大了，但这里更是宽敞。」

    「是啊。哎呀～有这么大的空间，小孩子应该会忍不住想游泳吧？」

    「哈哈哈，的确～」

    于眼前延展开来的大浴池令克雷修坦率道出感想，悠利也不禁笑出了声。即使在日本，孩子一看到宽敞澡堂就想游泳也是司空见惯的光景。从小孩子眼里看来，大浴场大概与温水游泳池无异吧。

    「话说回来，都没有其他人呢。」

    「大家都出门了吧？旅馆人员也说有人正在使用家庭式澡堂。」

    「这样啊。感觉好像包场一样，真厉害。」

    「就是说啊。」

    一想到整座宽敞的澡堂只有他们使用，便教人有些兴奋。尤其旅馆老板还爽快地同意：「史莱姆不会弄脏澡堂，带进去也无妨。」多亏如此得以与悠利等人一同进入澡堂的路克斯，可以说是最欣喜若狂的。路克斯并非对澡堂特别感兴趣，而是不仅可以与悠利一起外出，还能和他一同进入旅馆的澡堂，使得它喜出望外。

    首先得将身体清洗干净，于是悠利与克雷修在淋浴区迅速地冲洗头发与身体。而其实没有必要清洗的路克斯也模仿他们，伸长自己的一部分身体冲洗身子，并用海绵擦拭自己的身体。表面光滑细嫩的史莱姆连脏污都能分解吸收，因此对路克斯而言这是完全不必要的步骤。即便如此，它依然开心地边藿凶疟咔逑瓷硖濉Ｇ萍它这副模样，悠利与克雷修都不禁绽露笑容。

    简直如同小孩子拼命模仿大人一样令人莞尔。平时悠利不会和路克斯一起洗澡，但看它开心成这样，悠利心想回去基地后偶尔和它一起进澡堂或许也不错。通常不会有人和使魔一起入浴，都是在淋浴区用沐浴的方式为它们清洁。

    「话说回来，路克斯。头顶的王冠就这样戴着没问题吗？会不会生锈？」

    「蓿俊

    「啊～毕竟是金属嘛。这里的水也许没问题，但碰到温泉的话或许不太好。」

    「蓿　

    路克斯朝忧心的悠利与克雷修鸣叫一声，仿佛像是在说「用不着担心！」似的。它蹦跳一下，接着将戴在自己头顶上、相当于注册商标的王冠缓缓吸收至体内。吸收进去时，还不忘让代表使魔身份的标志朝上。

    从外头能看见被吸进半透明身体里的王冠，显得有些猎奇。

    「……小路真灵巧呢。」

    「……可别分解掉了哦。」

    「蓿　

    眼神茫然的悠利与克雷修如此说道，路克斯挺起胸膛……像是在表示「别担心！」两人心想，反正只要能降低它心爱王冠生锈的可能性那就无妨。路克斯非常中意这顶王冠，只要染上一丁点儿脏污，它都会将其吸入体内清洁一番。甚至只要形状有稍微一点歪曲，它便会拿去给饰品工匠布莱多修理。

    总之既然问题解决了，清洗完身体的悠利及克雷修便直接带着路克斯迈向浴池。满溢整座浴池的温泉散发出了独特的硫磺味，但不至于浓烈到引发不适感。伸出手触碰一下，略带浓稠的热水随即自指尖缝隙滴落流逝。

    他们一面注意不要滑倒，一面进入浴池。温度适宜的热水着实让人心旷神怡。温泉流入的区域温度有点烫，但只要调整入池的位置就不会过热，能享受到适宜的热水。

    「啊～好舒服的热水～」

    「既宽敞，温度又适宜，再加上还能包场，简直完美～」

    「就是啊～」

    即便伸直双脚悠闲泡澡，也不会有人埋怨，包场简直是最高享受。悠利及克雷修都欣喜不已。但就在此时，他们赫然想起了路克斯的去向。

    「咦？等等，小路不会沉进水里吗？」

    「我也刚想到这个问题。这里还挺深的，没问题吗？」

    他们连忙寻找路克斯的身影，但下一秒都张口结舌。映入眼帘的竟是于水面载浮载沉，身体下方三分之一正浸泡于热水之中的路克斯。只见它随着水流漂浮着，舒服到愉快地鸣叫了几声，双眸还闪烁着光芒。

    「……克雷，原来史莱姆能浮起来啊？」

    「……我也是第一次知道。」

    「总觉得很像是小孩子抓着游泳的道具。」

    「我懂。」

    浮现于悠利脑海的是海滩球。小孩子用大海滩球代替泳圈，在流动泳池里玩耍的景象于脑中一闪而逝。而克雷修似乎也想到了同样的光景，于是两人都漾起柔和的笑容。

    话虽如此，只要路克斯不会沉入水中，能好好享受温泉那就行了。心想如此一来便不需要再操心的两人，决定也来尽情享受这宛如天堂的空间。

    「话说回来，拣选旅馆的方法是什么？」

    「嗯？首先向各旅馆确认价位、制度与设备，再来就是向酒馆、公会或商店打听情报。」

    「还要打听情报啊？」

    「那当然。去观光咨询处之类的地方打听也不错，但像我们这种冒险者，还是最信任冒险者公会的情报。」

    「原来是这样啊～」

    就好比现代日本的店家口碑或网路评价，只差在他们是亲自到处打听。情报至关重要。训练生这次要学习的，便是什么地方更容易取得正确情报。此外就是该用什么条件比较获取的情报。

    找到好的旅馆很简单，但选择标准将依当下的状况及条件而有所变动。即便是从前利用过的优良旅馆，下回条件不同时也可能被排除在选项之外。有间固定来往的旅馆是不错，然而拥有复数旅馆的情报也相当重要。

    更何况这里还是温泉都市，随时都有观光客排山倒海而来。万一事前只决定了一间旅馆，现场却订不到房间，可就欲哭无泪了。顺带一提，由于这次已经事先写信安排好了旅馆，所以无须担心这点。

    ……只不过回程可就另当别论了。陆路得耗费一整周，纵使偶尔会穿插露宿，还是有数次得在城镇旅馆投宿。届时要如何安排旅馆，便是实际测试训练生今日学习成果的时候了。克雷修之所以会眺望远方便是这个原因，他很担心到时能否确实安排好旅馆。

    顺带一提，克雷修之所以感到如此忧心，是因为他们人数众多。他认为要让所有人下榻同一间旅馆恐怕有难度。虽说届时只要安排几个人分开住就行了，但无论是谁都会为了不习惯的事感到紧张。

    「悠利――克雷――！听得见吗――？」

    「哎哎――！要不要去露天温泉――？」

    「蕾莱姐姐、海耳米娜姐姐，另一头有其他客人的话会造成困扰的……！」

    「「……哇～」」

    悠利及克雷修两人同时望向远方。「你知道吗？别看她们那样，那两人可比我年长哦。」克雷修如此低喃，悠利则低语道：「伊蕾丝好可怜。」向兴奋过度的蕾莱与海耳米娜轻声叮嘱的伊蕾西雅，令两人深感同情。因为她们两个根本没把伊蕾西雅的话听进去。

    两人高喊「哎――哎――」的声音传入了耳际。大浴场的天花板是相通的，因此声音听得很清楚。不仅听得清楚，在澡堂里还会造成回音。再加上因为没有其他客人，回音又显得特别响亮。在这种状态下大声呼喊的蕾莱及海耳米娜，令两人不由得心想「哪里看得出她们比较年长了？」。

    「蓿俊

    「啊～没事的，小路。对面大概也没有其他客人。」

    「哎――听见了没――？」

    「听见了啦，笨蛋蕾莱！别在公众场所大吼大叫！」

    「我才不是笨蛋！」

    「克雷你还不是在大吼～」

    「谁教你们那么吵！」

    吐槽负责人今天也很忙碌，悠利在内心喊了一句：「加油哦，克雷。」

    话虽如此，对于去露天温泉这件事不抱异议的他们仍回应道：「过一会再去。」对方精神奕奕高喊「那待会见～」并就此离去的声音接着传入耳际。离去之际，伊蕾西雅还隔着墙壁向两人谢罪道：「真是万分抱歉。」他们由衷心想错不在她。

    悠利及克雷修明白若让她们等太久，她们又会开始嗦，算准时间前往更衣间。路克斯也老实地尾随两人身后。去露天温泉时，得在与大浴场不同的更衣间换衣服，于是他们迅速打理好之后便动身前往目的地。

    通往露天温泉的更衣间入口处堆叠着几件泡汤用服，可以自行选用适合自己的尺寸。使用完毕后再放进更衣间的篮子里即可，着实是相当方便的机制。

    男性专用的泡汤用服采用了缠腰布的款式。缠绕于腰部后长度可覆盖至膝盖，可用绳子绑结固定。两人将泡汤用服确实穿好、避免松开后，踏出了更衣间。紧接着迎面而来的是一座面向美丽庭园的露天温泉。

    「哇～好美的庭园。」

    「原来如此，在这里悠闲泡澡确实不错。」

    「啊，来了――！」

    「好慢哦――」

    「吵死了！」

    抢先一步开始享受露天温泉的蕾莱与海耳米娜的台词，使克雷修忍不住大吼。本来打算悠闲地好好泡个温泉，结果还是像以往一样吵吵闹闹。不过这也无可厚非，毕竟这也正是旅行的醍醐味。

    女性们的泡汤用服类似七分长的连身洋装。蕾莱及海耳米娜选择了有肩带的款式，伊蕾西雅的则不含肩带。虽说是为了方便行动而设计，但走光的话可就麻烦了，因此特别设计成了紧贴身体的窄版。

    「这件泡汤用服真棒，穿上这个就能一起泡澡了。」

    「说是泡澡，其实也只限于浸在浴池里而已。洗身体的时候很不方便。」

    「就算这样，可以一起悠哉地泡温泉还是很开心呀。」

    「……你这种个性实在是……」

    「嗯？」

    「不，什么事也没有。」

    看样子蕾莱与所谓「成年女性的爱好」相去甚远。对她而言重要的事，是难得大家一起来到温泉都市，当然想与众人一同享受温泉。除此之外不存在任何理由。证据便是她正愉悦地与漂浮在水面上的路克斯玩耍。

    「来，这给你们～」

    「海耳米娜，这是什么？」

    「露天温泉入口处摆的，可以自由续杯哦。」

    「哦～真方便呢。」

    「有冷饮的话，就不容易泡晕了。」

    悠利与克雷修收下了海耳米娜递出的玻璃杯，里头盛着沁凉的香草水，对泡在温泉里而发烫的身体来说有如久旱甘霖。顺带一提，若有事先购买酒的话，也能在露天温泉畅饮。夜晚赏月的同时来杯※月见酒，是颇受欢迎的娱乐方式。（译注：一边赏月一边饮酒，称为月见酒。）

    突然间，一阵水声传入耳际，悠利及克雷修同时望向声源。只见雪白肌肤微微染上一抹红晕的伊蕾西雅，正幸福洋溢地甩动尾鳍……正是尾鳍。

    「啊，伊蕾丝你泡澡时脚会变成尾鳍啊？」

    「咦？啊、是的。泡在水或温泉里时，尾鳍比较能让人放松……那个，如果看不习惯的话，也可以变回双脚……」

    「不会，完全没问题的。只是看到鱼鳍在温泉里拍动，觉得有点新奇罢了。」

    「哎呀。」

    插图p227

    悠利相当诚实，而他诚实的个性反而令伊蕾西雅产生了好感。发出银铃般笑声的美少女是无价之宝。虽然与充满元气的贪吃女孩蕾莱，以及我行我素的小恶魔美少女海耳米娜相较之下，伊蕾西雅比较不显眼。但如梦似幻的娇柔美少女绽露柔和笑靥的模样，实在让人大饱眼福。

    ……此外，虽然悠利认为对方很可爱、很漂亮，但始终仅限于观赏意义上。他身上恐怕根本没有安装恋爱回路。

    顺带一提，克雷修是个普通的成年男性。所以一般情况下，与美少女们（虽然穿着泡汤用服）混浴，照理说会让他心头小鹿乱撞才对……但前提是「一般情况下」。没错，他此刻根本没有闲工夫品味幸福时光。

    因为――

    「哇啊!?你们两个不要联手朝我泼热水――――！」

    「你那边不是有路克斯吗？」

    「对啊对啊，这是二对二～」

    「二对二个头啦，这两个家伙――――！」

    彻底把露天温泉当成儿童泳池喧闹玩耍的蕾莱及海耳米娜逮住了克雷修，拼命朝他猛泼热水。倘若大人们在场，她们肯定会挨骂。但遗憾的是没有半个大人在，也没有其他客人，整座温泉全被他们包了下来。现场已没有任何人能让她们踩刹车了。加油吧，克雷修。

    顺带一提，得知自己被分配到克雷修队伍中的路克斯，为了掩护深陷困境的克雷修而展开了行动。只见它伸长部分身体并变化为容器的形状，然后像水桶一样把水泼往蕾莱及海耳米娜身上。路克斯今日也精神饱满。

    「喵!?不赖嘛，路克斯……！」

    「变换形状太卑鄙了，路克斯！」

    「联手朝我泼水的你们两个才没有资格说！路克斯，解决她们！」

    「捱蓿　

    三人＋一只就这么热闹喧闹着。也罢，本人开心就好。大概是吧。没错，大概是这样。万一大人们来的话，绝对会痛骂他们一顿，但此刻谁都不在场。就这层意义上来说，肯定没问题的。

    「大家好像玩得很开心呢。」

    「看起来是很开心，但完全不想加入他们。」

    「是呀。」

    悠利与伊蕾西雅相当诚实。

    从旁看来场面相当热闹，充满精神又很开心。然而若问他们想不想加入其中，一个劲儿地互泼热水，答案是否定的。于是两人决定无视热闹不已的那群人，慵懒地畅饮玻璃杯中的香草水。

    享受安静的露天温泉，也别有一番乐趣。

    「话说回来，伊蕾丝你的修行内容也和大家一样吗？」

    「有些是一样的。但这次来到这里，是因为见识各式各样的土地，对人家也有所帮助。」

    「嗯？」

    「据说这是身为吟游诗人所必备的……亚力先生真的很温柔呢。」

    「的确是呢。」

    伊蕾西雅漾起笑容，悠利也表示赞同。亚力真的很温柔。虽然有时会因凶悍的面容及粗暴的言行举止而遭人误会，但他不仅擅长照顾人，亦相当温柔。接纳身怀各种问题的成员们为同伴，又为了让他们能独立自主而费尽心思。亚力的行径就像父亲一样，甚至让悠利不禁心想「不如下次帮他捶捶背吧」。

    「讨厌――！既然路克斯这么做，那我们也来用水桶！海耳米娜，借我水桶！」

    「交给我吧！」

    「什么交给你！你们快给我适可而止！」

    「「不要。」」

    「这两个家伙――――！」

    与悠哉闲聊的两人相反，另一边正热闹不已。太过热闹了。悠利暗自祈祷着，希望其他客人、店员与大人们都不要过来。主要是希望克雷修不要被骂。

    结论是，前来享受露天温泉的里西特骂了一句「又不是小孩了，别吵吵闹闹的！」之后，教训了三人一顿。加油吧，克雷修。

    ◇◇◇

    在露天温泉大闹了一场的悠利等人，带着温暖舒适的身体，动身前往食堂。若是日本的温泉旅馆，照理说会准备浴衣。但这间旅馆没有那种东西，于是大家都穿着平时的衣服。忙于吐槽蕾莱与海耳米娜的克雷修显得有些疲惫。他一直以来都很辛苦，希望他能坚强地活下去。

    蕾莱与海耳米娜之所以比平时更加情绪高昂，除了她们相当享受这座温泉都市耶尔嘉以外，没有其他理由。两人午餐时大快朵颐了甜点及小吃，并且得知还有许多美食，简直欣喜若狂。由于过度兴奋，才导致她们在露天温泉闹得不可开交……克雷修果然很可怜。

    「……克雷，你没事吧？」

    「……嗯。」

    「这里的美味料理广受好评，吃过之后打起精神来吧。」

    「……嗯。」

    克雷修仅能流露茫然的眼神点点头。美食虽然颇具魅力，但他实在不晓得为何连外出旅行都得被她们耍得团团转。回过神来时，自己似乎已经沦落为刻苦劳碌的角色，使他感到有些疲惫。

    抵达食堂后，现场摆设了几张四人桌。毕竟人数众多，悠利心想也只能随意分组就坐了。但在他犹豫的期间，亚力已经俐落地决定好了座位。首先三个女生同一桌，第二桌为亚力、布鲁克及八云，最后是悠利、克雷修与里西特同桌。

    「请多指教。」

    「奇怪？里西特哥怎么在我们这桌？」

    「他们似乎要喝酒。」

    「「了解了。」」

    心想大人应该与大人们同桌的克雷修提出疑问，对方则以相当浅显易懂的说明回应。仔细一看，亚力、布鲁克与八云除了水以外，都请店家另外准备了玻璃杯。在温泉旅馆享受过温泉的今天，他们似乎准备在享用美食的同时畅饮美酒。那是酒量不好的里西特所无法理解的领域。

    女生们喧嚣嘈杂着，显得开心不已。酒豪蕾莱似乎点了酒。海耳米娜虽然也到了能喝酒的年龄，但她外貌看来不到十五岁，也不特别爱好酒类，因此这次似乎不打算喝酒。伊蕾西雅与悠利同样才十七岁，未成年无法喝酒。

    「克雷你也要喝点酒吗？」

    「不，不用了。我没那么爱喝酒。」

    「这样啊。」

    克雷修还没到能津津有味畅饮美酒的年纪。他已是十八岁的成年人，要喝的话的确能喝。但他不会想每晚小酌一杯，亦没有尽情猛灌名酒的欲望。只要能偶尔品味一下美酒，克雷修便满足了。而这也是品味美酒的一种方法。

    滴酒不沾的里西特苦笑着观望两人的对话过程。他有着一身健壮的体格，又担任前锋，因此别人经常误判他会喝酒。但很遗憾的，他的体质天生无法碰酒。酒量不好有时是意指容易喝醉的人，但原本其实是指不适合饮酒之人。强迫酒量不好的人喝酒等同于毒杀对方，要格外注意。对酒精过敏的人亦然。

    在他们闲聊的期间，餐点也上桌了。店家会按完成顺序一一端出料理，女服务生愉快地告知「等一下还有很多道菜唷」后便就此离去了。罗列于桌面的是简朴的生菜沙拉，以及用火腿包裹起司制成的下酒菜，最后是维奇浓汤。

    「冷的汤还真罕见呢。」

    「毕竟这里的客人几乎都是泡过温泉才用餐，目的大概是希望客人先喝汤为身体降温吧？」

    「原来如此。」

    悠利并不讨厌维奇浓汤，只是以为这种店家端出来的汤会是热的，于是才坦率地如此说道。接着里西特则发表了他的见解。克雷修没有参与两人的对话，而是将生菜沙拉的高丽菜，喂给从隔壁座位朝桌面探出身子的路克斯。店家表示只要它能安分吃饭便没问题，于是就这么允许路克斯同席。《青泉之亭》的老板可真是豪爽。

    （又或者……）

    悠利心想，也许正因为这间旅馆不会阻止使魔一同泡澡或同桌用餐，反而还会笑着请它尽情享受，这次才会选择这里作为下榻旅馆。这回悠利只是抱着观光的心态陪大家前来修行。他能隐约感受到，这趟旅程是为了慰劳平时不曾出过远门，仅是一直勤于处理家务的自己。由此判断，这间旅馆恐怕也是专为悠利而挑选的。

    不过就算直接询问，悠利脑中也只浮现出亚力及布鲁克不肯老实承认的模样。过度保护的监护人及其同类相当宠溺悠利。即便如此宠溺，他们也不会将这份疼爱之情表露在外。即使逼问那两人，他们肯定也只会回答「只不过是这间旅馆条件正好符合罢了」。已经知道结果的事，悠利决定还是别说出来为佳。

    取而代之，悠利再次望向近在眼前的美味料理。他打算在回去之前，把在这座温泉都市耶尔嘉品尝到的众多美食，用眼睛、鼻子及舌尖仔细牢记清楚。有些店家甚至愿意在闲聊时把食材及作法告诉客人。不过店家之所以愿意说出来，自然是因为仅知道作法也无法重现同样的滋味。代代传承的味道是模仿不来的。

    即便如此，照理说还是能煮出相近的味道才对。抱着想在家中再次品尝美味料理的心情进行挑战，应该是有胜算的……如果能成功烹煮出来的话，大家肯定会很开心。这也是悠利报恩的唯一方法。

    「路克斯，你要不要也喝喝看汤？那我帮你盛到这只碟子里。」

    「啊，这样不好啦，克雷。小路喝我的份就好。」

    「反正还有其他料理，没关系啦。」

    「来，这碗是史莱姆的汤唷。」

    「「咦？」」

    当两人为了自己要把汤分给路克斯而争辩不休时，盛装着维奇浓汤的容器突然从他们的头中间伸了出来。那并非悠利等人使用的马克杯，而是一只碗。端着汤的大婶向愣在原地的两人绽露一抹愉快的笑容。

    「两位简直就像疼爱弟妹的哥哥们呢。用不着担心，我们也会准备这孩子的份的。」

    「谢、谢谢您。」

    「别放在心上。无论是谁，只要来敝店用餐的全是我们的贵客。」

    漾起满面灿笑的大婶简直就像个性情豪爽的大姐头，乡下大婶般的亲和力满溢而出。她将碗摆在路克斯面前，告诉它「这是你的份哦」。明白对方端出了自己那份汤的路克斯，闪烁双眼不断点头致意。看样子它相当开心。

    「哈哈哈，不仅可爱又有礼貌呢。这孩子喜欢吃什么？应该不会和人类一样吧？」

    「啊，它什么都吃，不过特别喜欢炒蔬菜。」

    「这样啊。那我请厨师帮它准备特制的炒蔬菜吧。」

    「好的。」

    「蓿蕖―！」

    大婶的发言让路克斯猛然抬起头来，一双眼睛闪闪发亮，看得出来它正用全身表达出感谢之情。看到那惹人怜爱的模样，大婶豪迈地笑着拍了拍路克斯的头，接着就此离去……不愧是也会接待冒险者的旅馆大婶，即便对象是使魔也满不在乎。

    得知不需要担心路克斯的份之后，悠利及克雷修也决定毫无顾忌地用餐。沁凉的维奇浓汤，在因温泉而发烫的身体内部柔和地浸染开来。清脆的生菜沙拉不仅新鲜度超群，口感也出类拔萃。只是用火腿包裹起司的料理看似简朴，但两者似乎都稍微烟熏过。烟熏后的鲜味浓缩其中，带来了出乎意料的美味。

    「好好吃！这道火腿配起司有够好吃！烟熏虽然很耗工夫，但果然很美味呢～」

    「真是美味。汤也有仔细过筛，与鲜奶油达成了绝妙的平衡！」

    「你们吃得真是津津有味呢。」

    「「不，还比不上蕾莱。」」

    「……啊～」

    一脸幸福地享用餐点的悠利及克雷修，紧接着又正经八百地回应愉快说出感想的里西特。听见两人用认真的表情不约而同如此断言后，里西特也明白了。隔壁桌位的蕾莱正满面灿笑，边喊着「好好吃、好好吃」边大快朵颐着，那表情看起来比任何人都更加津津有味。蕾莱吃饭的模样充满魅力，甚至让人不禁跟着垂涎三尺。

    ……然而在她不断续碗之下，堆叠起来的盘子量实在非比寻常，让人在不觉莞尔的下一瞬间，都顿时目瞪口呆。此时此刻她也无视食量偏小的海耳米娜及伊蕾西雅，独自默默地狂吃着。不愧是大胃王。

    这段期间，下一道料理也上桌了。豪爽地盛在大盘子内的料理有蒸蔬菜、肉及鱼。看起来只是普通的蒸料理，不像采用了什么特殊烹调法。不过既然每张餐桌上都摆着这道料理，悠利心想它想必就是这间店的招牌菜。

    悠利的疑问似乎浮现在了脸上，于是担任服务生的青年笑着告诉了他答案。

    「这道菜是利用温泉烹调而成的蒸料理。肉及鱼都已事先调味过，若味道不够的话，还请用这边的沾酱。」

    「谢谢你。」

    「哦～用温泉烹调而成的蒸料理啊，真有意思。」

    「是啊。」

    悠利心想，能同时吃到肉、鱼及蔬菜好像相当不错。感觉有点像是火锅或烤肉，但由于是蒸料理，又显得更加健康了。悠利好奇会是什么味道，兴奋雀跃地先将蔬菜夹进了小碟子中。

    花椰菜相当翠绿，绿色的部分相当柔嫩，梗的部分则是既甜又口感清脆。切成薄片的南瓜浓缩了原本的甜味，堪称绝品美食。红萝卜及马铃薯似乎也与平时吃惯的略有不同，但或许只是心情上的问题而已。即便如此，用锅子蒸煮出来的料理蕴含着另一种鲜味，这也是事实。

    悠利紧接着将手伸向了鱼。为了容易入口，鱼已经事先切成鱼片，种类则为白肉鱼。从外观便能清楚看出鱼肉有多柔嫩。上头撒了胡椒盐及少许香草粉，在鱼肉上交织出颜色鲜明的美丽图样。

    「啊，好嫩哦。」

    蔬菜蒸得很软嫩，因此悠利已猜到鱼肉恐怕也是如此。看样子店家特地把放进蒸锅里的时机点错开，精心调整过了。鱼肉柔嫩顺口，用筷子轻易将其分解成易入口的尺寸后，悠利将其递往了嘴边。入口即化的白肉鱼有种难以言喻的软嫩口感，简直美味绝伦。

    即便如此，鲜味仍紧锁其中，实在令人惊艳。胡椒盐的份量亦完美无缺，不会夺去鱼鲜味丰采的同时，又能衬托出料理的味道。多么绝妙的黄金比例，这就是专家的手艺。如此可口的美食，令悠利浑身打颤。

    在他身旁吃着肉的克雷修，也同样颤抖不止。他所享用的是大魔蛙肉，搭配绝妙的盐巴份量直接享用，又是另一道美味陷阱。根本用不着店家给的沾酱，反而不晓得该拿那沾酱如何是好。

    瞧见两人这副模样的里西特面露苦笑，接着搭配沾酱吃下了欧克肉。欧克肉的胡椒盐似乎相较偏少。目睹里西特搭配沾酱享用着欧克肉之后，悠利与克雷修也跟着模仿。当然在那之前他们已先尝过一口欧克肉了。

    结果，沾酱与肉交织出的完美协奏曲令两人都漾起了笑容。真不愧是观光胜地，仅凭温泉可吸引不到观光客。毕竟温泉四处都是，两人心想料理肯定也是旅馆提升人气的秘诀。

    「你们两个的表情真有趣。」

    「因为这道料理实在太好吃了……！」

    「蒸料理是这么美味的食物吗……？」

    两人感激涕零的神情，让里西特愉快地笑了。路克斯也默默地享用着自己专属的炒蔬菜。隔壁桌的女生们正愉快地边吃饭边闲聊，大人们则一面畅饮美酒一面欢谈着。大家都充满着喜悦。

    料理没有就此结束。接着端上桌的有嫩煎拜森肉，以及将蔬菜与肉切丁之后，用类似番茄酱的调味料拌炒而成的料理，每道都是珍馐美膳。压轴登场的奶油炖饭，更是用那柔和的滋味安抚了众人的胃。

    最后终于是等待已久的甜点了。

    「布丁……」

    「是布丁……」

    「这道布丁也有什么特别的巧思吗？」

    「不知能否算是巧思，不过这道也是用温泉蒸成的。」

    「「温泉蒸布丁……！」」

    悠利及克雷修闪烁双眼，脸上仿佛写着「那是什么，真好奇！」。乍看之下只是普通的布丁，但一听到那是以温泉蒸成的之后，便让人觉得像是截然不同的料理。里西特看着雀跃地拿起布丁开始享用的两人，接着也把手伸向布丁。

    蒸布丁的特色便是表面光滑细嫩。烤布丁的表面会有些粗糙，而蒸布丁却与之不同，表皮相当滑嫩。不仅柔嫩得使汤匙能轻易沉入其中，颜色也呈现鲜艳的金黄色。也许是用了很多蛋黄吧。

    入口的瞬间，滑顺的口感立刻直通喉咙。甜蜜滋味于舌尖打转，但绝不甜腻。以布丁来说甜度或许算是偏低的，但正因为是这种味道，弄不好的话也许会一次吃下好几个。等回过神来时大家早已将布丁吃抹干净了。

    「布丁好美味……」

    「真好吃……」

    「我现在发觉了一件事。」

    「嗯？」

    「布鲁克哥绝对会再叫一盘布丁。」

    「……啊～」

    「我想也是……」

    满怀确信的悠利如此低喃后，克雷修轻声低吟，里西特则遥望远方低语道。身为甜食派的剑士大人肯定会再叫一盘这道绝品布丁，毕竟最喜欢甜品的海耳米娜早已又点了一盘……她不是食量很小吗？不，对女孩子而言装甜点的是另一个胃。

    之后布鲁克又点了一盘布丁的身影映入了他们视线一角，他似乎打算一边饮酒一边享受布丁。可能会有人怀疑「布丁可以当作下酒菜吗？」但请别在意。妨碍别人开心享用美食可是违反礼仪的。应该吧。

    题外话，吃到专属饭菜而欣喜不已的路克斯，透过悠利向旅馆老板提议帮忙打扫食堂及厨房，且对方也爽快答应了。扫除完毕之后，目睹食堂及厨房变得金光闪闪的店员们都大肆褒奖了路克斯一番。

    ◇◇◇

    「那么，伴手礼要选什么呢？」

    「这个嘛……会留下形体的东西或许会碍事，所以我想还是食物比较好。」

    「感觉会瞬间就消失无踪呢。」

    「毕竟会对食物感到开心的成员很多嘛。」

    「的确。」

    目送高喊着「我们去修行――！」的其他人出门之后，悠利在负责监督的八云及路克斯陪同之下，于耶尔嘉的商店街漫步着。与昨日寻找午餐时逛过的小吃街不同，这里主要贩售的是可以带回家的食物或装饰品，是最适合物色伴手礼的区块。

    关于保存期限，其实不怎么需要担心。因为悠利的学生包已经化为高性能魔法包，具备时间停止功能。换言之只要买好之后立即收纳至学生包内，即便是生鲜食品也能够带回去，实在相当方便。

    悠利打算赠送伴手礼的对象，有负责看家的战队成员，以及平日承蒙关照的工匠们。经常陪悠利商谈大小事的楠达波尔顿、关照过他和路克斯的饰品工匠布莱多，以及总是帮他调整炼金釜的炼金锻造士古鲁卡鲁等等。除此之外还有大众食堂《林荫光亭》的店长大流士与招牌店员席宜拉，以及她的哥哥，也就是旅馆《日落亭》的招牌店员阿尔加。再加上大食堂《食之乐园》的甜点师露西雅。

    悠利的交友关系不算广泛，即使如此还是有许多关照过他的人，因此他才想为那些人选购伴手礼。所以这回他稍微提领了一些保管于生产公会的钱。耶尔嘉亦设有生产公会，所以不够的话，也能够在此提领。各种公会都兼具银行功能，只要加入公会便能从各地提领金钱，相当便利。

    闲聊到此为止。

    「孩子们可以送甜点，古鲁卡鲁阁下及大流士阁下应该会喜欢下酒菜吧？」

    「啊～……我不会挑选下酒菜……」

    「既然如此，不如让在下来帮忙拣选吧？」

    「麻烦你了。」

    八云作此提议之后，悠利立即低头拜托他，内心还想着「有人帮忙真是太好了！」，未成年而对酒一无所知的悠利，不明白什么样的下酒菜才会美味。其实依据品酒的种类不同，下酒菜也会随之变化。即便如此，事实上比起滴酒不沾的悠利，会品酒的八云还是能作出更精准的判断。

    悠利及八云就这么悠闲地在各个店家闲逛，四处物色土产。八云时不时也会购买自己需要的物品。对什么东西能打动咒术师的心感到好奇的悠利一问之下，只见八云购买了几个能容纳于掌心的小饰品。那似乎是一套系列饰品，有好几种类。八云笑着说机会难得，他想收集并装饰起来。

    「原来八云哥你是会买这种东西的人啊？」

    「因为在下经常遨游四海，当地的饰品能让人忆起当时的回忆，很有意思。」

    「原来如此。啊～所以你才尽是挑小饰品。」

    「没错。这种程度的尺寸，即使放进在下持有的魔法包里也不至于碍事。」

    八云开心笑着，悠利也绽露笑靥。悠利的魔法包性能高强，根本无须考虑容量，但一般的魔法包都是有容量上限的。从遥远祖国千里迢迢远赴这个国家的八云，还得带着旅途中购买的各种物品，因此购物时必须先考虑清楚。魔法包确实方便，但并非完美无缺。是悠利的学生包太超乎常规了。

    「啊，有卖蒸布丁耶！」

    「啊～那可是人气商品哦。用温泉蒸成的布丁的确会引起大家的兴趣。」

    「昨晚吃的布丁也很美味～」

    「是啊。」

    「也买几个布丁回去吧！」悠利就这么雀跃地买下了几个温泉蒸布丁。之所以稍微多买了一点，是因为他想将它们当成伴手礼带回家，但也无法保证来到温泉都市的成员们不会吃。知晓布丁美味的他们很可能也会想吃，所以多买一点没有坏处。

    悠利还买了烟熏火腿以及烟熏过的温泉水煮蛋等，不晓得究竟该称之为伴手礼、小菜还是下酒菜的料理。他还买了经过加工的圆形天然石，据说那是在源泉采集到的温泉石头。由于表面光滑触感很好，使悠利忍不住买来当作纪念。

    除此之外还有特制酱料与盐巴等等，回过神来时悠利果然又开始搜刮食物相关产品。尤其这附近还有比王都更便宜的蔬菜，导致他不小心买了太多。话虽如此只要全塞进具魔法包功能的学生包里，就完全无须担心了。

    ……为什么呢？悠利的购物方式已经变得像是出门去休息站的大妈主妇一样了。不过现在说这些已经太迟了。

    「啊，是里西特哥。」

    「嗯？啊，是悠利和八云啊。买到伴手礼了吗？」

    「是，买了很多。里西特哥你工作结束了吗？」

    「差不多了。」

    悠利突然出声叫住了从反方向走来的人，那人正是为了工作而出门购物的里西特。注意到悠利等人之后，他便大步走了过来。

    里西特与八云相同，并不像其他训练生是被指导员叫来修行的。但他又与八云不同，并非为了私事而来到这里。他之所以前来这座温泉都市耶尔嘉，是为了工作。

    那份工作的委托内容是外出购物。冒险者公会中介的委托，种类有讨伐魔物与盗贼，采集药草、矿石及食材，以及担任旅途或日常的护卫等等。除此之外也有外出采购的委托。外出采购当然并非只是请人在同一座城镇里跑腿。仅需要在同一城镇采购的情况下，是低阶级的新人冒险者们赚取小费的好方法。然而有时采购地点会是远方的城镇。

    许多冒险者会在有其他要事时，顺便接受这类采购委托。比方说担任某人的护卫时，护卫委托的目的地恰巧有采购委托物品。能够顺道增加一点报酬当然令他们很开心，而委托人可以节省时间及一笔旅费，自然也是帮了大忙。

    若有私下交情亲昵的商人，也可以不透过冒险者公会直接委托那名商人。例如旅行商人哈洛斯也会在旅行途中购买其他人委托的物品。而里西特来这一趟，正是因为他接受了于这座温泉都市耶尔嘉采购的委托。

    「不过采购委托并不困难，蕾莱他们应该也做得来吧？」

    「是这样没错，不过……」

    「什么？」

    「其实采购地点的店长性情乖僻，只愿意让自己认可的对象踏入店门。我有幸从以前便与他有交流，所以这次才会接下采购委托。」

    「原来如此。」

    悠利心想，那样的话蕾莱他们就办不到了。毕竟蕾莱他们都是初次来到温泉都市耶尔嘉。里西特口中的乖僻店长，肯定不会把开启观光客模式大肆玩乐的年轻人放在眼里。弄不好的话，店长说不定还会嫌太吵而把他们逐出店外。

    想不到连本以为很简单的采购委托都设有天大的陷阱。悠利基本上对冒险者的一切一无所知，所以能像这样从同伴口中听闻各种资讯，让他备感欣喜。感觉就像小知识逐渐增加似的。

    与里西特碰头之后，一行人就这么一起漫步着。此时突然有喧闹声传入耳际，听得见某人的怒吼声。有些在意的三人迈步前往声源，只见某位像是店长的男性，正在与一名穿着略显邋遢的少女争执不休。

    「就说不是我了！」

    「除了你以外，根本没有别人在！」

    「那种事我才不管！就说了不是我做的！」

    「大家都亲眼看到你撞到了这位客人！」

    「就算撞到了，也不能断言是我偷了钱包啊！」

    正在高声喧哗的人是一名男性店长，他的店内陈列着稍显高档的饰品。另一人则是在店长面前拼命反驳的少女，她不仅衣着略显邋遢，脚上穿的凉鞋也破损斑驳。少女看来虽然不太富裕，但眼神却寄宿着强烈的光彩，看起来健康状况不错。

    在远处围观的群众们，都一脸狐疑地凝视着高喊「不是我」的少女。说白了大家都在怀疑她，而店长与他身旁的有钱青年最为露骨。

    看来是窃盗案件引发的骚动，在观光区及人来人往的场所很常见――里西特及八云耸了耸肩，这类骚动到处都存在。尤其有些身轻如燕的少年少女，甚至会为了赚取生活费而成为窃盗惯犯。这种情形虽然令人哀叹，但现实是不这么做他们便活不下去。

    「插手这场骚动也无济于事，总之先回旅馆吧。」里西特还未说完，悠利便轻声低喃了一句：

    「奇怪？那女孩明明没有说谎，怎么都没人发觉呢？」

    「「……」」

    「里西特哥？八云哥？」

    悠利悠悠道出的这句话，仅传入了身旁的里西特及八云耳里。此时里西特与八云突然想起一件事――这么说来这个既天然又我行我素的家务负责人，同时也是具备高等鉴定能力的少年，甚至还有高强的真赝士亚力背书。由于他平常丝毫没有展现出那一面，使他们早已忘得一干二净。

    「啊～悠利？」

    「是？什么事，里西特哥？」

    「我问你，难不成你知道窃盗案的犯人是谁？」

    「与其说犯人……这根本不是窃盗案。」

    「「……啊？」」

    悠利以慵懒口吻道出的答案，令两人不自觉发出呆愣的声音。引发了这么大的骚动，而且所有人都指称这是窃盗案，他怎么会说这「不是窃盗案」呢？两人以眼神质问悠利，他却只是用一如既往的悠然声调回答对方。这对悠利而言是显而易见的答案。

    「因为这是在自导自演啊。」

    「啊～……」

    「原来是这样啊……」

    悠利声量不大，因此没有传进正在大声喧哗的店长等人耳里。不过由于音量与一般对话无异，所以四周的人都一脸讶异地望向他们。然而悠利并不放在心上，只觉得「那又如何？」他还是老样子我行我素。

    里西特与八云四目相对，接着叹了口气。既然知道是冤罪，放置不管未免于心不安。不过两人也有些担心，只有他们带着这个我行我素的天然呆介入其中会不会有事。还没有那么习惯照顾悠利的他们，打从心底哀叹着为何亚力不在现场。

    此刻亚力正带着伊蕾西雅及克雷修前去探勘这附近的地形。克雷修将来的志业是为各地迷宫描绘地图的地图绘制师，身为吟游诗人的伊蕾西雅则必须多累积巡回各地的经验。亚力在帮助那两个人增广见闻，直到傍晚才会回来。

    换句话说，没有人会出手相助。怎么会这样？

    「再说本来就是有人推我，我才会撞到那家伙的！谁想接近那种浑身铜臭味的人啊！」

    「你以为这种借口行得通吗！」

    「我说的都是实话，是你自己不肯信！」

    在三人对话的期间，少女与店长吵得愈发激烈，甚至让人怀疑再这样下去，店长或许会动手。面对激动到脸红脖子粗的店长，少女却一步也不肯退让。纵使对方是有钱人，她也不打算白白蒙受不白之冤。真是坚强。

    在里西特及八云还在烦恼该如何行动时，悠利已经推开人群大步走上前去了。使魔路克斯今天当然也守候在他脚边担任护卫，就算发生危险，它也肯定会将敌人一网打尽。与可爱的外表截然相反，路克斯可是具备了高强的战斗能力。

    里西特及八云连忙追上悠利。虽然不晓得他有什么打算，但总觉得让他单独行动会很恐怖。不过就算待在悠利旁边，也不见得能做什么就是了。

    悠利之所以采取行动，自然是有理由的。他非得行动不可。因为――

    「那个～你打算让那女孩蒙受冤罪，再把她卖到某处去，是吗？」

    「啊？」

    「「咦？」」

    悠利并未走向店长及少女，而是朝声称被少女窃取了钱包的有钱青年走了过去。当青年用「这小鬼是哪来的啊？」的眼神望向悠利时，悠利却投下了一颗震撼弹。那颗震撼弹令争执不休的店长与少女赫然僵在原地。

    青年不悦地望着悠利。悠利则笔直凝视对方，接着用比方才更宏亮的声量再度开口了……为了让四周的人全都听见。

    「我在问你，你是不是企图先让这女孩蒙受不白之冤，再用花言巧语哄骗她，把她当成商品卖给别人？……违法的奴隶商人大哥？」

    「……――！」

    「奴隶商人……!?」

    「违法是……？」

    插图p253

    笔直仰望青年的悠利与以往不同，表情严肃了几分。他的表情很认真，甚至能说暗藏着怒火。悠利平时总是一副悠哉的样子，所以很容易让人忘记――其实他是个决心要做某件事时便会特别顽固，遇到不得饶恕的事时就会怒气冲天的人。而此时此刻的悠利，正是怒气冲天。

    不过比起悠利本人的怒火，他的发言内容更给四周众人带来了莫大的冲击。

    异世界存在奴隶，亦有从事奴隶贩卖的商人。不过那些买卖都遵循着法律，奴隶也拥有人权。尽管名为奴隶，但他们的食衣住行都有获得保障，也不会遭受不讲理的待遇。做出那种事的奴隶商人将会受到制裁。

    然而无论何处，都存在钻法律漏洞的不法之徒，奴隶商人自然也不例外。他们会把原本并非奴隶的人当作人口贩卖的商品，强加他们不合理的待遇。

    合法的奴隶商人只是以奴隶作为商品，还不至于遭受太多人厌恶。反而有些商人会帮助因债务所苦而打算轻生的一家人，让他们暂且成为奴隶并设法重振旗鼓，甚至可以说是一种生活保障。

    不过违法的奴隶商人可就另当别论了。他们是不把人视为人的存在，光是加上「违法」两个字，大众的态度便会大幅转变。因为他们仅仅只是群罪犯。

    「你、你到底在胡说什么？」

    「非常抱歉，我已经确认过你的基本资料了。你不惜自导自演，也想把她当成商品贩卖吧？那女孩的确是很可爱没错呢。」

    「商品……？」

    「嗯。这位大哥谎称你偷了他的钱包，企图就此把蒙受冤罪的你当成商品。」

    「那算什么！别开玩笑了！」

    差点因为谎言让人生毁于一旦的少女放声怒吼，尚未彻底了解事态的店长只是僵在原地。至于那名青年则是――

    「没有任何证据，居然敢说出这种话。」

    「是啊，我手边确实没有证据。不过只要一起到卫兵的警卫室去接受鉴定，一切应该就会真相大白了……至少，你是违法奴隶商人这件事肯定会曝光。」

    「唔……」

    悠利漾起了一抹灿笑。他没有关于冤罪的证据。悠利持有的【神之瞳】将这名说谎的男子判定为红色信号，但仅凭如此，并不构成物理证据。不过只要前往适当的地点，就能确实掌握这名男子仿冒身份的证据。

    因为违法的奴隶商人是无法进入城镇的，他肯定为了伪装身份，而准备了其他职业的伪造证件。只要揭发他的奴隶商人身份，肯定能将这名男子绳之以法。

    ……悠利正在生气。而且是气得火冒三丈。得知眼前的卑鄙青年企图陷害年轻少女的他，理智彻底断线了。

    下一瞬间，青年立即转身就跑。大概是认为情势对他不利吧。这个举动来得太过突然，没有任何人来得及反应。连专注于护卫悠利的路克斯，也没能对逃跑的青年做出反应。

    然而――

    「八云，阻止他。」

    「交给在下吧。」

    伫立于悠利身后的里西特及八云则不同。两人恐怕早已从对话过程预料到事态会如此发展，于是仅以短短一句话决定了任务分配，并紧接着采取行动。

    将手伸进狩衣内侧的八云，从中拿出了几张咒符。狩衣内侧缝有口袋，里头放置了几张靠魔石粉末赋予效果的咒符。这也是魔法道具的一种，但周边诸国没有任何人知道这种不可思议道具的制作方法。

    八云投射而出的咒符激散出细微的雷电。被雷电绊住脚步的青年摔倒在地，正当他打算撑起身子的瞬间，从后方追上的里西特已经束缚了他的身体。真是精彩的协力作战。

    此外，八云是考虑到会影响到四周的人，才将威力抑制在最低限度。若有心的话，刚才的雷电甚至能让人化为焦炭。雷电是很恐怖的。

    「放、放开我！」

    「不，这种状况下哪可能放开你。啊～不好意思，有人能帮忙叫卫兵过来吗？」

    里西特抓住男子的衣领，将他的手臂扭到背后束缚住，接着向周遭的人请求道。目送几个点头跑走的人之后，里西特轻轻叹了口气。

    顺带一提，初次近距离见识到八云的咒符威力，悠利感动得双眸闪烁光芒。即使知道那是魔法道具一类，但刚才那招简直有如魔法。与其说是魔法，更像是平安时代的阴阳术。喜欢次文化的现代日本人当中，肯定有一部分人憧憬着那种术法。

    「八云哥，那些咒符好厉害哦！」

    「嗯，获得赞赏的确令人开心，但可以容许在下给一句建言吗？」

    「什么？」

    「在下明白汝担心那女孩的安危，亦能理解汝的怒火。不过好歹先告知在下们一声再行动。」

    「……啊，对不起。」

    「嗯，明白就好。」

    明白自己让对方担心的悠利坦率地道歉，他对自己气到脑充血而忍不住冲动行事有所自觉。接着八云温柔地抚摸悠利的头……顺带一提，悠利脚下的路克斯刚才正用毫无感情的目光仰望着八云，那眼神流露出了「你在欺负主人吗？」的感情。在察觉事情并非如此之前的短短一瞬间，路克斯的目光变得极度骇人……看来这对主仆乍看之下性情敦厚，一旦发火都很惊悚。

    「那、那个，你……」

    「啊，我想已经没事了。没酿成大事真是太好了呢。」

    「「……」」

    不晓得该说什么的少女凑了过来，悠利则用慵懒的口吻向她如此断言。少女与八云都心想「不，早就已经酿成大事了吧？」。想是这么想，但两人都没有道出口。他们俩都清楚明白了，对悠利而言，只要少女平安无事，便不算什么大事。

    「……喂，小妹妹，真是抱歉。还有这位少年，谢谢你。」

    「什么？」

    「因为对方是来店数次的常客，我就一股脑儿地把他的话当真，压根儿没想到那个人竟然是违法的奴隶商人。」

    「不会不会，没引发大事就好。」

    「……」

    「看着在下也没用。」

    店长一脸茫然地看向悠悠哉哉的悠利，随后将目光投向八云，脸上像是写着「这孩子怎么搞的？」。不过向八云说这些，也只会让他感到困扰。在与悠利相遇时他就已经是这副德行了。这并非八云养成的，所以问他也没用。　

    之后卫兵来到了现场。青年似乎仍然企图向卫兵辩解，然而最后还是被押走了。身为证人的悠利，以及逮到犯人而立下功劳的里西特及八云也一并同行。悠利始终一副悠然自在的态度，但他身旁的两名大人都心想着「万一这场骚动传入亚力耳里，他肯定会大发雷霆吧」。监护人真辛苦。

    举发违法奴隶商人的悠利，最后获得了都市高层们的感谢之词。当然他还是被亚力狠狠教训道：「别一个人胡乱闹事，太危险了！」虽然做了件好事，但悠利还是因为以身犯险，而惨遭一顿痛骂。

    ◇◇◇

    经历许多事之后，滞留于温泉都市耶尔嘉的数日旅程拉下了帷幕。悠利等人即将从陆路返回王都特拉海伦。顺带一提，这回他们搭乘的是公共马车，但公共马车也有阶级之分。若不用马匹，改用魔物来拖曳马车的话，速度能进一步提升，当然价格也会随之上升。

    利用魔物马车还有另一个优点。搭乘一般公共马车的话，在抵达下一座城镇之前，经常得露宿在外。但若选用速度更快的魔物马车，便保证能够抵达最近的城镇。换言之，夜晚可以在旅馆好好休息。

    然而悠利等人这回使用的是一般公共马车，在抵达下一座城镇之前的日子必须露宿在外。搭乘马车前往王都特拉海伦平均得耗费一整周，途中座落着大大小小的村落及城镇。依据马车种类不同，途经的道路也会相异。

    「所以修行从选择马车就开始了啊？」

    「……对啊。」

    「……消耗了好多脑力……」

    「如果能用钱解决的话，其实是很想选魔物马车的……」

    「选择前还得确认各种条件，好累人啊……」

    悠利看着随马车晃动的训练生们疲惫不堪的模样，自己则是一派轻松。这回一行人搭乘的是普通马匹拖曳的公共马车。自耶尔嘉出发的乘客只有悠利等人，但半路上会一边召集乘客一边前进。中间会途经两座村落与一座城镇，除此之外都得露宿。

    关于露宿，基于能将行李收纳于魔法包这项优点，其实不至于过得太过艰苦。对于基本上没离开过王都的悠利而言，他反而很想体验看看露宿时大家挤在一块入睡的感觉，所以正处于兴奋状态。

    经历品定优良马车、拣选适当路线以及交涉金额等一连串过程后，工作总算告一段落的克雷修、蕾莱、海耳米娜及伊蕾西雅都疲惫不堪。做不熟悉的事总会特别累人，而且他们都明白要是挑了奇怪的马车，肯定会被亚力及布鲁克狠狠吐槽一番，所以相当紧张。

    顺带一提，里西特与八云之所以没有参与其中，是因为他们早就知道诀窍了。原先便是冒险者的里西特以及长期不断旅行的八云，无论选择在马车或安排旅馆上都早已驾轻就熟。

    「话又说回来，真没想到悠利你会和我们一起回去。」

    「咦？」

    「毕竟还得露宿，我原先以为你肯定会和谁一起搭乘魔物马车先回去。比如他们。」

    蕾莱所指的人，是正在悠闲欢谈的里西特与八云。他们这次的远征目的只有温泉都市耶尔嘉，回程基本上都无所事事。就这层意义上，让那两人立刻回去也不成问题。

    亚力及布鲁克确实有提及这件事。他们忧心没锻炼过的悠利，于是向他如此提议道。不过却被悠利拒绝了。他说若不会添麻烦的话，希望能和大家一起搭乘普通马车回去。既然大家一起出门，悠利自然想和大家一起回去。而且悠利确实对露宿略感兴趣，感觉就像露营一样……他肯定是搞错了什么。

    「我想机会难得，和大家一起行动比较好。而且我没有露宿过，所以有点兴趣。」

    「不，有兴趣也犯不着亲身体验吧。」

    「因为和大家在一起的话就不可怕了嘛。」

    「…………啊～嗯，这倒是没错。不可怕，一点也不可怕。只要有亚力哥和布鲁克哥在，就什么也不用怕。」

    悠利悠悠道出的台词，使克雷修强而有力地点头赞同。悠利说服了他。亚力与布鲁克实力都很高超，类型却不同。布鲁克纯粹的战斗力值得信赖，亚力则是拥有鉴定能力这项附加价值。只要那两人随时留意四周，便能断言绝对没问题。悠利的心情倒也可以理解。

    「话说回来，要吃点心吗？」

    「「「要。」」」

    「那我就不客气了。」

    「来，请用。」

    抵达目的地之前也只能坐在马车里摇来晃去，于是悠利从学生包里拿出了点心及饮料。那是在耶尔嘉贩售的烤甜点。悠利还买了很多其他点心，打算和大家一起享用，以打发时间……他已经彻底当成在远足了。

    第一天的路程平安顺利地结束了。悠利期望已久的露宿采取共同露营的形式，地点是设置于道路旁的一处宽敞空间。在一条大道路旁边设有供旅客露宿用的营地。值得感谢的是营地还配备了驱魔物药，能够相对安全地露宿。

    由于还有其他公共马车的乘客在，悠利的心情果然还是像在露营。虽然主餐是携带粮食，但他还带着可随身携带的简易炉子，能够煮点汤。悠利已事先用炼金釜制作了高汤粒带来，于是便用高汤粒及清汤敖煮了一锅美味的汤。

    顺带一提――

    「其实我还带了咖喱块过来。」

    「驳回。」

    「咦～……」

    「你打算在有其他人在场的情况下煮咖喱吗？」

    「……果然不行吗？」

    「味道太强烈了，会给人添麻烦的，放弃吧。」

    「了解。」

    悠利与亚力之间有了这段对话。虽然偷偷把咖喱块放进学生包里带了过来，但只有自己人的话还另当别论，在有其他团体在场的地方煮咖喱，是会惹亚力生气的。这也无可奈何。毕竟味道浓烈的咖喱会勾起别人的食欲，既然份量不足以分给其他人，打从一开始就别煮，才符合礼仪。

    训练生们在听到咖喱的瞬间都兴奋地站起身，然而在听到两人的对话后，也都乖乖接受了。即便餐点比平时简朴，但在户外享用，心情也有所不同。而且看到平时不会出现在这种地方的悠利雀跃地用餐，令其他成员们也都感觉餐点似乎比往常更加美味了。

    「这个像饼干的食物真好吃，这是什么？」

    「嗯～好像是某个国家开发的营养补充品吧？」

    「哦～」

    毕竟机会难得，于是悠利收下一块携带粮食试吃了看看。外型看来像是正方形的饼干，口感既不硬也不软。虽然吃起来有点干涩，但不至于难以下咽。味道就像普通的奶油饼干一样美味。

    虽然美味，但有些好奇的悠利还是鉴定了一下。没错，他总觉得自己听过与这类似的食物。

    ――携带用营养补充品

    考虑到旅客健康而制成的携带用营养补充食品。

    原料为奶油饼干，但还掺入了磨成粉末的蔬菜、鱼及肉等营养物。

    据说吃一块便能补充一天所需的一半营养，实际上为三分之一左右。

    仅仰赖这种食品，反而可能会导致身体不适，因此顶多只能当成辅助食品。

    与现代日本常见的点心类营养补充品类似。

    正中红心。

    果然是悠利所想的那类食品。具体来说，他回想起的是包含巧克力或水果口味的细长型营养补充品。当作点心不仅美味又能补充营养，是很难能可贵的食物。不过平时吃太多的话容易发胖。

    悠利心想原来异世界也有这种东西。也对，不管哪个国家应该都针对携带粮食做了许多考量，像是古代日本也存在忍者的兵粮丸。教人意外的是通常味道都调整得颇美味。

    「真好吃～」

    「价格也不便宜就是了～不过考虑到购买食材带着走很麻烦，大家还是会为了携带方便而选择它。」

    「原来如此。」

    听完克雷修的说明后，悠利也理解了。就好比用钱换来方便与时间一样。它确实不会占据行李空间。魔法包尽管广为人知，但并非每个冒险者都拥有它。会旅行的人也不仅限于冒险者，一般人当然也会旅行。如此想来，体积不笨重又能补充营养的食品的确难能可贵。味道好吃的话就更不用说了。

    除此之外，他们还拥有相当有利于在烹饪后处理善后的路克斯。露宿时水资源有限，食物的味道亦可能引来魔物。纵使有驱魔物药也不能完全放心。

    但对于身为杂食性的史莱姆，且平日便习惯打扫基地及处理厨余的路克斯而言，可谓毫无死角。只见它像平时一样处理完厨余后，还将使用过的餐具及厨具一度吸收进自己体内清洁干净。史莱姆今天也相当能干。

    「……路克斯超方便。」

    「太方便了反而很恐怖。」

    「小路好棒哦～」

    「捱捱蓿　

    悠利悠悠地抚摸着因派上用场而欣喜不已的路克斯，看着两人这副模样的蕾莱及克雷修喃喃说道。这只聪慧的史莱姆实在太过方便，反而令人困惑。他们不禁心想，要是悠利以为这是露宿的常态，那可就伤脑筋了。一般露宿时都得设法处理厨余，不可能全交给史莱姆处理干净。

    之后悠利及路克斯两人还顺便出发巡视四周，若有人正为善后处理而困扰，就出手帮忙。起初因为史莱姆登场而吃了一惊的人们，明白它没有恶意，反而是抱着纯粹的好意来帮忙之后，全都释出善意欢迎它……这对主仆到哪都是一个样。

    「耶～和大家一起睡～睡袋～我还是第一次睡睡袋耶――！」

    「你在高兴什么啊？」

    「咦？这不是很让人兴奋吗？」

    「一般人才不会兴奋。」

    悠利收下从魔法包取出来的睡袋后，一个人兴奋不已。其他人都没有特殊感觉，毕竟对他们而言，露宿已是家常便饭。不过这是悠利的初体验，兴奋感自然非同小可。

    简直就像小学生第一次参加需要过夜的远足一样。不曾体验过在户外露宿的他，心中满溢着雀跃之情。

    ……悠利之所以毫无危机意识，是基于对监护人的信赖，以及有具备强大实力的可爱史莱姆在，还有其他诸多因素。但最大的理由却是「他彻底忘了异世界的危险之处」。凭着运气指数∞生活至今的他，根本不会遭遇危险。

    「啊～除了悠利以外要轮班彻夜把风哦。」

    「「是。」」

    「咦？我呢？」

    「你乖乖睡觉，明天还要继续搭马车移动呢。」

    「好～」

    对于自己是个累赘深有自觉的悠利，坦率地如此回应亚力。悠利心想「既然如此，就睡在角落避免妨碍大家」，抱着睡袋移动了位置。路克斯也在他脚边蹦蹦跳跳跟着移动。

    悠利摊开睡袋并钻进里头。睡袋很透气，不晓得是用什么材质制成的。现在是夏季，天气很暖和，就算露宿在外也不会难受。而且夜晚的温度也不高，实在是谢天谢地。

    钻进睡袋的悠利抬头仰望天际，星斗与明月都美不胜收。与都市的明亮天空不同，在这里星斗与月亮都很清晰。尽管清晰，但悠利再次意识到这里果然是异世界。亮度相等的星星位置，与他所认知的完全不同，于是他悠哉地心想：「这世界也有星座吗？下次去图书馆查查看吧。」

    「蓿俊

    「嗯？小路你也要进睡袋吗？」

    「捱蓿　

    「好，进来吧～」

    当路克斯疑惑着自己该睡哪里时，悠利邀请它进入了睡袋。平时悠利也会把路克斯当成抱枕入睡，因此他们都毫不介意。抱着冰凉的路克斯就寝相当舒服，睡袋中的两人洋溢着和睦的柔和氛围。

    「小路，你以前都是在外头过夜的吧？」

    「蕖！

    「不会觉得太热或太冷吗？」

    「蓿俊

    路克斯的反应像是在说「这是什么意思？」，对于基本上不存在痛觉的史莱姆而言，温度不会造成任何影响。当然，纵使对溽暑及寒冬都没有特殊感觉，也不代表它们能适应任何场所。红史莱姆特别适应炎热的地方，蓝史莱姆则更能适应寒冷的场所。

    悠利心想「算了」。他和路克斯之间只能在一定程度上心灵相通，想确认详细内容时便需要透过翻译。而翻译人员此刻正待在基地，因此他想等回去之后再谈也不迟……不过担任翻译人员兼魔物使的十岁中性女孩亚洛露恐怕会说「别因为这种无聊事来找我」吧。

    悠利一面想着这些无关紧要的事，并且阖上了眼帘。其实他还想观赏美丽的夜空，觉得就此入睡有些可惜，但他实在有些困了。本以为坐马车一整天没什么，现在他才察觉到其实相当累人。就算只是乘坐交通工具，长距离的移动也会令人相当疲惫。

    对明日之后的行程满怀期待的悠利，在睡袋当中紧拥住了路克斯。如同小学生远足一般的心情仍然在他脑中挥之不去……毕竟很少有机会与大家一同出门，才使他按捺不住高亢的情绪。

    过了一会，从细微的鼾声察觉到悠利已经沉入梦乡的一行人，看了他的模样后，都伤脑筋地扬起嘴角。那紧抱着史莱姆路克斯的睡姿，无论怎么看都像个小孩子，也能看出玩闹了一整天的他确实累了。

    翌晨，在睡袋里睡到有些腰酸背痛的悠利哀哀叫着。锻炼不足指的就是这么一回事吧。

    ◇◇◇

    「我回来了――」

    悠利从基地玄关探出头来，然而却无人回应。看样子见习生组们都出门了。其他人还得补充这回用掉的物资，或前往公会报告委托结果，因此悠利先一步回到了基地，却没有半个人出来迎接。

    「毕竟是白天嘛，大家都在忙吧。」

    尽管略感寂寞，但悠利还是怀着久违回到家中的心情迈步进门。路克斯则在他脚边蹦蹦跳跳地尾随在后。悠利打算在其他人回来前把行李整理好。

    不过他的预定计划恐怕得变更了。原因是――

    「…………你又熬夜了吗，杰克哥？」

    悠利出声叫唤了倒在脚边的人。声音显得有些冷淡，但那也无可奈何。映入眼帘的是几乎快要成为日常风景的、倒在路边的杰克。他那浑身无力趴倒在地的模样，万一被不知情的人撞见，恐怕会误以为是尸体而尖叫出声吧。

    旅行（对其他人而言是远征，但对悠利来说只不过是旅行）结束后回来一看，居然就是这幅光景。悠利实在不晓得该对此习以为常，还是该请杰克稍微学会一下教训。

    「小路，刚回来很抱歉，但你能帮忙搬一下杰克哥吗？」

    「捱蕖！

    「总之先搬到客厅沙发上就行了，我先去整理行李。」

    「蕖！

    路克斯蹦跳几下，像是在说「包在我身上」。悠利将后续交给它，接着抱起学生包继续移动。总而言之得先做好准备，将旅途中无法清洗的换洗衣物洗干净才行。虽然实际清洗要等到明天，但悠利判断最好趁现在先把衣服拿出来，避免忘记。要是忘掉的话，可就要哀声连连了。

    除此之外，还得将买回来的食材以及调味料收到冰箱内。要送给大家的伴手礼也要先准备好，以免忘掉。悠利的学生包虽是高性能魔法包，但也因此会不小心把放在里头的东西忘得一干二净。由于容量庞大，不需要考虑收纳问题，所以才会发生那种事。得小心不能买太多呢。

    工作暂且告一段落后，悠利回到了客厅。只见路克斯伸长了一部分身体并抵在杰克的额头。本以为是在为杰克降温，但从路克斯时不时会轻拍杰克看来，它似乎是想把对方叫醒。

    「小路，杰克哥起不来吗？」

    「蕖！

    「这样啊～真伤脑筋呢～」

    「蕖―」

    悠利由衷希望杰克别再理所当然似地倒在基地里了。他心想着「这个人还是老样子，是个反面教材呢」，同时拍了拍杰克的额头，路克斯也加入其中。在两人的拍打之下，杰克总算撑起了沉重的眼睑。

    他眨了几次眼，茫然愣了一下子后，才总算察觉到身旁的人是悠利及路克斯，露出讶异的神情。

    「奇怪……？悠利你回来啦？」

    「是，我回来了。话说回来，你又熬夜了吗？才刚回来就害路克斯多了一项工作。」

    「啊哈哈哈，抱歉。因为有一本我先前就很感兴趣的书送到了，不小心就……」

    「杰克哥，真的拜托你别再这样了，都是个大人了。」

    悠利眯细双眸叮嘱杰克，身后还吹着风雪。暴风雪正狂乱地吹着，彰显出悠利的怒火。虽然这都是司空见惯的光景了，但他可不愿意才刚回家就碰上这种事。除此之外，悠利也相当忧心杰克的身体。他担心对方老是这么乱来，万一哪一天真的倒下就糟了。毕竟杰克原本便是个没体力的学者，就算不知不觉间突然猝逝也不奇怪。

    察觉到悠利平静的怒火，杰克脸上也冒出了冷汗。这位我行我素的粉红系男孩平日虽然敦厚而温柔，但真心发火时可是相当吓人。而且一旦牵扯到大家的健康，悠利便会变得惊悚骇人……而明知如此，还是不断犯老毛病的杰克，身上肯定没有搭载这方面的学习功能。他还是老样子，是个没用的大人。

    「呃～那个……」

    「杰克哥？」

    「……我会尽可能注意。」

    「……」

    「不是、那个，我觉得与其许下不可能的承诺，不如表明愿意努力的心情会更好……」

    「……唉～」

    杰克老师相当了解自己。对自己了解甚深的他，无法当场立下肯定会做到的誓言。了解自己是很好，但悠利只希望杰克别把自己的聪明才智浪费在这种事情上。

    话虽如此，对方毕竟是杰克。至今悠利已经与他重复过类似的对话好几次，却始终未见改善。要说杰克的生存本能唯一发挥效用的地方，便是他始终只会倒在基地的范围内。虽然杰克经常在外出回家后在玄关耗尽力气，实际上却未曾见过他倒在庭院之类的地方。就这层意义上来看，倒也能说他正以他自己的方式努力着。大概吧……？不对，事实上他肯定没在努力。

    「比起这个，悠利。」

    「什么？」

    「欢迎回来。耶尔嘉之旅怎么样？」

    「……我回来了。我玩得很开心，也为大家买了伴手礼回来。」

    「这样啊。」

    瞧见杰克以悠然的神情说道「欢迎回来」，使悠利的表情也柔和了几分。想不到回到基地后的第一句「欢迎回来」，居然会在这种情形下听见，倒是令人有点遗憾。即便如此，这句「欢迎回来」还是让悠利涌现出了回到家中的安心感。

    用【神之瞳】帮倒下的杰克确认过状态后，鉴定结果也只显示「纯粹只是睡眠不足，别无异样。状态很正常」。最近连【神之瞳】把杰克倒在路边视为正常现象了。这应该称不上是好事吧。

    当悠利与杰克两人聊着彼此的近况时，一群人的脚步声传入了耳际。要是说亚力等人回来了，人数还嫌太少。而且脚步声也很轻。（该不会是……）悠利将目光投向声源，不出所料，映入眼帘的是见习生四人组的身影。

    「啊～悠利！」

    「啊，真的耶。」

    「嗨，欢迎回来。」

    「……悠利？」

    「哈哈哈，大家真有精神呢。我回来了。」

    「「「「欢迎回来！」」」」

    雅克闪烁双眼呼唤悠利，一旁的卡米尔眨了眨眼后绽露一抹灿笑。两人身后的屋鲁格斯举起单手打招呼，马可则从三人中间探出头来，一脸疑惑地唤了悠利的名字。看到熟悉伙伴们的身影后，悠利笑着告知「我回来了」，精神奕奕的「欢迎回来」也随后传入耳际。

    「你什么时候回来的？」

    「刚回来。才踏入家门就看到杰克哥倒在路边，真教人困扰～」

    「咦？杰克哥又倒下了吗？」

    「嗯。」

    「哇～……」

    雅克流露出了「这大人真是没救了」的神情，其他见习生组亦然。虽然唯独马可表情纹丝不动，却也从杰克身上别开了目光，看来他内心大概也怀有同样想法……连见习生组都看不下去的男人杰克，依然正常运作中。

    悠利至今从未离开基地这么长一段时间，使失常的见习生组各个争先恐后地凑向悠利聊天。当他们喧闹不已时，一个英气凛然的嗓音响起了。虽然是女性的声音，却与英气凛然一词再相衬不过，马上便能听出声源来自何人。

    「你们几个别大吵大闹的。悠利才刚从远方回来，应该很累了吧。」

    「「「「啊。」」」」

    「哈哈哈，我不过是一直坐在马车上而已，不要紧的。」

    「那怎么可能，长途的马车旅行是很累人的……欢迎回来。平安回来就是最好的。」

    「是，我回来了，芙拉舞姐。」

    以毅然的态度斩钉截铁如此说道的芙拉舞，唯独对悠利道出最后一句话时，脸庞漾起了柔和的微笑。职业为弓箭手的姐姐大人，本日仍穿着令人想高喊一声「大姐」的帅气装扮。悠利绽露一如既往的温和笑靥回应后，芙拉舞慰劳似地摸了摸他的头。她的一举一动都像个帅气的大姐头。

    「哎呀，大家怎么都聚在一起？」

    「我说，采购回来之后要好好整理啊。」

    「蒂法娜姐、亚洛露，欢迎回家。我回来了。」

    「哎呀，悠利。欢迎回来。」

    「啊，你到家啦？欢迎回来。」

    耳闻客厅入口喧闹不已而感到好奇的蒂法娜及亚洛露也来了，她们似乎才刚从外头回到家。听见亚洛露那句话，才想起自己刚出门采购回家的见习生组，连忙离开去整理物品了。见到悠利，让他们不小心忘了这件事。

    蒂法娜漾起温柔的微笑，亚洛露却莫名冷淡。不过态度看似冷漠的亚洛露，时不时将目光瞥向悠利，旁人一眼便能看出她正在担心悠利。对此刻意闭口不提，这正是年长者的温柔之处。

    「耶尔嘉好玩吗？」

    「是，非常好玩。我买了各式各样的伴手礼回来。」

    「哎呀，真教人期待。」

    「基地都没什么变化吗？」

    「「……」」

    悠利只不过是在日常对话之中顺势提出了这个问题，然而耳闻这句话的蒂法娜及芙拉舞却四目相视并陷入了沉默。悠利讶异地望向两人，不禁担心难不成基地出了什么问题……倒在路边的杰克并不算在内。

    两人看着悠利并扬起困扰的苦笑。亚洛露没有多说什么，但缠绕于她颈部的使魔白蛇纳嘉则窥探着她的表情。瞧纳嘉一副「有想说的话就说出来吧」的态度，使亚洛露不悦地轻敲一下它的头，看来像是在闹别扭。

    「那个～发生什么事了吗？」

    「那倒也没有……」

    「嗯，并没有特别发生什么事。」

    「……？」

    悠利一头雾水的模样，让蒂法娜及芙拉舞再度困扰地笑了。接着她们开口道出了悠利意料之外的话语。

    「吃不到悠利煮的菜，总觉得少了什么。」

    「是啊。见习生组的厨艺也进步了，但还是和悠利的料理有所不同。」

    「什么？」

    「与好不好吃无关，就是有哪里不对劲。」

    「真是不可思议呢。那些孩子们的调味方式明明都是仿照悠利，却感觉得出些微差距。」

    「咦咦咦――……」

    悠利张口结舌，心想「居然是这件事？」。本以为发生了什么大事，想不到答案却与他想象中截然不同，仿佛狠狠挨了一拳似的。而且对象还是平时不会说这种话的两位成年女性，令悠利愈发摸不着头绪。

    不过她们口中的话都是事实。见习生组在与悠利一同下厨的期间手艺已有所提升，他们煮的料理并不难吃。然而让人感到不对劲的地方，却与味道无关。

    「……回家的时候……」

    「亚洛露？」

    「…………少了悠利的『欢迎回来』，总觉得很奇怪。」

    「亚洛露，这意思是……」

    「就这样！」

    认为继续聊下去也毫无意义的亚洛露落荒而逃，悠利则愣在原地。亚洛露那番话让他张口结舌。接着悠利望向两名女性，用眼神问道「是这样吗？」。只见她们漾起一抹温柔的笑靥，换言之，答案是肯定的。

    悠利回忆并仔细咀嚼亚洛露那番话，胸口洋溢着一股暖流。因为他明白那番话意味着「你可以继续待在这里」，甚至是「你在这里是理所当然的事」。这地方对悠利而言已等同于自己家，得知其他人也认为悠利的存在是理所当然，使他由衷欣喜不已。

    「这番话真令人开心。」

    「是吗？」

    「是的。就像亲耳听到自己被认可为同伴一样。」

    「你早就是我们的同伴了呀。」

    「谢谢你们。」

    蒂法娜嘻笑几声并如此说道，悠利也随之漾起笑靥。那是一抹满溢幸福之情的灿笑。

    「悠利，今天轮我们煮饭，敬请期待吧！」

    「如果你有什么想吃的料理，我们会努力煮的～」

    「好歹今天要安分点喔，悠利。」

    「休息。」

    整理完采买物品的见习生组又回到客厅，并七嘴八舌地向悠利说道。莫名干劲十足的雅克令人不觉莞尔，听见屋鲁格斯及马可齐声叮嘱自己，让悠利流露有些伤脑筋的笑容。

    「……哈哈哈，只要是大家煮的料理我都很期待哦。今天我会乖乖休息的。」

    「没错没错，可别想洗衣服哦――？」

    「…………」

    「别想哦――？」

    绽露灿笑的卡米尔使悠利陷入沉默。他脑中确实有一瞬间浮现「既然大家要帮忙煮饭，我就负责洗衣服吧」的想法，结果被看穿了。明明满面笑容却压迫感十足，卡米尔也顺利成长了。

    「知道了、知道了啦，今天我不会做家事的！」

    「「「「好！」」」」

    「……大家怎么那么开心……」

    见习生组兴奋地仿佛赢了一场胜利，就算悠利一副浑身无力的样子，也不放在心上。话虽如此，既然知道这是他们关心自己的方式，悠利也只好坦率接受。

    透过这段傻呼呼的对话，悠利确切感受到自己回家了。基地的日常生活既热闹又嘈杂，总是开心不已。一想到从明日起又会回到往常的日常生活，就令他有些欣喜。悠利明白了旅行虽然好玩，但熟悉的日常光景仍然是最教人安心的。

    之后，听说杰克在留守基地的期间每三天倒下一次之后，悠利及亚力都大发雷霆。果真是彻头彻尾的没用大人。

第六卷 尾声 各式各样的茶碗蒸上桌

    「所以呢，茶碗蒸是什么？」

    「是我家乡的料理。在蛋汁中加入配料后蒸煮～口感就像布丁一样～」

    悠利正在搅拌碗里大量的蛋，而向他提问的人，则是同样也在用碗搅拌蛋的雅克。之所以两人协力搅拌，是因为他们需要极大量的蛋。制作茶碗蒸时蛋是必要食材，更进一步说，最好还是搅拌均匀的蛋。

    「咦？那是点心吗？」

    「不是，是配菜。」

    悠利的比喻令雅克流露困惑的神情。听到口感像布丁，脑中自然而然会浮现出布丁的滋味，使他弄不清茶碗蒸会是什么味道。不过悠利的说明并没有错。茶碗蒸及布丁的作法极其相似，口感亦相去不远。

    差别只在于调味方式不同，而且茶碗蒸掺有配料。应该吧。咦？没有这回事？不不，蛋加高汤制成的叫茶碗蒸，而蛋、牛奶与砂糖混合而成的就叫布丁。我想是吧。

    「首先用蛋及高汤调味，接着放入各式各样的配料蒸煮～光是改变调味方式，便能享受千奇百种味道，相当美味喔～」

    「哦～不过口感像布丁的配菜，实在很难想象。」

    「嗯～不过我想不到其他类似的料理形容～」

    倘若是在现代日本，还能用鸡蛋豆腐比喻，但遗憾的是这世界不存在鸡蛋豆腐，仅有一般的豆腐。因此除了布丁以外，悠利想不到其他可以拿来说明的食物。

    不过尽管嘴上说不明白，乖孩子雅克仍然遵照悠利的指示拼命地搅拌着蛋。另一方面也是因为他对悠利抱持信赖，深信悠利满心雀跃烹煮出来的料理绝不会失准。美味即正义。

    制作茶碗蒸时，关键之处在于要把蛋彻底搅开。必须精心做好准备，让蛋白及蛋黄完全混合。尤其若没有把蛋白确实打散的话，便很难彻底混合。

    「搅拌完毕之后，下一步要用筛网过筛～」

    「这个步骤有什么意义吗？」

    「这么做能让口感更好～」

    「哦～」

    悠利在空碗中准备好细筛网，一脸笑咪咪的。接着他将彻底搅开的蛋直接倒入其中，再拿起筛网。通过网格的蛋就这么滴滴答答地缓缓流入碗内。

    等蛋几乎都滑落之后，能看见筛网表面残留着些许浓稠的蛋液，那些便是没能彻底搅开的蛋白。全部使用倒也无妨，但透过这道手续将块状部分去除之后，便能进一步提升茶碗蒸的滑嫩口感。

    「哇～……本以为已经彻底搅拌均匀了，竟然还剩这么多。」

    「嗯。残留在筛网表面的部分就丢掉吧。」

    「了解～」

    「不过我们倒是可以请小路吃掉就是了。」

    「蕖？」

    路克斯从食堂侧探出头来，像是在说「有人叫我吗？」。悠利挥挥手叫它过去，于是它兴奋地凑向悠利。无人传唤时，这只聪慧的史莱姆是不会在烹调时进入厨房的。

    受到「帮忙把这些清干净好吗？」请托的路克斯，雀跃地将筛网吸收至体内，能看见筛网在半透明的身体里转着圈。过了一会之后，路克斯将筛网吐了出来。悠利收下筛网，并仔细用水清洁之后，接着继续过筛蛋液。

    筛网是清洗起来相当麻烦的厨具，能请路克斯先清洗一遍，着实省下不少工夫。虽说这或许称不上使魔的工作，不过路克斯丝毫不放在心上，又能帮到悠利，所以没问题。有帮手至关重要，适才适所亦是同理。

    「准备好蛋液之后，就与事先煮好的高汤混在一起。这道步骤的关键在于必须等高汤彻底冷却。」

    「为什么？」

    「如果把蛋倒进热汤里，在混合之前就会先凝固了。」

    「啊。」

    雅克脑海中浮现出了浮在汤里的蛋花，他也明白那么做会变成另一种料理。少年很清楚偷工减料是行不通的。

    本日准备的高汤共有四种。分别为和风、鸡骨、豚骨及清汤，每种都使用了炼金釜制的高汤粒。只要将其溶入汤里便能完成，轻松又省事。

    也许从零开始熬煮高汤会更加美味，但基地人数众多，光是敖煮高汤，就得消耗大量时间，因此悠利选择放弃这个方法。每天吃的家常菜，最好活用便利的道具，这才是所谓的生活智慧。大概。

    提到茶碗蒸，通常可能会联想到昆布或柴鱼高汤，但毋须拘泥于一种。除此之外也有中华风或海鲜风等等，种类五花八门。以清汤为基底的话，还能做出略带西式风格的茶碗蒸。依据配料及高汤种类不同，能创造出无限的变化。茶碗蒸可说是一道充满可能性的料理。

    悠利接着将用筛网过筛的蛋液，倒入碗里准备的高汤内。倒入适当的量之后加以搅拌，使高汤与蛋液混合均匀。金黄的蛋液在高汤稀释下颜色变淡了一些。

    「悠利，全部搅拌好之后呢？」

    「要倒入容器里，但在那之前得先加入配料才行。」

    由于最后要放进锅里蒸，因此悠利已备妥蒸的过程中不会破裂的容器。若分别为每人制作一份，容器的量会相当惊人，因此这回他决定用大容器一口气制作完毕。每种口味将用两只大碗盆制作。

    考虑过与高汤的适性之后，悠利也为每种口味准备了不同配料。实际上每个家庭及店面的茶碗蒸，调味方式及配料都各有不同，因此这种做法并没有错。

    和风高汤茶碗蒸搭配白肉鱼切片、香菇及红萝卜，考虑到配色再于表层撒上鸭儿芹。鸡骨高汤茶碗蒸当然要加入鸡肉――更正，鸡类魔物库克鸟的肉。除此之外再加入色彩鲜明的红萝卜、鸭儿芹与鸿喜菇。豚骨高汤茶碗蒸则是放入一口尺寸的欧克肉丸、红萝卜及金针菇。最后的清汤茶碗蒸则搭配红萝卜、芦笋以及切成小块的培根。

    「……我愈来愈想象不出味道了。」

    「啊哈哈哈。反正没有放入什么奇怪的食材，肯定没问题的。」

    满面灿笑的悠利，将制作完毕的茶碗蒸容器一一摆进大锅中。锅底已经盛入几公分高的水。没有经过任何调味，仅仅只是普通的水。由于之后要蒸茶碗蒸，所以才得事先准备好。目测为略低于茶碗蒸容器一半高度的水量。

    说到茶碗蒸，有些人会以为非得用蒸锅来做不可，实际上用锅子蒸也行得通。于锅底盛入水之后开火，里头的水一旦沸腾，便会产生蒸气。如此一来，就能当作蒸锅使用。

    这道步骤的注意事项，在于要用毛巾卷住锅盖。相反地若有铝箔纸的话，也可以盖在茶碗蒸的容器上，避免自锅盖滴落的水渗入茶碗蒸内。

    话虽如此，异世界不存在铝箔纸，确认茶碗蒸的状况时要一一掀起容器的盖子也很麻烦，因此悠利仅有用毛巾卷住锅盖而已。卷毛巾时要注意不能阻碍锅盖阖起，因为得盖紧锅盖才能蒸成功。

    悠利一面进行作业，同时将另外单独制成的小碗简朴和风高汤茶碗蒸也放入锅内。雅克疑惑地歪着头，悠利则微笑着表示那是试吃用的份。要是拿大家一起享用的大容器来试吃，总觉得会被埋怨。更何况端上桌的料理已经被人吃过，未免不太雅观。

    「之后只要放着等它蒸熟就好。」

    「哦～」

    「中途还得确认蒸的状况如何，但总之先趁这段期间准备其他配菜吧。」

    「了解！」

    等待锅内的茶碗蒸完成的期间，悠利及雅克继续着手准备其他配菜。在他们制作蔬菜类配菜及肉料理的期间，茶碗蒸也差不多蒸熟了。

    将锅盖掀开之后，映入眼帘的是弹嫩晃动的淡黄色茶碗蒸。悠利拿起串烧用的长竹串，刺进茶碗蒸的中央以确认熟度。若尚未熟透便会有液体流出，不过眼前的茶碗蒸只刺出了一个小洞，代表它顺利完成了。

    试吃用的小碗茶碗蒸也已经大功告成，于是悠利为避免烫伤而戴上手套，接着将其取出。虽然异世界亦有拿锅子时用的隔热手套存在，但《深红的山猫》基地内仅有五指手套。似乎是因为五指手套比较便于工作。悠利基本上同意，但他也并非认为隔热手套不方便。

    悠利将拿出来的茶碗蒸摆在代替锅垫的小碟子上。兴致勃勃看着茶碗蒸的雅克，使他扬起一抹苦笑，接着用汤匙掬起一口刚出炉的茶碗蒸。看见茶碗蒸晃动的模样后，雅克心想「那确实很像布丁」。

    「烫、好烫……！」

    虽然已经吹凉过才递往口中，但刚出炉的茶碗蒸仍然相当烫口。直喊着好烫的悠利，好不容易等到口中的茶碗蒸冷却到适当温度，接着将其咽下。多亏用筛网确实过筛了，口感相当滑嫩柔软。和风的柔和滋味，渐渐于口中溢散开来。

    这碗茶碗蒸的配料为白肉鱼、红萝卜及香菇，最后是用来妆点的鸭儿芹。悠利掬起的部分含有红萝卜，为了容易入口而切成一口尺寸的红萝卜入口即化，味道相当可口。幸亏刻意切得薄了一些，才使红萝卜能够彻底熟透。

    「雅克，茶碗蒸还很烫，吃的时候小心点哦。」

    「知道了。」

    瞧悠利吃得津津有味的样子，似乎让雅克好奇的不得了。收下容器及汤匙的他，兴奋雀跃地将手伸向了那碗茶碗蒸。他缓缓地用汤匙掬起容器的内容物，吹了几口气之后，将其含入嘴里。

    愈看愈像布丁的茶碗蒸，却散发出了与和风高汤如出一辙的香味。因此雅克想象中的茶碗蒸是像清汤一般的味道。人类能够凭嗅觉想象味道，所以也难怪雅克会这么想。而且实际上恐怕也相去不远。

    雅克掬起的部分含有白肉鱼切片。充满弹性的蛋及爽口的白肉鱼入口即化，软嫩的白肉鱼和蛋毫不费力地滑进了喉咙。

    「……啊。」

    轻易自口中消失无踪的茶碗蒸令雅克流露困扰的神情。能轻松咽下是很好。然而本来想仔细品尝味道的他，没想到茶碗蒸竟转眼之间就被自己吞了下去，因此吃了一惊……毕竟茶碗蒸是很容易下咽的食物，这也无可奈何。有些人甚至会把它当成饮料享用，布丁也是同理。

    雅克瞥了悠利一眼。笑容可掬的悠利向雅克点了点头，像是在说「请用吧」。雅克整个表情都亮了起来，津津有味地将剩下的茶碗蒸吃光光。对悠利而言，只要能看到对方如此欣喜的模样，让出试吃用茶碗蒸根本不算什么。

    「好吃吗？」

    「好吃！」

    「口感很像布丁对吧？」

    「是很像，但比布丁更容易下咽！」

    「也许是因为没那么甜腻吧～」

    两人慵懒地对话着。看样子雅克似乎对初次品尝到的茶碗蒸相当满意，真是再好不过了。

    接着晚餐时间来临了。在初次见识到茶碗蒸而一脸疑惑的众人当中，唯独一个男人流露出不同的反应――那就是八云。平时总是优雅下垂的眯眯眼，此刻却双眼圆睁，目不转睛地凝视着茶碗蒸。然后下一瞬间，八云笑颜逐开。

    「啊，我想推荐八云哥你这种昆布高汤口味。」

    「嗯？」

    「我想这种口味应该很接近你家乡的味道。其他还有鸡骨、豚骨及清汤口味。」

    「原来如此，那在下不客气了。」

    「好的。」

    其他人尽管不明白这段对话的含意，但既然悠利已说明过茶碗蒸的种类，于是他们都动手拿取自己喜欢的口味。关于料理本身的说明，雅克只用一句「味道虽然不同，但口感就像布丁一样滑嫩」便解决了……不，他好歹也有解释这是将蛋与高汤混合之后蒸成的料理。

    即便对茶碗蒸这道陌生料理感到困惑，却没有人表露出抗拒反应。毕竟听完说明之后，他们已得知除了配料以外，原料仅有简单的蛋与高汤而已，不包含会衍生出奇怪味道的要素。

    ……顺带一提，不出众人所料，马可早已在悠利所说的简朴和风茶碗蒸前方就定位了。他之所以还老实等着，是因为用来挖茶碗蒸的汤匙还握在悠利手里。若非如此，马可肯定会立刻在自己的盘子里盛满大量的茶碗蒸。高汤信徒今日仍精神奕奕地信奉着高汤。更具体地说，他早在悠利说明之前就已经占好位置了。

    「不过在下虽然知道茶碗蒸的配料会时而变动，却没想到连调味方式的变化幅度都这么大。」

    「我故乡有各式各样的组合方式。有趣的是还曾经有人鼓足干劲想做出甜味茶碗蒸，结果试吃完成品之后，却发现和热的布丁没两样呢。」

    「那可真有意思！」

    「仔细想想本来就会变成那样～」

    悠利慵懒笑着，八云跟着愉快地笑出了声。喧闹嘈杂的众人各自将手伸向茶碗蒸的光景也令人不觉莞尔。八云拿起了悠利推荐的和风茶碗蒸。至于马可已在自己的盘内盛了满满的茶碗蒸，连一点角落都不放过。他还是老样子。

    悠利选择的是清汤茶碗蒸。红萝卜、芦笋及培根等配料与蛋颇为相衬，滋味相当不错。尤其培根的鲜味十分诱人，芦笋也有种难以言喻的清脆口感。

    「嗯，这的确与在下故乡的味道颇为相近。」

    「我猜对了呢。」

    「在下家里用的似乎不是鱼，而是肉及虾。」

    「原来如此。」

    「而且还加了百合根及银杏。」

    「啊～那两种食材很美味呢。哪天看到的话我会买回来的。」

    「麻烦了。」

    插图p293

    明明只是很平常地享用餐点，不知为何两人却缔结了奇妙的同盟。

    毕竟八云出生的国家文化与日本颇为相似，因此他格外中意悠利烹煮的日式料理。尽管八云不会对端上桌的任何料理有怨言，但能够在遥远的国度与充满家乡味的日式料理相遇，仍让他开心不已。

    不过有个问题。

    悠利烹煮的确实是日式料理，然而他是在魔改造民族日本人肆虐的现代日本长大的。因此悠利一心以为是日式料理的食物，有时其实只是伪日式料理，甚至根本就是西式料理。不过对八云而言，这些就像在乡下祖母家吃过的料理一样，依然令他备感欣喜。

    「悠利、悠利！」

    「嗯？怎么了，雅克？」

    「这个肉丸好好吃！」

    笑颜逐开且又惊又喜的人，是正在享用豚骨高汤茶碗蒸的雅克。悠利尝试将欧克绞肉制成一口尺寸的肉丸，并加进了茶碗蒸当中，看来这让雅克十分满意。对方打从心底感到美味的模样，使悠利也喜形于色。

    他环顾四周，看来茶碗蒸广受大家好评。听说口感类似布丁而深感困惑的众人，在实际尝过之后也都理解了。他们似乎正在试吃比较各种口味，试图找出自己最中意的种类。

    「……顺带一提，马可。在大家都吃过一轮之前禁止续碗喔。」

    「……？」

    「不，用那种表情看我也没用。要是允许续碗，你肯定会全部吃光吧？」

    「再一盆。」

    「大家一起共吃两盆哦!?怎么可能把一整盆分给你！」

    「…………好。」

    只见马可指向了另一盆尚未动过的和风茶碗蒸，表露出「那里还有一盆啊」的态度，使悠利发自内心高声呐喊。高汤信徒还是老样子反应异于常人。不过他姑且还是有考虑到大家还没吃过，因此尚未彻底暴走。

    ……马可确实是高汤信徒，也会独自默默把餐点吃抹干净。但与其他人同桌用餐时，在全员都吃过一轮之前他是不会独占料理的。马可内心似乎有个不成文规定，得在众人都享用过后再暴走。不，说到底别暴走不就得了吗？

    「马可。」

    「……？」

    「汝如此中意这道料理的话，稍后再请悠利指导作法即可。茶碗蒸并非多困难的料理，自己做应该也没问题的。」

    「好。」

    「……啊、嗯，知道了。等工作都完成后我再教你。」

    「感谢。」

    马可猛然凑近悠利，被他的气势压倒的悠利只好顺势点头答应。高汤信徒的反应与以往有所不同，八云的应对方式实在卓越。悠利心想「原来只要这样应对就行了吗？」。马可熬煮高汤的手艺确实比任何人都高超，烹调高汤相关料理时也比其他人加倍努力。悠利心想，看来把话题诱导至烹调方法是个好方法。

    ……不过乍看之下应对方式相当成熟的八云，却避开马可的耳目，偷偷续了一碗和风茶碗蒸。久违的故乡味，看来使这位咒术师满溢兴奋之情。

第六卷 特别篇 使魔路克斯的一天

    路克斯是种族名为古代史莱姆的超稀有史莱姆。

    古代史莱姆原先是最小也会成长至两层楼高左右的种族，然而以变异种之身诞生于世的路克斯体型却仅有足球大小，外貌惹人怜爱。超稀有变异种本身便已超出常规，而它竟然还是具名魔物，相当于具备了三重外挂。

    一般魔物诞生时不会拥有名字。而所谓的具名魔物，即意指天生拥有自己名字的魔物。持有名字的魔物，大多是由魔物使等自己的主人所取名。魔物名既是缔结契约的证明，同时亦能提升魔物的能力。从这项特性来推论，具名魔物可说是与生俱来便获得了可提升能力的恩赐。

    而这只唯独外貌惹人怜爱的半透明黄金史莱姆及其主人，就好比是外挂带着外挂四处闲逛的存在。

    超出常规的使魔路克斯清晨起得特别早。原因则是它的主人悠利，同样也一大清早便清醒了。路克斯总是会化作悠利的抱枕一起入睡，因此主人起床之际，它也会随之醒来。

    「哔哔哔哔！」摆在悠利枕边的手机响起了轻快的响音。在异世界传送的影响之下被魔法道具化的手机，虽然无法连上网路亦不能通话，取而代之地却获得了完全不会消耗电力的奇异特性。因此现在悠利都把它当成行事历及闹钟使用。

    「……嗯嗯嗯……」

    轻快作响的闹钟声，使紧抱路克斯入睡的悠利悄声低吟了一声。尚未撑起眼帘的他用手摸索枕边，接着拿起手机触碰萤幕。今天好运碰到了按键处，一次就让闹钟停了下来。有些日子里，这场攻防战会持续到悠利睁开眼睛并将闹钟关掉。

    在棉被里扭动一会儿之后，悠利缓缓地撑起了上半身。被悠利拥在怀里的路克斯醒了过来，于是抖动身体表示自己也清醒了。

    「早安，小路。」

    「捱蕖！

    悠利慵懒地扬起嘴角。同样绽露笑容的路克斯，接着从悠利怀里飞跳至床铺侧方。在悠利打理仪容的期间，路克斯便会执行起床后的第一项任务。首先于床铺四周移动一圈，接着在悠利的睡铺上爬来爬去。要问它在做什么，其实是在打扫睡眠期间产生的垃圾。

    虽说是垃圾，倒也不是什么显眼的物体。只不过像线头或毛发等等，无论多么小心都肯定会散落各处。在悠利整理仪容的期间清除床铺四周的脏污，正是路克斯早晨的固定行程。

    「蕖」

    棉被、床单及枕头都完美清洁干净后，心满意足的路克斯在床铺上蹦蹦跳跳着，仿佛像是在说「大功告成了！」。它从一大早就精神饱满。

    接着路克斯与打理好仪容的悠利，一同于静悄悄的走廊前进着。因为其他成员恐怕都还在梦乡之中，得尽可能别发出声响。当他们抵达厨房之际，先起床的本日伙食值日生雅克，已经将送达基地的牛奶、蛋及面包都收纳至指定位置了。

    「雅克，早安。」

    「早安啊，悠利，还有路克斯也是。」

    「捱蓿　

    悠利简单打了声招呼后随即着手准备早餐，路克斯也同时开始执行工作。它的工作，便是将经过雅克整理、原本放着面包的篮子清理干净。认为将散落着面包屑的篮子还给别人有失礼仪，是史莱姆不明所以的矜持。于是路克斯将篮子吸收至体内，翻转篮子将它清理干净。察觉篮子已经清干净的雅克，再将其放回指定位置。到此工作便告一段落了。

    在悠利等人下厨的期间，认为不能妨碍他们的路克斯基本上不会接近烹饪区。于是它以可爱的动作蹦蹦跳跳，移动到了食堂区。虽然没有特别醒目的垃圾，但还是得清洁食堂地板与墙壁的脏污。

    「蕖」

    虽然它每天都将基地清洁得闪闪发光，然而《深红的山猫》是总计二十一人的大家庭。这么多人一同生活，无论怎么挣扎都一样会出现灰尘。因此路克斯今日仍精神奕奕地勤奋打扫着食堂。

    当路克斯用全身攀爬前进以清扫地板之际，总会碰上尘埃及垃圾。此时它便会尽数吞噬至体内，并加以消化吸收。杂食性的史莱姆甚至能从这类物体取得能量，着实是相当方便的生态。没错，对路克斯而言，将室内打扫干净不仅能让大家开心，同时亦能为自己补充能量。多么方便的生物啊。

    地板打扫完毕后，它接着将注意力移往墙壁。攀上墙壁对路克斯而言并非难事，但它并没有那么做……因为从前它这么做的时候，让大家都吓了一跳，所以自那之后，它就没再做过那种事了。这倒也是，一只足球大小的史莱姆攀在墙上，而且还四面八方爬来爬去，或许的确会吓到人。

    因此路克斯伸长了一部分身体，并贴上附有脏污的地方。这是唯独伸缩自如的史莱姆方能办到的神技。它就这么勤奋地将墙壁污垢一一清除。真是只从早便勤于工作的史莱姆。

    「捱蕖」

    地板及墙壁都结束后，路克斯的下一个工作是打扫窗台沟槽。它先伸长身体敞开窗户，接着仔细地清洁沟槽部分。不过经过路克斯每日清洁，里头并未堆积多少脏污。自从它来了之后，基地远比从前要干净许多。毕竟多了一只有空时便会埋头打扫的史莱姆，这也是理所当然的。

    打扫过一轮之后，路克斯满意地蹦跳几下。忽然间，呼唤自己的声音传入耳际，于是它将目光投向声源，只见吧台对侧的悠利朝它挥了挥手。

    「蓿俊

    「小路，早餐做好～还有麻烦你处理厨余～」

    「捱蕖―！」

    双眸闪烁光芒的路克斯随即移动至悠利脚边。「这些交给你了。」拜托过路克斯之后，悠利便留下正在处理厨余的它，与雅克一同将餐具端到隔壁的食堂区。他们大概是想在其他成员起床之前先享用供餐吧。将厨余尽数吸收殆尽的路克斯，也接着尾随在两人身后。

    看到路克斯在脚边蹦蹦跳跳的悠利，温柔地抚摸它的头，并说了一句：「辛苦了。」在悠利的慰劳之下，路克斯龙心大悦。它非常喜欢自己的主人悠利，能受到对方夸奖当然备感欣喜。

    「谢谢你帮忙处理厨余。来，这是早餐炒蔬菜喔～」

    「蓿　

    悠利将大盘子放置于脚边，路克斯则双眸闪闪发光。近在眼前的炒蔬菜，主要是以蔬菜残叶翻炒而成。虽然是其他人吃剩的蔬菜残渣，但路克斯并不介意那种事。杂食性的史莱姆基本上对食物没有好恶之分，然而路克斯却相当喜欢悠利为它做的炒蔬菜。就算询问原因，它也不清楚，既然喜欢那也没办法。

    史莱姆是否具备味觉目前仍然成谜。不过具有相当知性的种族，某种程度上都能辨别自己吃进肚里的是什么物体。由此可以推论它们的确具备味觉，毕竟它们能清楚区别出自己吸收的究竟是食物抑或是金属。

    而且比起生菜，路克斯更喜欢炒蔬菜。就这层意义上，可以说它确实具备味觉。尽管与人类相异，但既然它会表露出「我喜欢这个！」的反应，那应该就是拥有味觉。大概吧。

    把大盘子里的炒蔬菜吃光后，路克斯接着将附着于盘子上的调味料及蔬菜水份也一并清洁干净。与其说是在清洁盘子，这举动更像是「难得悠利为我炒了这盘菜，我要全部吃抹干净！」的感觉。

    「小路，吃完了吗？」

    「蕖！

    「哈哈，今天也吃得好干净哦。谢谢你。」

    「蕖」

    「哇～盘子亮晶晶的，真不愧是路克斯。」

    「蓿俊

    悠利摸了摸路克斯的头夸奖它，雅克也向它赞叹一声。一脸疑惑的路克斯蹦蹦跳跳的可爱模样，使两人都忍不住笑了。

    收拾完自己的餐具后，心想其他人差不多要来了的两人，开始准备大家的早餐。而路克斯则留下他们，蹦蹦跳跳地离开了食堂。在众人用餐完毕之前，没有它出场的机会。路克斯的下一项任务是清理大家吃剩的厨余，因此在悠利呼叫之前它都闲着。

    而总算闲下来的路克斯，要做的事仅有一件――打扫基地。

    那并非路克斯的工作，亦不是它被赋予的职责。只不过由于路克斯本人扫得很开心，因此不知不觉间就变成了它的工作。基地的扫除工作，原本是每人清扫自己的房间，公共空间由悠利及见习生组负责。路克斯只是趁着空档，擅自将所有空间纳入自己的打扫范围。

    努力工作便能获得赞赏，是它这么做的理由之一。但正如前述所言，对路克斯而言打扫还能顺便补充能量，可谓一石二鸟。因此也不能说它是纯粹仅出于善意。既对自己有利，又能让大家开心，正因如此它才会如此勤奋。

    打算趁众人出门前先将玄关打扫干净的路克斯，轻盈地跳跃移动着。它也可以在地上爬动前进，但跳跃的速度还是更快。只见它轻巧地跳跃起来，一步步向前进。由于是在室内，路克斯向前移动时会抑制速度，不过它的跳跃力仍旧惊人。

    基地玄关摆着成员们的鞋子，不过大多都收纳于鞋柜里。因为这里与日本不同，在室内也会穿鞋。当然并非武装用的靴子，而是会先换上平时穿的鞋子。

    也因为如此，这里不存在日本常见的、脱下鞋子后并列于玄关的光景。相对地，成员们都将各自的鞋子安置于玄关一侧的大鞋柜中。不会触及那里的路克斯，决定先来打扫颇为宽敞的玄关地板。毕竟是玄关，毫无疑问散落着沙尘及泥土。

    「捱蕖―捱蕖―」

    于地面爬动的路克斯，连细微的脏污，也会无一遗漏地彻底回收，着实是一名优秀的清洁人员。微弱的开门声响起，它敞开了玄关门扉，并仔细清扫沟槽部分。清洁外头的工作摆在后头，于是扫完沟槽之后，它便阖起了门扉。顺带一提，路克斯是伸长了一部分身体来开锁的，真是只灵巧过头的史莱姆……毕竟它是只可以轻松撬开锁的史莱姆，就别在意小细节了。

    此时路克斯不经意地仰望头顶。原本了无生趣的鞋柜中央设置了一格装饰柜。那里装饰着每天由悠利替换花朵的小花瓶，四周还罗列着可爱的编织娃娃。悠利心血来潮添加的那些编织娃娃们洋溢着柔和的氛围，相当惹人怜爱。

    「蕖！

    路克斯伸长身体的一部分，并拿起了其中一个编织娃娃。也许是因为摆放位置的关系，上头沾染了些许尘埃。路克斯将它吞进体内并转动几圈，且没有伤到编织娃娃，仅去除了附着于线头上的灰尘。

    扫除完毕后，路克斯又让编织娃娃在身体里移动，然后从延展出去的身体前端放下娃娃。原先因灰尘而微脏的编织娃娃，在回到装饰柜时已变得一尘不染。瞧见此状的路克斯，满足地笑了，接着摇摆可爱的身躯返回厨房。

    当悠利及雅克清洗餐具时，路克斯则如往常般在一旁处理饭后留下的厨余。那之后它又跟在前往洗衣的悠利脚边蹦蹦跳跳着，心情看似不错。最喜欢悠利的它，光是能待在对方身旁，便心满意足了。

    「小路，能麻烦你打扫洗衣机吗？」

    「蓿　

    路克斯很乐意执行在洗衣前打扫洗衣机的每日任务。只见它飞跃至洗衣机内，利用全身清洁洗衣机。虽然洗衣机姑且有回收毛球等垃圾的功能，但仍然无法彻底去除，于是剩下的就交由路克斯清扫干净。今天的它也相当能干。

    「蕖！

    扫过一遍洗衣机的路克斯露出满意的笑容，并从内部一跃而出。悠利抱住了它，笑着说道「谢谢你」。能见到那张笑容，便是路克斯的喜悦泉源，幸福洋溢的它摇晃着身躯。

    温柔地把路克斯放回脚边后，悠利接着把大量衣物扔进洗衣机内并开始洗衣服。瞧见此状的路克斯则出发前往庭院。在悠利负责洗衣的日子里，见习生组会在用完餐后的这段时间率先开始打扫室内。路克斯则会避免接近大家在进行打扫的区域。

    这是因为它明白自己在的话会妨碍他们。人类打扫的方式与路克斯不同。因此它会在大家扫除完毕后在基地内四处巡逻，清除无论如何都无法用扫具清除的脏污。

    于是路克斯当下的任务是打扫庭院――更正，是驱除害虫才对。设法处理庭院丛生的杂草确实是重要工作，但驱除害虫才是首要任务。毕竟杂草不会危害悠利，但弄不好的话害虫有可能导致悠利受伤。因此这对路克斯而言是至关重要的任务。

    「蕖―！」

    路克斯怀着「给我消失吧――！」的气势，将潜伏于庭院各处的害虫一一消灭。有可能危害重要主人的害虫，将其灭杀殆尽是理所当然的。毕竟路克斯自诩为悠利的护卫，会有这种想法也是无可厚非。

    认真持续驱除害虫的路克斯，忽然听见了草丛摇曳的声响。它将视线投向声源，罕见的是白蛇纳嘉正在那里。平时它总会缠绕于主人兼魔物使少女亚洛露的颈部，但看样子他们今天分别行动。

    「捱蕖！

    「嘶――」

    路克斯向突然现身的纳嘉恭敬地敬了一礼。对路克斯而言纳嘉是资深使魔前辈。它总是会教导未成熟的路克斯各种作为使魔的心得，是位值得信赖的前辈。

    纳嘉此刻的模样，仅是只能缠绕于亚洛露颈部的小白蛇，但其真面目却是名为地狱大蛇的庞大蛇型魔物。只因为这模样比较方便，它才选择维持小尺寸。纳嘉像是在打发时间似地伫立于路克斯身旁，并张开了蛇嘴。

    然后――

    「嘶――！」

    插图p309

    随着吐息声响起，风刃自它口中飞射而出。纳嘉能够从嘴部施放出真空刃，它就用这招连同害虫们将附近的杂草一并铲除。「嚓！嚓！」轻快的切割声传入耳际，目睹这幅光景的路克斯双眸兴奋闪烁。那是身为史莱姆的它办不到的绝技，它大概是觉得很帅气吧。

    经纳嘉铲除过后的残骸，则由在地面爬动的路克斯收拾善后，真是优秀的分工合作。纳嘉虽然很强，却没办法像路克斯一样不留痕迹地打扫干净。

    至今它们一直都是分头驱除害虫，但前阵子合作过后发觉效果不错的它们，决定主要由纳嘉负责驱虫，路克斯则肩负善后处理的工作。正可谓适才适所。

    在两人清扫庭院之际，有人类的气息靠近了。知道对方是谁的路克斯及纳嘉，都没有回过头，只是继续执行工作。走到不至于被卷入两人攻击的距离后，那个人淡淡地从它们身后出声了。

    「纳嘉、路克斯，辛苦了……抱歉，纳嘉，差不多该出门了。」

    「嘶――」

    「蕖―」

    「嗯，我们今天要出趟远门。晚上才会回来……基地就交给你，路克斯。」

    「捱蓿　

    受到传唤的纳嘉迅速沿着亚洛露的身体爬上肩头，接着一如往常蜷曲于她的颈部。那姿态简直就像围巾，但其实待在那个位置是有原因的。纳嘉之所以总是缠绕于亚洛露的颈部，是为了发生万一时更容易保护她的要害。

    若固定守在颈部，无论是上方的头部抑或是下方的心脏，都能进入它的守备范围。亚洛露是它心爱不已的主人，更进一步来说是必须疼惜爱护的爱子。守护她正是纳嘉的第一优先。纳嘉将目光投向路克斯，路克斯则蹦跳一下表示它已牢记在心。

    在亚洛露及纳嘉亲口托付路克斯处理后续之后，路克斯也一样鼓足干劲勤奋打扫庭院。驱除害虫是很伟大的工作。在庭院内四处移动的路克斯，使正在晒衣服的悠利忍不住漾起一抹微笑。使魔辛勤努力的身影令他看得很开心。

    那之后，路克斯便一一前往见习生组打扫完毕的区域巡逻。在悠利出门采购的日子，它会一同随行，但今天没有出门的行程，于是它便继续勤奋打扫基地。顺带一提，包含采买时在内，只要悠利一出门，无论目的为何，路克斯都一定会陪同。因为它认为身为悠利使魔的自己，同时也是护卫。

    路克斯接下来前往的地点是澡堂。基地澡堂十分宽敞，不仅有男性用及女性用的澡堂，甚至还有单人用的淋浴室。勤奋打扫澡堂的见习生组相当辛苦，不过若用水处的清洁工作有所懈怠，可是会变得很恐怖的。因此每天清扫澡堂是必要任务。

    「捱蕖！

    路克斯敞开门扉，开始打扫迎面而来的更衣室地板。见习生组当然也没有懈怠打扫工作，但扫具构不着的地方还是残留着垃圾，也有许多目不可视的细微尘埃被忽略了。把那些尽数清理干净，正是路克斯的职责。

    将更衣室地板清扫完毕的路克斯，就这么直接进入了浴室。它先是仔细清洁排水设计良好的浴室地板，最后再跃入大浴池内。可容纳四、五人的浴池十分宽敞，而路克斯的工作便是让浴池每一个角落都毫无污垢。

    水垢及脏污已经由见习生组细心冲洗掉了，当然也包含扫除时使用的清洁剂在内。然而看不见的暗处依旧残留着污秽，路克斯没有被外观所骗，仔仔细细地扫遍了每一个角落。若大家能为干净的浴室感到高兴，它也会开心不已。

    浴室的扫除工作也结束后，心想着「午餐时间差不多该到了吧？」的路克斯，动身从基地走廊前往食堂。蹦蹦跳跳的它一想到悠利烹煮的美味料理，便不由得双眸闪烁。虽然得负责处理厨余，但对它而言还可以补充能量，反倒算是奖励。

    「……蓿俊

    满怀期待迈向食堂的路克斯注意到一件事，并轻轻鸣叫一声。有某样物体正倒在走廊一隅。不，那并非物体，而是人……会倒在地上的也就只有那个人了。

    「蕖―」

    「……」

    「捱蕖？」

    路克斯戳了戳对方，对方却毫无反应。趴倒在走廊上的人正是杰克。对路克斯而言，这早已是司空见惯的光景，因此它只是不慌不忙地伸长部分身体，并将杰克抬到头顶。

    抬着杰克时不能飞跳移动，于是路克斯就这么缓缓前进着。直接把杰克放在头上的话，会让他的脚在地面拖行，因此路克斯延展身体并卷起杰克，然后把他固定在高处搬运……起初路克斯的搬运方法更小心一点，但不知不觉间就变成这种随性的搬法了。

    路克斯并没有恶意。只是尝试了各式各样的搬法之后，得到这种方法最不碍事的结论。一只可爱的史莱姆延展身体，将一名大叔层层捆起并固定于半空中搬运的光景，在旁人眼里肯定很诡异。

    「啊？路克斯，杰克哥又倒下啦？」

    「蕖！

    「这样啊，辛苦啦。接下来换我搬吧。」

    「捱蕖！

    「你要帮忙搬啊？那我就先去食堂。」

    「蕖！

    路克斯摇摇头，向提议帮忙的屋鲁格斯表示没问题。之后它就这么小幅跳跃，继续往食堂迈步前进。就算被人用这种方式搬运，杰克也丝毫没有醒来的迹象。这都是老样子了。

    屋鲁格斯摸了一下路克斯的头，接着便离开前往食堂。他肯定是想先一步到食堂，准备让杰克清醒用的水和湿毛巾吧。虽然言行举止略显粗鲁，但路克斯也明白屋鲁格斯很擅长照顾别人，因此它不禁笑着尾随在对方身后。

    纵使卷着杰克并高举至半空中的路克斯登场，身处食堂的成员们也都丝毫不感到惊讶，反而都流露出「这家伙又倒下了啊？」的反应。当路克斯烦恼该把杰克摆在哪里时，现身眼前的亚力一把抓起了杰克的头。亚力狠狠钳住杰克的脑袋，并用低沉的声音叫唤他。

    「快给我起来，你这白痴！午餐时间到了！」

    「……呜！好、好痛、好痛啊！等等、亚力！」

    「少嗦，不要大白天的就倒下！」

    「咦？我又倒下了吗？」

    「……路克斯，轻轻旋转他。」

    「蕖！

    「咦，等一下啊路克斯！等、一下、啊――――！」

    面部抽搐的亚力下达命令，路克斯则老实执行。为了不妨碍大家，它还将身体伸到更高的位置并固定杰克，然后就这么开始旋转，简直就像游乐园的游乐设施一样。在它的旋转下，杰克的惨叫声响彻整座食堂，但没有任何人拔刀相助。他们都明白这是没用学者自作自受。

    虽然被奋力旋转而眼冒金星，但这下杰克总算清醒了，于是路克斯就这么将他轻轻放到椅子上。杰克无力地瘫软于桌面，此时一杯装着水的玻璃杯抵上了他的脸颊。杰克抬起头来，伫立于眼前的是为他端来餐点的悠利。

    「总之喝点水冷静一下吧，杰克哥。」

    「谢谢你，悠利。」

    「别太宠他了，悠利。」

    「我没有宠他喔？亚力哥你想嘛，不请他早点吃完的话，就没办法收拾碗盘了。」

    「原来如此。」

    「……你老是挂着笑脸，但有时候可真过分呢……」

    「我很普通啊。」

    亚力提出忠告后，悠利却绽露满面灿笑并斩钉截铁地说道。杰克失落地垂下肩头，但没有半个人袒护他。悠利脸上挂着笑容，对待杰克却格外随便。不过这全是自食恶果，因此所有人都保持沉默。谁教他是杰克嘛。

    目睹这段过程的路克斯无奈地晃了一下身体，之后便笔直前往为它准备的餐点旁边。今天的午餐并非炒蔬菜，而是用大家午餐的剩余料理汇集而成。路克斯看着集中于一盘的餐点，并在点头致意之后开始用餐。

    它眺望着众人边交谈边用餐的光景，自己也继续享用料理。基地的用餐时光总是格外热闹，时不时还会有人打打闹闹，也别有一番乐趣。不过今天的用餐时间似乎仅在和平的闲聊之中结束了。

    吃完午餐的路克斯在帮忙悠利善后完毕后，便动身前往客厅。午饭后的时间，悠利会在客厅悠闲地刺绣，正值休息时间的路克斯亦会待在他身旁无所事事。尽管路克斯丝毫不明白悠利在做什么，但只要主人开心便足够了。

    在悠利身旁悠哉度过一段时间后，接下来就要执行上午没能进行的个人房间大扫除。大家当然都各自打扫过了，但在获得许可之后，路克斯会再为他们清洁室内。有些人会在出门前主动拜托它，有些人则是路克斯亲自拜访并取得许可。于是路克斯在下午休息时间结束后，便动身前往扫除。

    虽说是扫除，但从路克斯的角度看来与吃饭无异。它仔细地清扫着下达打扫许可的房间。默默地、一股劲儿地埋头打扫。或许有人会想问「那样好玩吗？」，但本人相当享受这段过程。或许也是受到了打扫时总是欣喜不已的主人影响吧。有什么主人就有什么使魔。

    打扫基地各处的期间，路克斯的下午时间也过去了。途中它又发现了再度倒在走廊的杰克，并将对方扔进了房间的床铺上。除此之外，还不知为何在屋鲁格斯及马可因为争夺点心吵架时被卷入其中，被当成球丢来丢去。（补充一下，悠利发现这件事后对两人大发雷霆，但路克斯本人只觉得是在玩耍。）

    傍晚时分，正在打扫玄关附近的路克斯，出门迎接训练完毕并返回基地的成员们回家。

    「蕖―」

    瞧见路克斯低下头来，似乎是在说「欢迎回来」的大家，都面露温柔的笑容，摸了摸它的头。从他们口中听见「我回来了」之后，路克斯漾起了幸福的笑容。它仿佛从那句话当中感受到自己身在此处是理所当然的事，感到开心不已。

    众人抚摸路克斯的力道也因人而异。蒂法娜与伊蕾西雅等力气不大的女性，会温柔地轻抚它；克雷修则是轻轻地拍拍它；布鲁克及里西特等明白自己力量过人的成员，仅会用掌心抵住它一下子。

    其中特别疼爱路克斯的蕾莱，更是会使尽全力抚摸它的全身。虽说史莱姆没有痛觉，但自己的身体整个变形还是令它很不习惯。蕾莱没有恶意，路克斯也不曾抗拒，因此大家都饶过了她。但偶尔还是忍不住吐槽蕾莱，希望她学会控制力道。毫无自觉的大力士实在教人伤脑筋。

    路克斯的晚餐当然也是在食堂解决。它待在悠利脚下的固定位置，一面听着来自头顶的热闹喧嚣声，一面悄悄地享受着料理。有时纳嘉会离开亚洛露的颈部，来到路克斯身旁，这也令它备感欣喜。

    饭后收拾完碗盘的悠利开始休憩时，路克斯会再度打扫一遍基地。心想这是本日最后一项任务的它，辛勤地清扫着基地。之所以扫得如此认真，是希望即便翌日需要外出，基地也能干干净净。「能打扫的日子就要好好努力！」――就像这种感觉。

    当路克斯打扫基地各处时，结束一天工作的悠利前来寻找路克斯的身影了。由于路克斯正四处移动，因此能听见悠利正在寻找它的呼唤声。耳闻远处传来悠利的声音后，路克斯立刻中断扫除工作飞奔赶去。

    「蹦！蹦！」路克斯的脚步声虽然可爱，但它在走廊跳动的速度实为惊人。发现目标悠利出现在眼前的瞬间，它立刻闪烁双眸飞扑上去。早已习惯的悠利，温柔地接住了扑向他的路克斯。

    「小路，打扫辛苦了。差不多该睡了吧？」

    「捱蕖！

    「那我们回房间吧。」

    「蕖」

    悠利就这么将路克斯抱在怀里并迈出脚步。虽然可以自己走，但路克斯很喜欢被悠利抱着，因此决定保持原状。每当错身而过的成员说道「晚安」之际，它便会低头致意。就这样，路克斯与悠利一同回到了悠利的房间。

    除了睡觉时间以外，悠利基本上很少待在房间内。即使如此，果然还是自己的房间最令人安心。抱着路克斯踏入房内的悠利，氛围稍微舒缓了一些。知道此事的人仅有路克斯，这也让它感到有些开心。这代表了离温柔主人最近的人正是自己。

    将路克斯放上床铺后，悠利俐落地换上了睡衣。洗澡后还要做不少家事，因此悠利会再次换上平时的衣服。不过其他人似乎也都是在睡前才会更换睡衣。或许一群人共同生活的地方都是如此吧。

    「蕖」

    「嗯，已经好了哦。那么该睡，路克斯。」

    「捱蓿　

    换上睡衣也打理完毕了，悠利关掉房间的灯，并来到了床铺旁。钻进被窝里之后，他张开双手邀请路克斯过来。路克斯也闪烁双眼，接着埋入对方的怀里。它撒娇似地用身体磨蹭悠利的颈部，悠利则用掌心温柔抚摸它的头。

    路克斯一面注意别让作为注册商标的王冠刺到悠利，同时轻轻地垂下了眼帘。当然，即便阖上了双眼，它仍对气息相当敏感。它已下定决心，一旦发生意外，就要立刻起身守护主人。路克斯是悠利的使魔，守护主人便是它至高无上的使命。

    然而不久后，悠利的呼声传入耳里，路克斯英勇的决心也一并逐渐消失。受到影响的路克斯最终不敌睡意，就这么悠悠地进入了梦乡。

    就这样，路克斯和平的一天过去了。

第六卷 后记

    感谢各位这次购买本书，我是作者港濑つかさ。多亏大家，我才得以在第六集与各位读者见面，实在令人开心不已。

    很快地来到了第六集。这次的新角色是封面绘制的和服小哥八云。他是个一身和服的眯眯眼角色，我将他定位成了训练生中的大人。虽然是训练生，却像指导员们一样值得依靠。和服万岁！

    ※至于不二原理夏老师绘制得极其出色的漫画版，也出版第二集了。与小说表现方式不同的漫画版也相当有趣，可以的话希望各位能读看看。（编注：本篇后记内之宣传，皆指本书在日本出版时的状况。）

    而且想不到本作居然录制成了广播剧。声音与想象中如出一辙的配音员们实在太可怕了。不过现实更加可怕。听说这件事时，我还扯了自己的脸颊三次左右。很痛，这不是梦。

    シソ老师、责任编辑、校对人员及各位读者，这次也承蒙关照了。能够顺利出版成书，真的让人非常高兴。得感恩的人太多了，真是伤脑筋。

    那么祈祷下一集还能与各位再度相见。感谢大家的购买。

第六卷 插图



第七卷 序章 向往地下城探索的悠利

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    钉宫悠利是个既喜欢做家事又擅长家务的温和少年。曾是一介平凡男高中生的他，某一天在回家途中被传送到了异世界。依照轻小说与动画正流行的「传送至异世界后获得了特殊能力」的套路，悠利取得了最强的外挂鉴定系技能【神之瞳】。之后悠利便一直在捡到他的《深红的山猫》担任家庭主夫。战队《深红的山猫》的宗旨是教导新人冒险者基础知识，将他们培育成以探索为主的非战斗型宝物猎人。成为迷路小孩的悠利，就这么在队长亚力的保护下生活着。他的日常生活中没有修行、锻炼或探索，仅仅只是个愉快的主夫。

    ……生于现代日本的天然少年，今日也在异世界快乐地卖力做着家事。

    「给你，悠利。这是伴手礼！」

    「谢谢你，蕾莱。」

    绽露满面灿笑的蕾莱递出魔法包后，悠利收下包包，并向她道谢。作为训练的一环，蕾莱接下了一项采集委托，顺便把从地下城采集来的食材收纳于魔法包内。她今天采回来的似乎是水果。

    这世界的地下城里存在各种不同的地下城食材。从外观与一般食材几乎别无二致的种类，到地下城独一无二的特殊种类应有尽有，堪称千奇百种。唯一的共通点在于地下城采收的地下城食材，味道远比一般食材更加美味。

    「话说回来，每次都麻烦你采集这么多食材，会不会造成你的困扰？」

    「咦？为什么？每当我带食材回来，你都会煮成可口的料理，我怎么可能感到困扰嘛。」

    「是吗？」

    听了悠利的疑问后，蕾莱先是愣了一下，接着坚定地如此说道。美食是她的最爱。既然知道每次带回食材，悠利便会使其化身为一道道珍馐美膳，趁解决委托时顺便取得食材，也是再自然不过的举动。

    「关于这一点，我倒是赞同蕾莱的意见。」

    悠利将目光投向克雷修，寻求他的意见，而他则是耸耸肩回答。平时因为性格相差甚远导致意见老是不合的两人，似乎也对悠利的高超厨艺抱有共同的认知。

    克雷修也递出一只小型魔法包，笑着说道「这是追加的份」。瞧见悠利反射性地收下包包，他流露出相当开心的神情。

    「奇怪？克雷你今天本来没有计划离开城内吧？」

    「因为还有时间，我就顺道去地下城确认了一下地图。」

    「原来如此。」

    「顺带一提，里头装了香草类植物。你曾说过做沙拉时很常用到对吧？」

    「谢谢。正好库存快要见底了，我正想说差不多得去采购了。」

    「不用客气。」

    悠利由衷感谢如此贴心的克雷修。《深红的山猫》为总人数达二十一人的大家庭。纵使并非每餐都会全员齐聚一堂，但食欲旺盛的年轻人居多。食材的消耗量不容小觑。

    当他们俩一起将收到的食材收纳至冰箱及保管处时，悠利悄悄地低喃了一声。那几乎是无意识下的无心低语，因此音量十分微小。

    「在地下城采集食材，是什么感觉呢～」

    悠利不属于战斗人员。

    他是鉴定系最强外挂技能【神之瞳】的持有者，职业则为仅流传于传说之中的鉴定系最高阶――求道者。不仅具备足以打破游戏平衡的技能，又拥有一旦暴露给高层知道，便会立刻遭到包围，掀起轩然大波的超常职业。然而悠利彻底是一名家事负责人，而非战斗人员。

    悠利不曾像其他训练生或见习生一样修行，亦从不锻炼，更不会出门涉足危险场所。虽然偶尔会和众人一同出门前往城镇外头，但悠利的世界基本上仅局限于基地附近、市场与工匠区。不过他本人对此毫无不满。再加上这是个一旦踏出城镇，便会遭受魔物袭击的世界，他自然不怎么向往城外。

    然而每当悠利看到大家从地下城带回食材时，都会感到有点好奇，这也是不争的事实。话虽如此，在悠利的认知中，地下城是危险的地点，他也明白那并非自己应该积极涉足的场所。他可是对危险的事敬谢不敏。

    耳闻悠利这句无心低语的蕾莱与克雷修四目相视。他们深知热爱料理的悠利，总会在市场采购食材时仔细地精挑细选，他会对美味的食材涌现兴趣也不足为奇。而且两人脑中，都浮现出一座带着悠利随行也无妨的地下城。

    「那悠利你下次要不要一起去丰收庭园？」

    「咦？」

    「一般居民也能随意进出那座地下城，没什么危险性。」

    「是这样吗？」

    「嗯，有时还会看见小孩子去跑腿呢～」

    克雷修如此提议后，悠利眨了眨眼询问道。于是蕾莱也悠哉地回了一句，替克雷修补充解释。克雷修则点点头以示赞同。

    丰收庭园是一座采集系地下城，坐落于悠利等人居住的王都特拉海伦徒步十五分钟左右的位置。既是最适合收集食材与药草等素材的地点，又因为攻略难度极低，吸引不少初出茅庐的冒险者、甚至是邻近妇人与孩子们前往索求食材。

    他们两人之所以向悠利如此提议，正是因为丰收庭园危险性极低。如同众人的认知一般，悠利本身便具备幸运体质，又以运气∞这项惊人的能力值为傲。因此两人认为，带悠利前往本来就很安全的地下城，应当不成问题。

    他们的提案极具吸引力。悠利表面陷入深思，但实际上内心已八成有了结论。那是一座以生产美味食材著称的采集地下城，好奇能遇见哪种食材的悠利早已兴奋难耐。

    话虽如此，想带悠利出门，还得先通过一项先决条件。

    「……亚力哥会准许吗……？」

    「「……啊。」」

    「他说过要做什么以往没尝试过的事时，一定要找他商量。」

    「「说的也是～」」

    悠利的一句低语，使克雷修与蕾莱两人一齐点了点头。亚力是公认的悠利监护人。这位值得信赖的《深红的山猫》队长大人，经常因为凶悍的外貌及粗鲁的言行举止遭到误解，但他其实是个喜欢照护他人的大哥。证据就是，即便天然属性全开的悠利老是做出让亚力伤透脑筋的举动，他仍然愿意肩负全责。

    于是亚力也渐渐养成了「要做什么事之前先知会我一声」的口头禅。

    尽管悠利不怀任何恶意，但由于他是一名思考回路相当天马行空的天然少年，经常不小心闯下大祸。也正因如此，这次还是向大家仰赖的队长大人提出请托比较好。

    「……所以呢？为什么突然想去地下城？」

    「正确来说不是想去地下城，而是想去丰收庭园。」

    「所以说，我想听的是理由。」

    认为事不宜迟的三人，立刻造访亚力的办公室，向今日留在基地内处理文书工作的亚力传达请求。而亚力则紧皱眉头要求他们详细解释。代表三人发言的当事人悠利以慵懒的口吻补充后，亚力又立刻吐槽了他，要求他说明理由。

    从亚力的角度看来，日常生活区域基本上仅限于基地与城内的悠利，居然突然间提出要前往地下城，也难免他会怀疑对方暗怀鬼胎。毕竟这个请求就是如此异常。

    然而悠利并未多想。一如往常我行我素的他，心中唯一的目的便是「物色美味食材」。于是悠利毫无保留地坦率说出了自己的愿望：

    「我想去见识各式各样的食材！」

    「……就这样？」

    「就这样。」

    「……………这样啊。」

    悠利愣愣地说道，亚力则有气无力地垂下了肩头。无论其他人怎么想，悠利基本上仅是一介市井小民。喜爱着随处可见的小确幸，以及平凡无奇的和平日常生活。所以即使悠利的目的地姑且是一座地下城，但对本人来说就和出门买菜的感觉差不多……怎么会这样？

    当悠利对亚力的反应感到不解时，身后的克雷修及蕾莱悄悄地别开了目光。悠利脑海里别无想法是常有的事。没错，这是常有的事。

    「不过无论难度再怎么低，那里毕竟是地下城……」

    「听说王都的居民也会进出唷？」

    「你另当别论。」

    「为什么……」

    「反省一下你至今的所作所为，自己想想吧。」

    「……唔……」

    悠利试图说服亚力那是个安全场所，然而下一瞬间就被对方一句话彻底击沉了。确实，悠利记得自己至今闯下的祸，所以无法提出反驳。即使他不抱一丝恶意，也并非故意闯祸，但总会不小心酿成麻烦事，正是悠利一贯的品牌保证。而且安定又值得信赖……不，谁需要这种保证啊。

    见亚力认真深陷烦恼，克雷修插入了话题。他基本上都是悠利的友军，因此这次也打算伸出援手。

    「那个，队长。我也会一并同行，不会让悠利自己乱跑的。」

    「我也是、我也是～」

    「能保证单凭你们俩一定能应付吗？」

    「「…………」」

    「你们两个别不说话啦！」

    亚力静静地质问道，使克雷修与蕾莱一齐转移目光。即便悠利直喊着「太过分了！」，但他们两个毕竟能力有限，无法断言一定能阻止悠利闯祸。谁教对象是悠利呢。

    注视着争吵不休的三人一段时间后，亚力死心似地长叹了一口气。队长大人极度无奈地低喃一句「真没办法」，三人则好奇地望向他。

    「同行成员和日期由我决定，你答应这条件的话，就带你去丰收庭园。」

    「真的吗？」

    「是啊。与其让你在目不可及的地方闯祸，不如一起去比较好。」

    「……有这么严重吗？」

    「想想你以前的作为吧。」

    「……是。」

    喜悦之情仅持续了短短一瞬间，察觉亚力对待自己宛如一颗未爆弹，悠利略显失落。不过他无从反驳也是不争的事实。毕竟悠利对自己闯下的各种大祸有所自觉，这也无可奈何。

    最终的结果是，以负责带队的亚力为首，为了以备不时，布鲁克也一并同行。克雷修及蕾莱强行占据了两个名额，除此之外再加上顺道去修行的伊蕾西雅。悠利将会加入这支六人队伍，出发前往丰收庭园采集食材……无论怎么想，战力都过剩了。

    「话说回来，为什么选布鲁克哥？」

    悠利这句提问的言下之意是，明明已经有蕾莱担任前锋，理应不需要他才对。然而亚力却不耐烦地别过目光，话题的主角布鲁克也没有多做发言，只是轻轻拍了拍悠利的头。看来两名大人决定行使缄默权。

    其他成员望着他们三人，内心不约而同地想「绝对是为了应对突发事件」。为了应付不晓得会在哪里酿成什么大祸的天然少年，居然不惜动员战队中战斗能力最强的成员，充分展现出了亚力作为监护人的真本领。毕竟有备无患嘛。大概。

    就这样，顺利取得领队许可的悠利，兴奋雀跃地想象能在丰收庭园获得什么样的食材，期待着启程的那天来临。

第七卷 第一章 出发前往采集地下城！

    「听好？可别擅自乱跑。」

    「是。」

    「还有，不要随便乱碰东西。」

    「是。」

    「也不能妨碍其他探险者。」

    「不会的。」

    亚力神情严肃地一一道出注意事项，悠利也神情严肃地将每字每句听进耳里，路过一旁的人瞧见那副模样后都不觉莞尔。外表凶悍的亚力仿佛在仔细叮嘱幼儿的光景，以及悠利拼命点头的样子，都教人不禁流露笑容。只不过他们本人可是极为认真。

    悠利此刻正身处于距特拉海伦十五分钟路程的地点，也就是名为丰收庭园的采集系地下城入口附近。这座地下城难度低，出没的魔物亦鲜具危险性，因此王都居民们时而会造访此处寻觅食材。而且入口不仅有王国职员站岗，悉心确认人员的进出状况，夜晚也会确实锁门。

    ……咦？这可不是超市。这里确实是地下城。除了主要的食材以外，丰收庭园亦可取得药草一类，因此是让普罗大众都很受用的地下城。而且由于一般人皆可进出，所以为了以防万一，得在深夜至清晨期间封锁门口，仅此而已。

    再重申一遍，这不是超市。

    「纵使难度低，但这里毫无疑问是地下城。也会有魔物出没。」

    「是。」

    「虽然一般民众确实会来采集食材，但不准你单独行动。」

    「……咦？」

    「不・准・你单独行动。」

    「…………是。」

    瞧亚力表情如此严肃，悠利也只好乖乖点头。他明白自己是个手无寸铁的弱者，所以也只能先点头答应……尽管明明一般人都会来采集食材，却唯独自己不准单独行动这点依然令悠利感到纳闷。况且路克斯也陪在他身边。

    然而从亚力的角度看来，无论难度再怎么低，此处仍旧是地下城。而且由于地下城的性质，内部随时都有外人在场。倘若在这种场所放任悠利，谁晓得会发生什么事……即便悠利本人并非刻意，但他总会在不知不觉间闯祸，因此无法否定这种可能性。

    在一旁眺望亚力与悠利这段对话的人，则是这次同行的其他成员DD布鲁克、蕾莱、克雷修以及伊蕾西雅。顺带一提，选择这些人员是有原因的。亚力是领队兼悠利的监护人，布鲁克负责随时应对突发状况并担任悠利的护卫；克雷修受冒险者公会委托，透过对照地图检查丰收庭园内部是否有变化；伊蕾西雅则是为了从难度较低的地下城开始累积战斗训练经验。

    至于抱着半玩乐心态跟来的蕾莱，则是因为「反正我放假，感觉又很好玩，就来帮忙采集吧！」，看来她似乎对悠利的地下城初体验备感好奇。虽然被特别叮嘱过不许捣乱，但没有受到训斥，于是蕾莱就这么雀跃地同行了。

    「总而言之，等真的发生了什么事就太迟了。行动前要先知会我。」

    「我明白了。」

    「还有，路克斯你可绝对别离开这家伙身边。」

    「蕤DD！」

    史莱姆跳了跳，仿佛像是在说「包在我身上！」它平时水汪汪的可爱双眼，此刻炯炯有神。路克斯鼓足了干劲。看来亚力决定将主人进入地下城时的警备工作交给自己，使自诩为悠利护卫的路克斯欣喜不已。

    进入地下城前的注意事项交代完毕后，一行人总算踏入了采集系地下城丰收庭园……顺带一提，负责确认人员进出状况的工作人员们，目睹悠利等人的对话之后都流露苦笑。他们肯定完全没想到，那名看似慢悠悠的少年，其实暗藏着随时可能爆发的麻烦火种。

    不，悠利姑且也希望尽量避免引发骚动。他本人自始至终都只是过着极为普通的慵懒日子罢了。他只不过是偶尔会不小心说错话而搞砸一些事，但丝毫没有恶意……好歹是没恶意。

    「哇～……这里就是地下城啊。」

    「话说在前头，你当初迷路的那地方也是地下城内部喔。」

    「不过这里比那地方明亮又漂亮，令人心情很放松呢！」

    「别在地下城里放松啦。」

    亚力下意识地敲了一下悠利的脑袋。然而悠利丝毫没放在心上，反而难掩兴奋之情。毕竟这座地下城可以获取五花八门的食材。不仅有蔬菜和水果，连药草类都有，因此应该也能找到香草。一心想挖掘出各种食材的悠利雀跃不已，简直就像迫不及待要去远足的孩童。

    真要说起来，与其说是造访地下城内部，心情上更像是来到了果树园或农园。悠利不断地四处张望、环顾周遭，脸上绽露满面灿笑。亚力心想对如此快乐的悠利说再多也没用，于是轻轻叹了口气，同行成员们则苦笑着凝望这幅光景。监护人今天也很辛苦。

    丰收庭园的内部构造不存在难解的陷阱，就这层意义上来看它确实是适合初学者的地下城。换作其他地下城，像游戏或漫画里一样走着走着便会不小心踩到按钮的情况可说是稀松平常。然而这里可没有那种危险物品。有的仅是每天都会变更种类的美好食材们。

    「话说回来，亚力哥。」

    「干嘛？」

    「为何这座地下城会像这样开放给大众？基于危险因素，一般来说，民众不都是不许踏入地下城的吗？」

    「因为这里隶属王国的管辖范围……而且也是地下城主人的兴趣。」

    「咦？」

    「这是地下城主人的兴趣。」

    亚力斩钉截铁的语气，使悠利愣了一下。顾名思义，地下城主人意指地下城的头领。无论哪座地下城，都存在地下城的命脉「地下城核」，以及负责管理地下城生态的「地下城主人」。唯有双双失去地下城主人及地下城核的地下城才会消逝，只要其中一方仍然健在，地下城便能复活。

    地下城主人与地下城核并非一心同体，却彼此相连。即使地下城核遭到破坏，只要地下城主人犹存，经过一段时间后核心就会修复。相反地倘若核心还在，地下城主人却消失了，那么核心便会召唤下一任主人。若想彻底破坏地下城，非得将两者一并铲除不可。

    与地下城同生共死的地下城主人，每一位的特质及个性都各不相同。悠利被传送至这个世界时，被扔进了名为「异乡人的空壳」的石砖地下城当中，那座地下城自然也存在地下城主人。只不过那是一座普通的地下城，既有魔物出没，亦设置了陷阱，是座具有危险性的一般地下城。如此想来，丰收庭园各方面都属异类。

    说到底，地下城主人的兴趣究竟是什么意思？

    「我也没亲眼见过他，所以只是道听涂说。据说这里的地下城主人看到许多人类来此玩耍，就会开心不已。」

    「……啊？」

    「作为地下城主人，他与核心皆无法离开这里半步，但他也无意加害王都居民。于是地下城主人便提供食材让大家采收，以此为代价吸引众多人来游玩。」

    「…………」

    听完亚力的说明后，悠利暂时陷入了深思。所谓地下城主人的生态与性格究竟如何，他是一无所知。亚力说明完毕后其他成员都默不作声，可见这件事已广为人知。想不到世上还存在这种奇特的地下城主人。

    一会儿之后，悠利低喃一声「原来如此」。他没有发觉亚力对自己投以狐疑的目光，只是满面灿笑、一如既往地流露悠然的笑容，陈述心中感想。

    「这里的地下城主人，是个怕寂寞的人呢。」

    「…………是啊。」

    「……不愧是悠利。」

    「……你还真是始终如一耶……」

    对方绽露温和笑容道出的话语，使亚力眺望远方低喃道。耳闻两人对话内容的蕾莱钦佩不已，克雷修则感慨地陈述想法，语气中还夹带着几分无奈。还是老样子表情淡然的布鲁克虽然不发一语，但也赞同地耸了耸肩。至于伊蕾西雅则伤脑筋地漾起一抹微笑。悠利的天然性格还是一如往常。

    总而言之，地下城主人的意向会反映于地下城。尽管压根儿不适合作为冒险者的修行场所，但考虑到能够每日采收到五花八门的食材，其必要性确实不容小觑。就算是冒险者公会，也随时都会张贴出好几份跑腿等级的委托。

    「克雷，为了避免迷路，借我看看地图～」

    「不用看也没关系。」

    「是这样吗？」

    「嗯，因为丰收庭园是一座不会迷失的地下城。」

    「？」

    「看看这个。」

    对克雷修的发言感到困惑的悠利确认地图，然后才恍然大悟。确实不可能会有人迷路。因为记录于地图上的，基本上仅有一条路。踏进入口之后便能看到一处大房间，也就是悠利等人目前身处的场所。从房间延伸出了通往四面八方的道路，不过……

    「每一条都是死路呢。」

    「是啊。」

    「的确，这下子就算真的迷路，也只要回头走就行了。」

    「对吧？」

    「还真是贴心的设计……」

    「但也因为这样，完全没办法在这里修行呢～」

    克雷修嘻笑着说，悠利也心想「确实如此」。他们目前所处的房间位于地下城中心，往外延伸的道路前方亦存在几间房间。虽然每条路各连接着三间左右，但每条路都是直线到底，抵达最深处的房间后便是尽头，不存在任何岔路。只要顺着原路返回即可，不存在迷失其中的可能性。而且更体贴的是，位于尽头的房间还是名为「安全区」的安全地带。

    不仅如此，将目光从地图移开的悠利，目睹现在身处的房间后轻轻惊叹一声「哇～好贴心的设计～」。也难怪悠利会惊叹。因为他视线前方的每条通道上方，都细心地标注着「根菜类」「叶菜类」「水果」「树果」「药草」「菇类」等分类。这也太诡异了。

    ……咦？所以说这才不是超市，也不是什么卖场路线图，纯粹只是地下城的路标罢了。地下城的构造会依循地下城主人的意思产生变化，没有任何问题。这也是各地下城的特色。

    「克雷。」

    「什么？」

    「普通地下城会有路标吗？」

    「那怎么可能。」

    「我想也是～」

    悠利心想，这地方果然是特殊的。无论怎么想，这里比起地下城更像是旅游景点，一般民众也都若无其事地提着菜篮或袋子四处走动……至于悠利身边的成员姑且还是穿着冒险者的服装，毕竟不管难度再低，地下城就是地下城。

    顺带一提，这座地下城好歹也有魔物栖息。然而它们全都很弱小，性情又十分胆小。因此只要别去招惹对方，魔物几乎不会现身。

    不过亦有例外的场所。

    那就是笔直通往地下城中央、直达地下城核的通道尽头房间。唯独那地方存在几只强大魔物，一旦有人企图接近地下城核，它们便会释放敌意发动袭击。因此那里配置了士兵站岗，负责确认有谁想继续前进。

    顺带一提，地下城的路标也贴心地写上了「地下城核」。底下还标注着「前方栖息着相对较强的魔物，敬请注意」的警示标语。各方面都太超过了。

    「那通道前方也有食材吗？」

    「有啊。」

    「有哪些种类？」

    「应有尽有。」

    「……什么？」

    「虽然食材的出现机率很低，但珍奇异物随处可见。只不过因为里头有魔物，普通人无法靠近。再加上不晓得会出现什么素材，也不适合采集委托。」

    「原来如此，感觉就像在抽奖呢。」

    「为什么会变成这样？」

    悠利自顾自地做出结论，点了点头。然而亚力却疲惫地叹了口气。尽管悠利本人非常认真，但他的想法还是相当天马行空。顺带一提，依照悠利的想象，那感觉就好比转蛋或惯例的掉宝，抑或是装着宝物的宝箱等等。即使无法预测会出现什么，但运气好的话便能获得稀有道具。

    「所以呢，悠利你想采集什么？」

    「我没有特定目标，只是想四处见识一下。」

    「好～那就全部逛一遍吧！这里不算太宽敞，快去看看吧！」

    「蕾莱你还真兴奋。」

    「要是悠利找到美味的食材，就会煮成美食，对吧？」

    「嗯。」

    「那我当然兴奋啊！」

    蕾莱面露灿烂耀眼的笑容如此断言。大家自然能理解那份心情，但居然能满不在乎地说出口，就某种意义上实在教人佩服。毕竟她今天只是顺便同行，心情大概很轻松吧。

    「你还真是轻松啊。」克雷修一边低喃，一边对照地图与房间的实际状况并动手做笔记。他必须在移动的同时进行各方确认，因此相当辛苦。不过正可谓适才适所。对梦想总有一天要成为领航师的克雷修而言，这是很好的训练方式。

    就在此时，悠利突然察觉到漾着温和微笑的伊蕾西雅手中，不知何时握起了一个陌生的物体。这位流露和平笑靥的清纯美少女，今日也穿着平时那套无袖洋装，上头还披了类似斗篷的披肩。披肩底下则背着用来收纳必需品的肩背式小型魔法包。

    到此为止还没问题。完全没问题。

    悠利在意的是，扬起柔和微笑的伊蕾西雅手中的武器。虽说吟游诗人并非战斗职业，但她毕竟是一名冒险者。既然要踏足地下城，带着自己心爱的武器也不足为奇。至于直到刚才都不见武器的踪影，恐怕是因为收到魔法包里了。这点也可以接受。

    问题在于DD

    「……伊蕾西雅，你的武器为什么是大镰刀……？」

    为了进入地下城，伊蕾西雅准备了武器。种族为人鱼的她肤色白皙，有着不宜曝晒于阳光下的体质。而她雪白纤柔的指尖，此刻正握着与她身高差不多的巨大镰刀柄。这画面反差过大，显得相当猎奇。

    伊蕾西雅疑惑地向悠利歪头。她一向都是以镰刀为武器，因此除了悠利以外的成员都没放在心上。大家都不清楚悠利为何显露出有些微妙的表情。

    伊蕾西雅身为一名与无袖洋装极其相衬的楚楚可怜美少女，却搭配着外观十分惊悚、长度与身高相当的大镰刀，导致悠利的脑袋来不及处理眼前的情报。本以为她会选择容易使用的小型匕首，想不到竟是如此醒目的武器。那把大镰刀可谓死神的大镰，统称死神镰刀。与流露温柔微笑的无袖洋装美少女组合起来，实在相当诡异。

    插图p001

    「咦？有什么不对吗？」

    「不，没有不对。只是怎么说呢，没想到伊蕾西雅你居然会使用这么庞大的武器……」

    「镰刀有一定长度，凭人家的力量也能有效率地使用哦。」

    「而且伊蕾丝身高不矮，可以毫无障碍地运用长柄武器。」

    「唔～……我明白镰刀很实用，但与我脑中的形象有点不合……」

    伊蕾西雅迅速挥舞一下大镰刀示范，然而悠利的神情仍然很微妙。伊蕾西雅的动作确实颇为熟练，而且她身高既高，手脚亦相当修长，能看出她操使镰刀毫无困难。亚力的补充说明也很具说服力。镰刀划风而去的尖锐声音，足以证明它具备十足的威力。

    然而楚楚可怜的美少女猛然挥舞大镰刀的光景，却让悠利感受到难以言喻的强烈反差。他明白错不在任何人，只是不禁想问「为何选那种武器？」

    不过悠利就是悠利。只是稍感困惑，有点不知该如何处理情报的他，没多久便重振旗鼓。手持造型洗炼大方的大镰刀，身穿无袖洋装的清纯系美少女。悠利认定只要本人满意就不成问题，可以干脆地把这件事抛诸脑后，这正是他的优点。

    ……不过另一个原因，恐怕是因为比起伊蕾西雅的武器，他对于可在地下城内采集的食材更感兴趣。

    「差不多该出发了。采集前先知会我一声。」

    「了解。」

    亚力再次叮嘱道，悠利也坦率地点头答应。

    他今日也随身带着心爱的学生包。化身为最强魔法包的学生包，根本不存在「容量上限」这种煞风景的限制。可以尽情地采集、采集、不停采集，这使悠利难掩兴奋之情。

    就这样，悠利的「地下城食材采集初体验」就此展开。

    ◇◇◇

    丰收庭园是采集系的地下城。

    悠利已从大家口中听说过这件事，因此他也很清楚这里是难度很低，还能采集到各种食材的美妙地下城。不过亲眼见到现场后，他仍下意识地惊叹一声。

    「……与其说是地下城，更像是农园……？」

    悠利的细声低语，没有被任何人听进耳里。悠利一行人首先踏足的是根菜区。根菜类保存期限长且用途广泛，是十分方便的作物。当心想不知可以采到什么食材的悠利满心期待地踏入里头时，映入眼帘的事物正如他所言，是一处类似农园的场所。

    于眼前延展开来的光景，简直就是一座经过细心打理的农园。疑似田地的土壤上零星散布着根菜类的叶子，看起来像是白萝卜、洋葱、马铃薯、番薯及红萝卜等等。乍看之下极为普通，无论怎么看都是农田。

    除此之外，还能目睹一般民众理所当然似地在宽广农田中收割蔬菜的身影。拔白萝卜的少年；挖掘马铃薯的女性；好奇地戳着洋葱上头的「葱坊主」，也就是洋葱花的少女；熟练采收红萝卜的男性。完全是彻头彻尾的农园。

    「悠利，你想要什么～？」

    「咦？」

    「我去帮你拔来。」

    蕾莱笑脸迎人地说道，悠利则反射性地请求她「我要白萝卜和洋葱！」，只见蕾莱欣喜雀跃地走向农田内，开始若无其事地采集蔬菜。由于是在地下城内采集食材，悠利本来以为会有什么奇幻的发展，想不到映入眼帘的却是比预料中更普通的农田。

    克雷修拍了拍满头问号的悠利肩膀，似乎能够体会他的心情。不仅年龄相仿，对于一般常识的想法也和悠利很相近的克雷修，是他的亲密友人。不过悠利的个性有点天然，所以克雷修更像是兄长。

    「我明白，悠利。你很想问『为何地下城里会有农田？为何没有人对这种现象抱持疑问？』对吧？」

    「啊，果然大家都这么想吗？」

    「一开始当然想过……但这座地下城就是如此，久而久之我也逐渐接受了。」

    「居然接受了。」

    「为了采集委托来过几次后，就觉得在意那种事也于事无补。」

    「原来如此。」

    克雷修的说法说服了悠利。尽管起初确实备感吃惊，但随着造访次数增加，自然也会习以为常。何况既然是为了委托而来，也不能因为在意那种事而疏于工作，所以这也是理所当然的。

    此处是相当不可思议的地下城。明明是座地下城，却丝毫不抗拒外人的入侵。整体氛围相当柔和，流淌着温柔的气息。地下城的气氛温暖到让人不由得相信地下城主人期盼着他人的来访……虽说温和又令人心旷神怡的地下城实在很不寻常。

    「嘿，我采收回来了～把魔法包打开吧～」

    「啊、嗯。谢谢你，蕾莱。」

    「不会，这点程度只是举手之劳。」

    蕾莱将收割回来的白萝卜与洋葱，扔进了袋口大开的学生包内。比一般食材浓缩了更多鲜味的地下城食材相当美味。有些外观与一般食材无异，有些则会稍大一点，但味道都更胜一筹，着实相当方便。顺带一提，这里的白萝卜与洋葱无论大小或者外形，都和普通的几乎如出一辙。

    这些白萝卜品质相当好，悠利决定回去后拿来熬煮。洋葱既可以炒，亦能够当作汤料，有多少都不嫌多。接着悠利决定暂停思考这些小细节，应该先专注于获取美味食材才对。

    于是悠利开始巡回各个场所并采摘食材，然而不经意踏入某个房间的他，又再次张口结舌。那地方是水果区，几颗巨大的树木耸立其中，树上则结了水果。但是……

    「……为什么橘子旁边会长葡萄柚、香橙和酸橘……？」

    「不知道。」

    「呃，亚力哥，说不知道也太……」

    「去问地下城主人吧，总之这房间可以采摘柑橘类水果。」

    「就算这样，在同一棵树上结有各式各样种类的水果，未免也太……」

    这座采集系地下城已超出悠利的想象。其他房间还不至于出现如此离奇的画面，这使悠利再次体会到了地下城的神奇之处。看起来香甜可口的水果结实累累确实令人开心。然而即便如此，葡萄柚若无其事长在橘子旁边的光景还是让悠利难以释怀。

    话虽如此，他认为在意这些也无济于事。悠利回想起来，大家早已告诉他此处就是这样的地下城。一直思考无谓的琐事只是白费力气，毕竟这里可是地下城。

    当悠利抬头仰望外观鲜美的柑橘类水果，思考着该选哪一颗时，一道耳熟的声音传入了耳际……虽然耳熟，但他完全没想到会在这里听见那声音。

    「亚力和布鲁克？讨厌，你们怎么会来这种初级地下城？」

    「……呃。」

    「……你怎么在这？」

    「那是什么表情啊？奴家才想问呢。哎呀～悠利底迪，你好啊。和大家一起来采集吗？」

    「是的。南妲洁姐你也是来采摘食材的吗？」

    「是啊，来找一些工作必须的素材。」

    伫立眼前的，是今天也美艳动人的美丽男大姐。对方如往常般穿着熟悉的衣裳，但上头还另外披着附兜帽的长袍。那是一件浅紫色的朴素长袍。胸口的别扣使用了有着时髦金属雕饰的胸针，除此之外没有任何装饰。在悠利的想象中，那就像是魔法师身上常见的长袍。以对时尚一丝不苟的楠达波尔顿来说，这身装扮相当普通DD这句话可是秘密。

    对亚力及布鲁克摆出不屑态度的楠达波尔顿，却向悠利及四周的年轻人们投以柔和的微笑。楠达波尔顿之所以如此对待两名监护人，恐怕是因为互为前队伍成员的他们，相处模式比较轻松吧。亚力与布鲁克也没放在心上，这不过是他们的常态。

    向悠利等人绽露温柔的笑靥后，楠达波尔顿又瞬间变回极度不耐烦的表情，再度将目光投向亚力和布鲁克。而两人也都望着眼前的美丽男大姐，一脸麻烦至极的样子。他们俩都半眯着眼，似乎已经预料到对方会说些什么了。

    「不管再怎么担心悠利底迪，也明显战力过剩了吧？亚力你一人就绰绰有余了，为何要连布鲁克一起带来？他可不是应该带到这种和平地下城的男人。」

    「少嗦，悠利会出什么事根本无法预测。」

    「这点无法否定，但就算在这地方遭到大批魔物袭击，也轮不到这东西出场吧？」

    「我又不是东西。」

    「别说话，你这超规格战斗能力持有者。」

    男大姐对于自己过去的同伴可谓毫不留情。先是被当成东西看待，紧接着又被贴上超规格的标签，然而布鲁克只是无奈地俯视楠达波尔顿，决定保持沉默。因为他很清楚，论口舌之争自己是赢不过对方的。抱有同感的亚力也别过脸去。

    不过这回楠达波尔顿的说词也有一番道理。因为不晓得悠利会闯下什么祸而专程带布鲁克前来，这根本不合逻辑。打个比方，就好像为了驱除老鼠而准备核弹一样。虽说布鲁克可以根据对手的实力调整力度，所以比核弹安全。

    悠利就这么把正常运作互相吐槽的大人们搁置在一边，径自仰望着水嫩可口的柑橘类水果，悠哉地说道「该选哪个好呢～」。即便知道挑起话题的原因在于自己，但下决定的人是亚力及布鲁克，因此和他毫无关联。只要没被呼唤就若无其事地物色水果，果然是我行我素的最强粉红系少年。

    「所以呢，哪颗是悠利你看得上眼的水果？」

    「看得上眼是什么意思？」

    「你平常拣选食材时不都是精挑细选吗？连店家都对你的眼光备感震惊呢。」

    「毕竟机会难得，当然会想选体积愈大、新鲜度愈好的食材不是吗？」

    「是这样没错，但我想应该没几个人会为此动用鉴定技能吧。」

    「是吗？可是很方便耶～」

    悠利露出傻呼呼的笑容，克雷修则再次强调一遍「没有那种人」。克雷修很想对他说「麻烦你了解一下自己的技能有多稀有好吗？」，鉴定系技能在异世界是相当实用的能力，众人都争相索求。然而悠利却仅把那种既方便又罕见的技能，用在挑选食材与管理同伴的健康状态上，各方面都太奇怪了。而且悠利本人甚至觉得这是很平常的使用方法，只把鉴定技能当成是「有点便利的能力」。他还是老样子。

    总而言之，用各方面都很方便的【神之瞳】物色好水果的悠利，向在旁边等候出场时机的蕾莱漾起一抹笑容，接着指向一颗格外鲜艳的橘子并提出请求。

    「请帮我拿那颗橘子，还有旁边的香橙和酸橘。」

    「交给我吧DD！」

    只见蕾莱兴奋雀跃地走向橘子正下方。那是一棵庞大的树木。树木非常巨大，四周的人们都是交替使用设置在现场的梯凳来采摘水果。悠利慵懒地低喃一声「得排队等待呢」，然而克雷修及伊蕾西雅却摇了摇头。

    两人分别从左右两侧拍了拍一头雾水的悠利肩膀，接着指向蕾莱。在他们的催促下将目光投往那方向的悠利，看到了那幅光景。本来安静地伫立于巨树下的蕾莱，正以轻快的节奏原地小跳跃。

    然后DD

    「咦咦咦DDDD！？」

    「第一个～第二个～然后DD还有这个和这个～」

    「等等？咦？等一下？蕾莱刚才跳了多高啊！？」

    「因为她是蕾莱啊。」

    「毕竟是蕾莱姐姐嘛。」

    「……哇～」

    一般人必须踩着相当高耸的梯凳，还得奋力伸长手才好不容易能摘到水果，然而蕾莱却只是轻轻跳跃几下便能轻而易举地采收。毫不费力独自摘取水果的蕾莱，使四周的人都面露讶异的神情。

    然而克雷修及伊蕾西雅都一脸淡然。此时悠利也回想起来，蕾莱继承了猫兽人之血。承袭了猫兽人父亲特质的她，身体能力非常高。平时只能见识到她与外表不符的强大力量，但仔细想想猫确实很擅长跳跃。这种状况早该想见了。

    「哎呀，真不愧是蕾莱美眉……机会正好。布鲁克，把那边的葡萄柚和柳橙摘回来。」

    「我拒绝。」

    男大姐望着悠闲的年轻人组，接着也向身旁的高身体能力持有者提出了要求。只不过布鲁克却面不改色地断然拒绝。早预料到会被拒绝的楠达波尔顿丝毫没有发火。相对地，他漾起灿烂的笑容，祭出了杀手锏。

    「奴家多买了一些露西雅美眉的期间限定、数量限定的蛋糕，味道堪称一绝唷。」

    「要几个？」

    「各三个，拜托～」

    「喂。」

    态度一百八十度大转变的冷酷剑士，遵照男大姐的请求移动到了锁定的水果下方。男大姐愉悦地微笑着，仿佛像是在说「这下轻松了～」。至于他身旁的亚力则无言地轻轻吐槽一声。今日的布鲁克依然无法抵抗甜点的诱惑。

    不过布鲁克之所以这么容易动摇是有原因的。

    楠达波尔顿与布鲁克在甜点方面的喜好非常相近。有男大姐挂保证的绝品甜点，毫无疑问会符合布鲁克的胃口。再加上既然那是期间限定、数量限定的稀有商品，布鲁克能买到的可能性肯定很低。毕竟贩售甜点的店大部分顾客都是女性。混在她们之中一起排队，对于隐性甜食派（在战队里倒是众所周知的事实）布鲁克而言是难上加难。若摘几颗水果便能品尝到那种甜点，他当然不会在意小细节。

    走到目标水果下方的布鲁克，乍看之下仅在原地轻跳一下，接着就顺利采摘到了水果。甚至无须像蕾莱那样做热身运动，也没有奋力跳跃。他稍稍踩踏地面便轻巧摘下水果的身影，自然让周围的一般民众都目瞪口呆。他们肯定是把布鲁克当成了什么达人秀的参赛者吧。

    「哦哦，真不愧是布鲁克哥，丝毫没有多余的动作～」

    「你不也能办到吗？最好减少一些无谓的动作。」

    「好～像这种感觉吗？」

    「没错，动作太大会产生破绽。」

    「了解。」

    不知为何，布鲁克和蕾莱两人瞬间进入了指导模式，使亚力不禁扶额低吟一声「你们到底在干嘛？」，不过他们丝毫不放在心上，获得了目标水果的悠利及楠达波尔顿亦完全不在意。唯独队长大人疲惫不堪，真是可怜。

    将水果一颗颗收纳至学生包内的悠利向楠达波尔顿提出了疑问。楠达波尔顿把水果放进长袍底下的随身包后，爽快地回答了悠利的问题。

    「南妲洁姐，你刚刚说要把水果用在工作上，是拿来当作香水的材料吗？」

    「是啊，香料可不仅限于花喔。虽然也可以委托别人，但奴家还是想亲自确认，所以才前来采集。」

    「原来是这样啊。柑橘类的香气相当清爽，很不错呢。」

    「就是说啊～花香无论如何都会带着一丝甜腻的气味，所以清爽的柑橘类总让人爱不释手。」

    「对啊～」

    悠利绽露温暖的笑容，楠达波尔顿也漾起柔和的微笑。若只听这段对话，简直像是两位少女在交谈。然而实际上，其中一人是兴趣与特长都是做家事的粉红系少年，另一人则是以压倒性美貌为豪的天下无敌男大姐。尽管双方姑且都是男性，对话内容却充满了少女气息。

    开心地笑着说道「能在这里碰见也是缘分」的楠达波尔顿，就这么决定与悠利等人同行探索地下城……嫌麻烦而打算赶跑楠达波尔顿的亚力最后只好屈服。因为要赶跑他更麻烦。

    ◇◇◇

    「啊，这里有魔物。」

    踏入某个房间的悠利，看见之前的房间内没见过的魔物，悄悄低喃了一声。他的目光投向位于房间中央的几棵巨树，有魔物正待在树木上头。

    魔物大小与人类幼儿相去不远，无论怎么看都像是惹人怜爱的小猴子。不过它们长有四只手臂，加上脚共计六只手足，证明了它们并非一般动物，而是魔物。比普通猴子多出两只手臂的魔物们用其中两只手固定身体，其余两只则用来抓住树枝与果实。

    「啊，它们叫作四臂猿，还满有趣的唷～」

    「有趣？」

    「嗯。」

    蕾莱愉快地笑出了声。就在这时，本来百无聊赖地吱吱叫着的四臂猿，忽然间双眸闪烁。它们的视线前方，是为了寻求椰子而凑近树木的人们。只见四臂猿们用两只手臂撑起身子，再用另外两只手臂一把抓起生长于树上的椰子，然后朝树下猛然投掷。

    「咦？」

    四臂猿们开心鸣叫，朝附近人们丢掷椰子的光景，映入了目瞪口呆的悠利眼帘。椰子陆续掉落于惊慌逃跑的人们脚下，悠利对四臂猿的行动感到一头雾水，甚至开始担心它们是不是在发动攻击。

    然而他的讶异之情很快就消散了。与大吃一惊逃往房间角落的人相反，有另一群人心领神会似地走向树木，接着两人合力摊开一张大网子。之后四臂猿们便开始朝网子投掷椰子。

    不久之后，获得足够椰子的人们将网子绑起，说了声谢谢之后便就此扬长而去。当事人（包含树上的四臂猿）无视张口结舌的悠利，以及同样仍摸不着头绪的其他人，一副心满意足的表情。

    「……蕾莱，那是怎么回事？」

    「这里的四臂猿会像那样帮人们采摘果实。」

    「什么？」

    「若在地下城外碰见四臂猿，它们就会投掷树果攻击路人。但这里的四臂猿却会帮忙摘取果实，真是温柔，对吧！」

    「……或许是很温柔没错，但那球速快得吓人耶……」

    悠利会惊讶到呆若木鸡也是无可厚非。习惯这场面的人或许能够理解，但不知情的人无论怎么想都会觉得遭到了攻击。肯定有很多人会呐喊一声「那样叫亲切吗！？」，不过除了悠利以外的战队成员都一副稀松平常的样子，看来事实的确如此。

    此外正如蕾莱所言，四臂猿毫无疑问是魔物。因此万一在地下城外遇见它们，便会惨遭树果攻击。四臂猿属于相对胆小的魔物，几乎不会离开树上。也正因如此，它们会从上方迎击接近地盘的对手。不过不知为何，地下城内的四臂猿习性竟被调整成了会帮忙采收树果，这正是这地下城的神奇之处。

    不愧是地下城主人喜欢与人们交流的采集系地下城――丰收庭园。无法以「低难度地下城」一语概括的奇迹就摆在眼前。

    「悠利，你需要椰子吗？」

    「咦？啊、嗯。可以的话，最好是青涩一点的果实，因为可以直接啜饮果汁。」

    「OK～」

    蕾莱笑着说道「那我去拿一些回来～」迈向四臂猿附近，并在只差一步便会进入投掷范围的位置驻足，接着若无其事地向它们喊道「我要青涩的果实DD！」。有些人露出狐疑的表情，怀疑四臂猿是否听得懂。不过四臂猿拿起了青涩的果实，可见它们都能理解。

    目睹那幅光景的蕾莱向前跨出一步，下一瞬间，借由魔物臂力投掷而出的椰子，以高速魔球般的速度飞射而来。四周众人都忧心着没拿任何道具的蕾莱，然而悠利一行人却丝毫不担心。

    不出所料，蕾莱先是单手接住了投射而来的椰子，再用另一手放到地面上，并且按照这个流程陆续取得椰子。蕾莱以轻盈的动作接住椰子，四臂猿则为她的高超技巧兴奋不已，形成了一个奇妙的空间。

    「……只有我觉得这样很像杂耍表演吗？」

    「别说出来，悠利。」

    「悠利，不可以讲出来唷。」

    「嗯，抱歉。只是蕾莱看起来干劲十足，所以不小心就……」

    耳闻悠利的喃喃自语后，克雷修及伊蕾西雅立即出声提醒他。纵使脑中这么想，最好还是把这句话藏在心里。不过这画面看起来就像杂耍，确实是悠利的真心话。

    获得椰子的蕾莱双手抱着果实，雀跃欣喜地回来了。那笑容着实灿烂。可以与四臂猿开心地玩耍，似乎令蕾莱本人很高兴。能够取得悠利要求的青涩椰子，更是让她心满意足。

    「给你，悠利。全都是青涩的果实唷。」

    「谢谢，可以帮我装进去吗？」

    「OK～」

    蕾莱把椰子一颗颗扔进学生包里。在令人莞尔的两人另一头，被蛋糕收买的布鲁克也向四臂猿拿了椰子。这次他想要的似乎是成熟的普通椰子。几乎原地不动、单靠手臂动作便接下椰子的布鲁克，使四周群众掀起一阵欢呼声。不过他本人倒是一脸云淡风轻。

    尽管不是有心的，但目睹两人仿佛在表演杂耍的画面，亚力忍不住按住太阳穴。一旁的楠达波尔顿则为了不费吹灰之力便能得到椰子而愉悦不已。男大姐相当擅长处世之道，但亚力却比外表更认真而劳碌命。常识人果然辛苦。

    突然间，在悠利脚边待命的路克斯行动了。它咚咚跳跃着，就这么进入了四臂猿的射程范围内。

    「小路？」

    「蕤DD！」

    「吱？」

    「捱蕖捱蕖」

    「吱吱！」

    「蕖！」

    「……那个～它们好像处得很好，是吗……？」

    路克斯一边碰碰跳一边传达什么，四臂猿们则探出身子、乐不可支的样子。看样子魔物之间似乎正在交流。不过现场不存在能理解它们语言的人，因此所有人都一头雾水。悠利虽然是路克斯的主人，却完全听不懂它的话。

    他暗自决定，回家后要向亚洛露确认路克斯说了些什么。那位男孩子气的十岁小孩是名优秀的魔物使，可以全盘理解魔物的语言。路克斯看起来似乎很开心，使悠利也不禁在意起原因。

    就这样，从四臂猿那里取得椰子的悠利等人，就这么继续探索地下城。在各地方收获各种食材的他们，此刻正身处于安全区内。与其他地下城相同，这里既不会有魔物接近，又设置了源源不绝的涌泉。不过丰收庭园的安全区不存在一般地下城能看见的、可直接享用的水果……也可以说是根本不需要那种东西。毕竟在抵达安全区之前便能收获很多水果了。

    「这里就是安全区啊。哇～泉水看起来好美味。」

    「不是『好美丽的泉水』，而是『好美味的泉水』吗？」

    「咦？因为那是饮用水呀？」

    「是这样没错啦。」

    克雷修一如既往地低喃道「话是没错，但问题不在那里」，悠利也一如既往地歪着头，仿佛在问「有问题吗？」，他果然是个始终如一的我行我素天然少年。

    不过实际上，此处的泉水确实很甘甜。据说每座地下城的水味道各不相同，但丰收庭园是一座对来访者相当友善的地下城，涌泉的滋味自然堪称一绝。比喻起来，就像能入选百大名水的味道。滋味甘甜到甚至有人会专程来这里取水回去。

    「总而言之，先休息一会儿吧。四处走动你应该也累了吧？」

    「好～那我就来准备饮料和点心～」

    「不，就叫你好好休息了……听我说话啊。」

    「咦？」

    看到悠利从学生包中取出刚才从蕾莱那里收下的椰子之后，亚力不由得吐槽。不过悠利完全没放在心上。只见他将不知为何随身携带的菜刀交给蕾莱，蕾莱也自然而然地切下椰子头。这两人都还是老样子。

    之后悠利又从学生包里拿出大只量杯，将切下椰子头的椰子汁倒入杯中。亚力吐槽「为什么你会带着那种东西？」的声音并未传入悠利耳际。悠利的学生包已经变化为容量无限且无时间流动的无敌魔法包，因此他早已购买了各种厨具随身携带。

    青涩的椰子里头积攒了可口的果汁。在成熟的过程中，椰子汁会逐渐被果肉及空气所取代。据说在地球的椰子产地，还有直接把吸管插入椰子里的豪迈喝法。遗憾的是，悠利只有在日本店里喝过几口的印象。

    悠利浅尝一口，发现甜度不太够。于是为了增添甜味，他将果肉也倒进杯中。连同果肉一并啜饮果汁，能够同时追加口感及甜度，令味道鲜甜可口。

    若即使如此，仍觉得味道太淡、难以下咽的话，亦可以按喜好加入蔬菜汁或气泡做调整。至于悠利则俐落地切着柑橘类水果，打算用来调整味道。他只是抱着船到桥头自然直的想法，认为只要将现场采收的水果榨成汁，应该就会很可口。如果不想加进果汁里，也能够直接享用。

    「悠利，你在做什么……？」

    「咦？准备休息时的饮料，和配茶用的饼干……」

    「……这样啊。」

    由于当事人一脸若无其事地进行作业，于是亚力似乎也放弃吐槽了。他恐怕很想问「为何你就是不肯乖乖休息？」，不过以悠利的角度来看，毕竟采收工作都交给了蕾莱，因此他并不怎么疲累。而且在地下城的安全区内休息使他有些兴奋，感觉就像在郊游一样。

    按人数将椰子汁倒入杯中，并把之前烤好的饼干及法式吐司的吐司边摆列于大盘子上之后，悠利本人感到心满意足。此外，果汁被掏空的椰子，以及切完的柑橘类水果皮，全都是委任路克斯善后。今天的它仍是便利的厨余处理员。

    「味道太淡的话就加点水果唷～」

    「……你真的完全不晓得休息的意义呢……」

    「什么？」

    愣愣的悠利使亚力叹了口气，不过他随即便收下杯子，开始享用饮料。其他成员们也都单手拿着盛装椰子汁的杯子，将手伸向摆置于大盘子上的饼干及法式吐司边。至于外貌冷酷的剑士布鲁克似乎顾虑着他人的眼光，因此用餐速度很缓慢。

    一边天南地北地谈天，一边大快朵颐着椰子汁与饼干的悠利，忽然感受到一股视线，回过头去。路克斯及亚力等人都没有反应，因此悠利明白那视线中不存在敌意或恶意。再说倘若是危险的对象，【神之瞳】也会将其判定为红色信号。

    现身于悠利目光前方的，是一名用兜帽彻底遮住上半脸的孩子。对方身穿着一件宛如雨衣的长袍，除了手脚的指尖以外全都包覆于布中。简直就像晴天娃娃，或者是Q版的隐士似的。鼠灰色的长袍加上赤红的鞋子，露出布外的手小巧而白皙。尽管看得见那孩子勾起了嘴角，但由于兜帽彻底盖住了双眼，因此看不出他的眼神。

    「你迷路了吗？」

    听见悠利的提问后，那孩子摇了摇头。悠利心想，既然不是迷路的孩子就好。然后他突然察觉到，那孩子正注视着自己手上的杯子与饼干。虽然被兜帽遮住，无法判断孩子的视线，但他的脸一直固定在那方向，应该不会有错。

    失笑出声的悠利从学生包里拿出另外一只杯子，并将剩余的椰子汁及果肉一并倒入里头。之后再把饼干盛于小盘子里，悄悄地递给对方。孩子讶异地仰望着悠利。深深盖住脸部的兜帽还是令人摸不清孩子的表情，只不过从他诧异地将嘴巴变成O型看来，依然能感受到他的惊讶之情。

    「来，给你。果汁取自于地下城里的椰子，饼干是我烤的。不晓得合不合你的胃口。」

    「……谢、谢谢你。」

    孩子用相当细微的嗓音答复，接着收下了杯子与小盘子。他在悠利隔壁坐下，开始啜饮起椰子汁，洋溢着一股祥和的氛围。之后孩子又用小手拿起饼干，含在嘴里咀嚼。瞧他身体微微摇摆的模样看来，饼干的味道似乎让他很满意。他那惹人怜爱的举动，使悠利也自然而然地漾起笑靥。

    享用完椰子汁与饼干的孩子把手伸入长袍，握住某样东西后再将手伸向悠利。一头雾水的悠利摊开掌心，孩子则绽露笑容，放开手心内的物体。

    那是一块有着花朵外型的美丽冰晶。宛如蔷薇般花瓣层层交叠、经过精雕细琢的冰晶。然而即便知道那是冰晶，触碰时却感受不到一丝寒意，也没有因为悠利的体温而融化。那不可思议的神奇冰花，使悠利疑惑地偏下头。

    「美味食物的、谢礼。」

    「咦？嗯。可是不用给什么谢礼也没关系唷？」

    「待会见。」

    「咦？」

    插图p002

    孩子绽露一抹温和的微笑，接着便小跑步离去。摸不着头绪的悠利只是静静目送对方的背影，然后察觉了一件事。

    本来空无一物的墙壁，竟然出现了一个足以让人通过的洞穴。

    「……咦？」

    孩子就这样跑进了刚出现的洞穴。他的背影消失于黑暗之中，很快地便不见踪影，连脚步声也已然远去。而且不知为何，那个洞穴依然存在于原地。

    悠利心想DD我搞不好又搞砸了。

    说到底，为何没有半个人做出反应？亚力就坐在悠利隔壁，布鲁克则坐在对面。然而那般不可思议的孩子忽然现身，他们俩却毫无反应。就连路克斯也只是若无其事地吃着水果。

    「……咦？那孩子是怎么回事……？」

    「……啊？怎么了，悠利？」

    「那个，亚力哥。你认识刚刚还待在这里的小孩子吗？」

    「小孩子？」

    瞧亚力一脸「你在说什么啊？」的表情，使悠利不禁面部抽搐。他心想对方应该不是幽灵，毕竟杯子和小盘子都还在原处。那又为什么没有任何人注意到他呢？

    此时，布鲁克突然笔直凝视着悠利的手。亚力也顺势望了过去，然后深深地叹了一口长气。

    「亚、亚力哥？」

    「总之我先问你。悠利，你是何时取得那颗水晶花的？」

    「……就在刚刚。」

    「怎么拿到手的？」

    「有个用兜帽遮住上半脸的孩子突然出现。我分给他椰子汁和饼干之后，他就给了我水晶花当作谢礼。」

    「…………我就知道！」

    悠利心想「啊，看样子果然闯祸了」。布鲁克代替抱头苦恼的亚力，开始解释关于水晶花的事。那其实是一颗洋溢着花香的冰糖，溶进水里享用便会变得相当美味。且由于外观华美，亦深受女性喜爱。然而尽管在丰收庭园里，水晶花也是极为罕见的稀有食材。想在原产地以外的地方找到它更可说是天方夜谭……换言之，水晶花是很难在王都取得的超珍奇饮品原料。

    悠利实在不太愿意去思考那孩子的真实身份。然而他还有一件事，非得转告亚力等人不可。因为亚力和布鲁克都没有发觉，所以除了由他主动坦承以外别无他法。

    而且悠利主动坦承的对象既非亚力，亦非布鲁克，而是完全没想到悠利即将投下一颗震撼弹，此刻正悠哉享用果汁及饼干的克雷修。

    「克雷。」

    「嗯？什么？」

    「虽然不晓得是新的通道还是秘密通道，那里出现了一个洞穴喔……」

    「啥啊啊啊啊！？」

    接受公会委托，前来调查地下城地图与内部构造是否有偏差的克雷修忍不住尖叫。本以为只是个简单的委托，结果却增加了多余的工作，他会呐喊「为什么！？」也是情有可原。不过被逼问的悠利也没有错，真的没有错。

    「还有一件事，亚力哥。」

    「什么事？」

    「对方和我说『待会见』。」

    「…………换言之，他叫你通过那个洞穴是吗？」

    「应该是吧……」

    「你真的……！真的是……！」

    「对不起、对不起啦！因为没有出现红色信号，我就以为没问题嘛DDDD！」

    面对浑身打颤奋力猛压悠利脑袋的亚力，悠利只好老实道歉。使尽全力地道歉。他认为是轻易与不明人物接触的自己不好。尽管这么认为，但那是因为他误以为对方迷路了。悠利绝对没有恶意。一如往常，毫无恶意。

    「……哎，伊蕾丝美眉。」

    「什么事？」

    「奴家在想，如果把悠利底迪带去他平时不会造访的场所，肯定会发生什么事件对吧？」

    「……人家无法回答。」

    「也对。抱歉，说了多余的话。」

    掩住嘴角露出困扰笑容的男大姐身旁，是轻轻垂下眼帘、平静低喃道的伊蕾西雅。问她这种事也没用。不过事实上，她内心其实也赞同楠达波尔顿那句话。

    休息结束后，包含克雷修的调查工作在内，一行人决定通过那条秘密通道（？）。在意小细节就输了。

    ◇◇◇

    悠利等人正在新出现的通道中迈步前进。那条突然现形的通道，宽幅足以让两名大人并肩行走还绰绰有余。天花板也和其他区域如出一辙，不会造成压迫感。只不过这毕竟是一条无人知晓的新道路，多少也让大家提高了警觉。

    话虽如此，丰收庭园是难度低到连一般民众都能随意进出的地下城。再加上他们深知地下城主人对来访者怀抱善意。尽管愈接近地下城核，魔物的强度也会随之提高是不争的事实。但考虑到我方的战力，想必不会有太高的危险性，这已是大家共同的认知……不过面对未知领域却疏于警戒的人可无法胜任冒险者，更别说是宝物猎人了。

    于通道前行时的队伍顺序，也已经为了以防万一而做好调整。领头的人是亚力。本来应该由担任侦查员的克雷修领先前头，但谁都不晓得会发生什么事。更何况既然扯上了悠利，迎接他们的很可能会是一连串超乎想象与超乎常理的事件，因此才决定由亚力带队。身为优秀真赝士的他只要凭借【魔眼】，便能够看穿突发的异变及陷阱。

    紧跟在亚力后头的克雷修，正一面在手边的地图上简单记录他们走过的地方，一面前进。空间感优异、具备绘制地图才能的他尽管为突然出现的通道苦恼不已，却还是确实地记录了下来。克雷修后面则是布鲁克，他处于一发生什么事便能一步冲向亚力前头的位置。顺带一提，在布鲁克身后悠哉漫步的人是悠利，布鲁克也兼任他的护卫。用不着说，路克斯亦一如往常地在悠利脚边蹦蹦跳跳着。

    带着柔和微笑走在悠利身旁的人是伊蕾西雅。纵使她仍旧举着大镰刀武器，但她既非主要战斗人员，亦不是悠利的护卫。单纯来说，伊蕾西雅同样也是布鲁克的护卫对象。他们两人的后方是步伐优雅，却绝没有疏于警戒四周的楠达波尔顿。殿后的人则是愉快地摆动身体的蕾莱。

    这种分配的道理很简单。把悠利与伊蕾西雅两个非战斗人员配置于中央，前后则由战斗人员固守队伍，如此而已。之所以把殿后的位置委任给蕾莱，是因为从父亲身上继承了猫兽人特征的她，拥有十分敏锐的五感及野性直觉。若有个万一，她肯定能瞬间做出反应。

    「这条通道感觉和其他地方差不多呢，克雷。」

    「是啊～……不过这里本来应该没有任何通道才对，怎么会突然出现啊？」

    「……………………为什么呢～？」

    「悠利？」

    「……………………到底为什么呢～？」

    「………………原来是你搞的鬼啊。」

    「我什么也没做啊……」

    装傻的悠利别过目光，克雷修则一脸严肃地逼问他。夹在两人之间的布鲁克，并没有介入他们拌嘴似的对话。经过这段对话之后，判断元凶正是悠利的克雷修先是垂下肩头，接着又继续手边的工作。看来他打算对悠利的反驳充耳不闻。

    实际上悠利的确什么也没做，这是千真万确的事实。做出通道的人，是从悠利那里收下椰子汁与饼干而心满意足的神秘小孩。那孩子用长袍遮住脸庞，因此无法判别年龄及性别。不过元凶恐怕正是他。

    然而目睹那孩子身影的人唯独悠利一个。他遵循了亚力「不许随意鉴定别人」的教诲，因此没有对那孩子使用鉴定技能。多亏如此，对方的真实身份仍然成谜。

    一行人就这样继续于通道前行。虽说只简单做了笔记，但为了事后向公会报告，克雷修相当认真地观察着四周。悠闲地边走边将手搭在后脑勺的蕾莱，朝着克雷修的背影喊道：

    「哎，克雷。用不着那么认真观察应该也无所谓唷～」

    「啊？为什么？」

    「因为这条通道也许已经无法通行了。」

    「……………咦？」

    蕾莱悠哉的一句话，令克雷修愣愣地喊了一声。亚力及布鲁克虽然没有出声，但也停下脚步回头望向蕾莱。在众人的目光下，蕾莱指了指身后，云淡风轻地说道：

    「虽然通道本身没有消失，但后方的洞穴已经彻底堵住了。」

    「真的假的！？」

    「嗯。感觉像是只有被选上的人才能通过？幸好全员都顺利通过了～」

    蕾莱乐天地灿笑着，然而克雷修却当场倒地不起。麻烦的工作又增加了。蕾莱虽然说因为无法通过，于是不用调查，但事实正好相反。既然不晓得洞穴下次什么时候才会再度开启，反而得趁现在能通过时尽量调查清楚才行。换言之，克雷修责任重大。亚力与布鲁克分别从左右两侧拍了拍克雷修的肩头，像是在安慰他。

    楠达波尔顿凝视着他们，接着语重心长地开口表示：

    「是啊，真的幸好全员都通过了。万一只允许悠利底迪通过的话，也许在他穿过洞穴之后，穴口便会封闭。」

    「那样一来，我、伊蕾丝和南妲洁姐都会被关在外头呢。」

    「就是说啊。虽然称不上娇弱……但独留三个女生在外面确实很讨厌。」

    「对啊～」

    「什么三个女生，你是男的吧？」

    听见楠达波尔顿与蕾莱愉快的对话内容后，亚力反射性出声吐槽，却被对方完美无视了。这位美艳的男大姐时不时会把自己加入女性行列之中。话虽如此，他平时倒也不像是为了宣称自己是女性才扮女装，所以大概是心情的问题吧。毕竟男大姐身为男人的同时亦是女人，也可说是非男非女的存在……大概吧。

    之后大家一边鼓励着总算重振精神的克雷修，一边走过通道。他对照着地图与一行人走过的路径，然后不耐烦似地「呃」了一声。接着克雷修用极尽麻烦的口吻，向回过头来的亚力陈述自己的见解：

    「队长，这条通道似乎是通往地下城核。」

    「……这样啊。」

    「确认过地图后，我想前方恐怕就是地下城核，或者是通往地下城核的房间……」

    「…………我早就料到了。」

    「真的假的。」

    「放弃吧，这可是悠利抽到的秘密通道。」

    亚力斩钉截铁地断言道。悠利喃喃碎念了一句「我什么也没做」，却惨遭无视。悠利确实没有采取任何醒目的行动，也没有按下什么隐藏开关。但受到招待的人是悠利，因此就算说一部分责任在于他，他恐怕也难辞其咎。现实是无情的。

    一行人就这样一面拌嘴，一面穿越了通道。正如克雷修所料，他们来到了通往地下城核的房间。全员都从通道踏入房内后，通道便宛如从来不存在似地变回了普通的墙壁。目睹这幅光景后，克雷修无力地垂下了肩头。这一切实在麻烦透顶。

    「…………真奇怪。」

    「亚力哥，怎么了吗？」

    「通往地下城核的这间房间与其他房间不同，应该有魔物存在才对。」

    「……没看见呢。」

    「是啊。」

    没错。正如亚力所言，照理来说这间房间应该与普通的地下城相同，会有魔物DD而且还是具备一定实力的魔物出没才对。这也是理所当然的，毕竟这里可是通往地下城核DD相当于地下城心脏部位的房间……然而不知为何，此刻却不见半只魔物，像是全被支开了一样。

    正当亚力认真地思考着为何没有魔物时，悠利拉了拉他的衣袖。悠利的视线前方有个宝箱。可谓地下城惯例的宝箱，不知为何就在那里。

    「那个宝箱是什么？」

    「通往地下城核的房间宝箱里放着采集物。」

    「咦？」

    「我不是说过宝箱里什么都有吗？那里头随机放着能在丰收庭园采集到的任何物品。」

    「……原来是转蛋宝箱。」

    在悠利心中，那宝箱已经无异于转蛋机。悠利雀跃地询问「可以打开吗？」，亚力只好叹了口气下达许可。他自己也已经用【魔眼】确认过宝箱的危险性，更何况悠利拥有的鉴定系最强外挂技能【神之瞳】亦没有提出警告，理应很安全才对。

    没错，危险的是……

    「宝箱开启！」

    雀跃不已的悠利开启了人生第一个宝箱，然而见到里头的物品后，他不禁疑惑地歪下头。在悠利的认知中，丰收庭园是可以获得美味食材的采集地下城。既然是能在此处获得的采集物，他本以为应该是某种美食才对。然而宝箱里收藏的物品却与他想象中不同。

    「花……？」

    映入眼帘的是一朵美丽的鲜花，外观与铃兰十分相似。丰收庭园内也有一些娇小的浅水色花朵盛开，但与这朵花外形略微不同。满头问号的悠利，用指尖捏起形状宛如星辰的不可思议花朵，接着放在掌心上……目睹那朵花的瞬间，亚力夸张地叹了口气。注意到叹息声的悠利回过头去。

    「亚力哥？」

    「……说的也是。由你来开启宝箱，当然会变成这样。」

    「咦？」

    瞧见悠利一脸「这不只是一朵美丽的花吗？」的表情，使亚力别过了目光。看样子这朵花似乎也藏着不得了的秘密。如此作想的悠利，决定发动值得信赖的【神之瞳】来调查。假如有不清楚的事，查查看就知道了。

    就这样，调查结果为DD

    插图p003

    「……哇～」

    是一朵有点稀有的花呢。悠利本来只觉得「好漂亮～好可爱～」，但看来这可不是能随意摆在基地花瓶里装饰的花朵。他不禁认真开始烦恼，究竟该拿这朵花如何是好。

    「哎呀哎呀，悠利底迪真的运气很好呢。奴家还是头一次听说有人在这里抽到星见草。」

    「但是南妲洁姐，丰收庭园不是只能获得食材的地下城吗？」

    「不太对。正确来说，植物系的素材在这里都一应俱全。」

    「……啊，这样啊。」

    「只不过植物当中涵盖了众多食材，所以不知不觉间，地下城便为了方便王宫居民采集，而逐渐以食材为优先。」

    「……哇～」

    悠利心想谜题解开是不错，但想不到丰收庭园原来是朝食材方面升级了。他事不关己地想「这座地下城真是愈来愈超乎想象了」。若大家能看穿悠利的心思，十人当中恐怕有九个人会吐槽「你没资格说」吧。沉默是金。

    打算事后再思考该如何处理的悠利，暂时先将星见草收进了学生包中。克雷修已经趁这段期间调查过变回原状的墙壁，于是一行人就这么朝通往地下城核的入口处动身前进。本应有类似门卫的魔物伫立于入口，今日却不见踪影。

    穿过一条短通道后，他们抵达了可说是地下城的心脏部位DD地下城核所在的房间。一颗闪烁着耀眼光辉的巨大水晶型物体飘浮于房间正中央，悠利忍不住有些感动地心想「这就是地下城核啊～」。闪烁着光芒旋转的地下城核，使他感到有些兴奋。

    「欢迎莅临。」

    一道年幼孩童的声音，传入了悠悠哉哉的悠利、以及环顾四周的同时并未疏于警戒的一行人耳里。众人望向声源。只见地下城核一旁，有个呈现坐姿飘浮于半空中的孩子，正摇晃着戴了兜帽的脑袋瓜。映入眼帘的，正是从悠利手中收下椰子汁的孩子。他身穿着鼠灰色长袍与红色鞋子，唯独小巧的手脚露出长袍外头。对方还是一样遮住了上半张脸，因此仅看得见嘴部。

    除了悠利以外的我方成员都面色紧张，但丝毫没有察觉此事的悠利却绽露灿笑开口了。

    「这里是你的房间吗？」

    「对。」

    「为什么找我来呢？」

    「因为你，好像很享受。」

    「咦？」

    孩子扬起了嘴角。看到悠利一脸困惑的样子后，他在脸庞前方合起娇小的手掌，支支吾吾地继续往下说。那孩子还是一样仅能编织出只字片语，因此听起来有点难懂。不过由于大家都缄默不语，因此声音十分响亮。

    「有很多人来到地下城，可是，却没有人享受其中。」

    「是这样吗？」

    「大家，都很开心。但并不享受。」

    「啊，原来如此。」

    悠利恍然大悟。丰收庭园是十分方便的地下城，造访此处的人都对它怀抱着感恩之情。然而大家都只是为了取得必要物品而来，并没有乐在其中。开心与享受略有不同。因此能看见悠利天真无邪地享受着地下城探索，似乎令那孩子备感欣喜。

    不仅如此，他才刚现身，悠利就愿意分享果汁和点心，令他感到相当开心。孩子用断断续续的言语表达自己的感情，再加上那羞涩的模样与气质，实在惹人怜爱。不知不觉间连亚力等人也放松了警戒，甚至觉得对这孩子心生戒备未免太可怜了。

    「能问你一个问题吗？」

    「什么？」

    「你是地下城主人吗？」

    「对呀。」

    孩子偏下头，用理所当然似的口吻回答亚力的问题。虽然还是一样看不见表情，但他却诧异地微微张开了嘴。依据现场状况，也能判断这孩子毫无疑问是地下城主人。尽管毫无疑问，但亚力却有不得不亲口确认的理由。

    「就我所知的情报，地下城主人应该是宛如隐士的成人才对。」

    「和伟大的人见面时，要打扮得像样一点。」

    「……换言之这才是你的真面目吗？」

    「对。」

    孩子点了点头。看来他认为不能用儿童的模样与伟大的人见面，因此和官僚碰面时，他都会变身成大人的姿态。亚力当场浑身无力。本以为地下城主人在不知不觉间换人了，想不到原因彻底不同。反正地下城主人并非人类，其实直接以这副姿态示人也无妨。

    此时路克斯忽然通过亚力身旁，跳到身为地下城主人的孩子怀里。史莱姆开心地「蕖菇凶牛地下城主人则温柔地抚摸它。小孩子疼爱着足球尺寸史莱姆的光景实在太过可爱，尽管明白对方并非人类，一行人还是忍不住沉浸于和谐的氛围中。倘若可以使用手机，悠利甚至都想保存成照片或影片了……但就算手机有无穷尽的电力，再怎么说也不能在众目睽睽之下拿出来，于是他只好乖乖忍耐。

    「我我～我也想问一下～」

    「有问题吗？」

    「有有有。刚才我们穿过的那条通道，今后还会再出现吗？会让其他人通过吗？」

    「不会出现。不让别人过。」

    孩子斩钉截铁地回应克雷修的疑问，听了对方的答复后，克雷修当场瘫倒在地。亏他那么努力做笔记，结果全是白费工夫。白白努力的克雷修涌现一股悲哀之情，蕾莱则拍了拍他的肩膀安慰他……只不过虽然是抱着慰劳对方的心情，但蕾莱力气实在太大，让克雷修忍不住低吟一声好痛。他们俩还是老样子。

    「那条通道已经无法通过了吗？」

    「嗯。我只是不希望你们回去，才会一直开着。」

    「这样啊～」

    亚力本想开口说道「别就这样结束话题啊」，然而却被布鲁克及楠达波尔顿从左右两侧堵住了嘴。意思是「说了也没用，算了吧」。面对无法读透思绪的非人类地下城主人（而且他的心智年龄似乎与外表相同，较接近孩童），以及身为「我行我素」代言人、性格悠哉又天然的悠利，考虑那些小细节也是白费工夫。

    最后因为难得碰上这种体验，悠利一行人决定与地下城主人一起喝茶，聊聊各式各样的事。打算趁机搜集情报的亚力彻底与对方聊开了。后来他们还收到了大量的水晶花作为伴手礼，使留在基地内的女性们开心不已。

    由于地下城主人拜托悠利「再来玩喔」，于是事后他便时不时会跟着同伴们一起造访丰收庭园……就这样，他不知为何多了个非人类的朋友。

    ◇◇◇

    某一天，悠利基于某个目的造访了香水店《七色水滴》。那是由天下无双的男大姐DD调香师楠达波尔顿，别称南妲洁担任店长的店家。悠利时不时会来玩耍，或者以顾客的身份前来购买香水。

    「南妲洁姐，你好～」

    「蕖」

    「来了来了，欢迎光临啊，悠利底迪。小路克斯也欢迎光临。」

    「打扰了。」

    「捱佟！

    穿过店面门扉的悠利高喊一声后，美艳的男大姐随即从店内探出头，面带微笑欢迎悠利。瞧他穿着围裙及袖套等工作服，刚才应该正在进行什么作业。然而即便如此，男大姐耀眼的美貌仍未蒙上一丝阴霾，果然厉害。

    一向把顾店及柜台工作交给店员少女的楠达波尔顿，此刻也把店面委任给对方，直接邀请悠利进入店内。悠利与路克斯已算是店里的熟面孔，因此店员亦毫不介意地笑着欢迎他们。老主顾威力真强。

    就这么被带领至店内作业场所的悠利，从变化为最强魔法包的心爱学生包里拿出了花朵。那是名为星见草的植物。前阵子他在采集地下城丰收庭园内，开启了可凭运气获得任一种地下城采集物的宝箱，并借此得到了这朵花。

    「我想询问关于星见草的事。」

    「啊～是先前在地下城发现的那朵花啊。想问什么？」

    楠达波尔顿面带笑容回应了悠利的提问。前些日子探索地下城时他也在场，因此没有询问悠利持有星见草的理由……纵使那是极为罕见的植物。

    星见草的外形与铃兰花十分相像。只不过花瓣的颜色为水蓝色，形状正如其名宛如星辰。数朵小巧玲珑的星形花朵连系起来的模样，相当可爱动人。不过据最强鉴定系外挂技能【神之瞳】所言，那是「极难采集的花朵」。希望各位明白那是多么罕见的植物。

    说到底，那可是能凭运气获得任何采集物的宝箱。交给以运气∞这种外挂能力值为傲的悠利，当然会发生大事。由他来开启转蛋宝箱（悠利命名），根本不可能出现稀有品质以下的道具。假设真的出现了，肯定也只是不受大众好评，但对悠利而言是迫切渴求的必需品。

    「能用这朵花制作香料吗？」

    「嗯，可以啊……你想拿来做什么？」

    「我想制作香包，所以希望你帮忙做成香料。」

    悠利漾起了一抹柔和的笑容。制作香包时，通常会使用干燥花或香料作为内容物。在他多方调查后的结果，与其直接将花朵本身加工成干燥花，从花当中抽取香料的持久性与效果都会更加卓越。

    话虽如此，纵使悠利会制作一般家庭水准的干燥花及压花，却从未抽取过香料。于是他才会前来委托身为职业调香师的楠达波尔顿帮忙。

    ……咦？直接扔进炼金釜就能做出来了？确实是做得出来，但既然本人没有想到，就让我们把这个事实藏在心里吧。毕竟他使用炼金釜的方式有点微妙，封印起来也对大众有益。

    「做成香包？它的确有稳定心情的作用，是悠利底迪你要用吗？」

    「不，我想送给里西特哥。」

    「这又是为何……？」

    「心情稳定下来的话，应该就能一夜好眠吧？」

    「原来如此。」

    满面笑容的悠利如此说道，楠达波尔顿立刻恍然大悟。之所以恍然大悟，是因为里西特是只要换颗枕头便会睡不着觉的纤细大哥。他深知对冒险者而言休息至关重要，但毕竟是体质，这也无可奈何。因此过去悠利曾为了让里西特换得一夜好眠，将缝入棉花而更加蓬软的枕头套送给了他当作礼物。

    虽说里西特的睡眠品质确实有所好转，但事实上他依旧非常浅眠。如今也时不时会瞥见他眼睛底下有淡淡的黑眼圈。于是悠利也思考了许多方法，希望里西特能够熟睡。

    「失眠是很痛苦的事。所以我希望尽自己所能，为里西特哥尽一份力。」

    「悠利底迪，你真是个好孩子！」

    「呜呕……」

    「交给奴家吧！奴家一定会彻彻底底地，从星见草的花朵中抽取香料！」

    兴趣是疼爱可爱事物的男大姐，深受感动地紧紧拥住了悠利。不过纵使楠达波尔顿外表是个适合化妆的美女，却有着与亚力及布鲁克共同跨越地狱的冒险者资历。即使是现在，面对一人、两人、甚至是稍多于五根指头的混混，这位男大姐大人依然能够轻而易举地打垮对手。

    ……这里想说的是，尽管楠达波尔顿身形显瘦，因此完全看不出来，但他其实拥有饱经锻炼的结实胸膛，以及维持了一身肌肉而未曾衰退的臂力。在他的紧拥下，悠利稍稍有点喘不过气。不过一想到老是忘记控制蛮力的蕾莱也经常紧抱住自己，又使悠利觉得似乎没那么痛苦了。

    然而秉持悠利至上主义的路克斯，却一脸担忧地仰望着面色略显痛苦的悠利，伸长身体拍了拍楠达波尔顿的脚。它并未作势攻击，仅仅只是担忧地拍着对方的足部。

    「哎呀，小路克斯怎么啦？」

    「捱伲捱捱蓿　

    「很遗憾，奴家听不懂你说的话唷……哎呀，抱歉了，悠利底迪。力道是不是太强了？」

    「啊，没关系的。我只是吓了一跳。」

    「原来是这样。谢谢你，小路克斯。」

    「蓿　

    明白路克斯为何拍打自己脚部的楠达波尔顿立刻释放悠利，抚摸聪慧使魔的头。路克斯亦笑容满面。自己的心思能顺利传达给对方，似乎令它备感欣喜。

    「那么奴家就去抽取香料了，完工之后再送去你那里。」

    「如果不会打扰的话，我可以在这里等。顺便打扫一下。」

    「用不着打扫，喝杯茶吧。」

    「咦～……」

    「蕖……」

    悠利以凛然的神情大胆提议，却被楠达波尔顿立刻回绝。男大姐吐槽道「不需要连可以免于做家事的假日，都跑到其他地方去做家事。」然而最喜欢做家事的粉红系少年似乎很不服气。同样最喜欢扫除工作的路克斯亦很不服气。真是一对相像的主人与宠物。

    话虽如此，他们也不能无视屋主的意见擅自打扫，于是悠利及路克斯只好老实地喝茶吃点心，静候楠达波尔顿制作香料。此外，茶虽然是楠达波尔顿准备的，但点心则是悠利从学生包内拿出来的自备品。本日点心是从前大量制作的盐味饼干，清爽的滋味着实可口。

    之后悠利收下了楠达波尔顿制作的星见草香料，品质勘称完美。并且在对方的建议下，悠利当场开始进行作业，雀跃欣喜地将香包制作完毕。作为帮忙抽取香料的谢礼，悠利还另外为楠达波尔顿做了小香包并送给他，使他欣喜不已。

    到了当天晚上。当享用完晚餐的众人在客厅休憩之际，结束收拾工作的悠利也过来了。悠利在大家各自随意找事做的客厅里，发现了目标人物里西特的身影，于是绽露笑容。

    「里西特哥、里西特哥！」

    「嗯？怎么了，悠利？」

    「这个给你。」

    悠利递出的物品是自己亲手制作的香包。这香包与他从前做的香袋有个相异之处，那就是形状。香袋用的是一只小型束口袋，这回做的香包则是长方形，相对比较轻薄。

    里西特姑且先收下了对方递出的香包，接着一脸疑惑地俯视悠利。体格魁梧的里西特比悠利高出了一个头。然而即便被他俯视，肩幅宽阔的身躯就近在眼前，也不会令人感受到一丝压迫感。而这正是里西特的优点……换作亚力或布鲁克的话，倒是压迫感十足。

    「悠利，这是什么？」

    「香包。与上次做的不同，这种香气可以使人心情平静。」

    「这我知道，但为何给我这个？」

    「就寝时请把它放在枕头套里，应该能让你更容易熟睡。」

    「啊……」

    悠利如往常般绽露和谐的笑容如此告知，使里西特不由得张口结舌。里西特对自己浅眠及睡眠品质差的特质有所自觉，也记得从前悠利曾制作过塞入棉花的枕头套。光是如此便已让他感激不尽，想不到今日悠利第二次给了他惊喜，这让里西特几乎忍不住泪水。

    眼角微微濡湿的里西特大力抚摸悠利的头。被硕大掌心抚摸的悠利则如往常般满腹疑惑，心想「怎么了？」。

    「谢谢你，我很高兴。」

    「你能开心就好。」

    「不过我真的可以收下吗？需不需要材料费？」

    「我用的是本来就有的材料，没问题的～」

    悠利满面灿笑地回应里西特的提问。他没有撒谎。毕竟主要材料是在地下城获得的星见草香料，成本为零。用来制作香包的布料及线，也都是以前买下来之后用剩的。所以悠利没有撒谎。没错，他没有『撒谎』。

    然而悠利并没有告知最重要的事。没错，那就是作为主要材料的香料，是从稀有植物星见草当中抽取出来的。虽然他一副只有用到多余材料的样子，但实际计算下来其实价值不斐。不过本人对此毫无自觉，因此没有将这件事告诉对方。

    丝毫没猜到背后真相，只是在外场观望两人对话的克雷修插入了话题。没有什么特殊理由，纯粹只是心生好奇的他，却因此踩到了地雷。

    「话说回来，悠利。那是什么东西的香味？」

    「咦？星见草啊。」

    「咦？」

    「啊？」

    「我是用之前在丰收庭园获得的星见草制作的。香料则是请南妲洁姐帮我抽取DD」

    「啊啊啊DDDDDD！？」

    悠利以慵懒口吻道出的事实，令克雷修惊声尖叫。本来待在别的房间，打算来抱怨晚上别这么吵的众人紧接着来到了客厅。然而在他们向克雷修开口埋怨之前，从震撼当中回过神来的克雷修用手抓住悠利的双肩喊道：

    「你刚才说什么？星见草！？你把稀有植物星见草做成了香包！？」

    「咦？对啊。因为花瓣可以用来增添香气，而且又能让人心情平静……」

    「你怎么能这样随便用掉它！不管怎么想，那香包肯定已经变成价值连城的宝物了啊！」

    「咦咦咦DDDD……」

    克雷修指向拿着香包僵直原地的里西特，提高声量放声呐喊。悠利显得一脸困惑，然而其他人都抱头心想「他又来了」。悠利在毫无自觉的情况下闯祸已是司空见惯的光景。而那些全都是基于对某人的体贴，同样也是一如往常的事。

    正当克雷修打算再度开口的瞬间，某个人从悠利身后一把抓住了他的脑袋……不，不用说也知道是谁。愤怒的监护人大人的说教时间开始了。

    「悠利。」

    「痛、亚力哥，好痛、好痛啊！投降投降投降！」

    「你为什么、每一次每一次、都不好好衡量物品的价值！」

    「因、因为一直扔在包包里也毫无意义嘛！与其这样，还不如让其他人使用更好……！」

    「我不是说过那是稀有植物吗！别不经考虑就用掉啊！」

    惨遭虎爪关节技攻击的悠利拼了命地辩解，然而却被亚力一口驳回。顺带一提，亚力的意思并非不能使用稀有植物。只是必须正确理解物品的价值，同时确实地转告对方，以避免掀起轩然大波才对……不过悠利在这方面的价值观与一般人有着根本上的不同，所以亚力苦口婆心的劝诫也只是对牛弹琴。

    话虽如此，毕竟送礼对象是自家人里西特，因此说教时间并未持续太久。倘若悠利打算把这东西外流到其他地方，除亚力以外的人恐怕也会狠狠训斥他一顿吧。

    ……此外，免费获得超高级贵重物品的里西特，到现在仍呆站原地。这对纤细的大哥而言实在过于震撼，众人都对他深感同情。他们都深知悠利的温柔之处，也正因如此才希望他能多顾虑一下这方面的事。尽管明白悠利经常不自觉地闯祸，但对具备一般常识的里西特来说实在难以承担。

    「你没拿给外人吧？」

    「那个，我送了一个小香包给南妲洁姐，作为制作香料的谢礼。」

    「那家伙无所谓。他会拿捏这方面的分际。」

    听了悠利的说明后，亚力即刻秒答。他的表情没有任何不自然，很显然这句话是出自真心。悠利注视着亚力，并且瞥了一眼看似抱持同样感想的布鲁克，然后开口了。

    「……亚力哥。」

    「干嘛？」

    「你平时老爱抱怨，其实还是很信任南妲洁姐对吧？」

    「少嗦！」

    「呀！」

    被轻轻弹了一下额头的悠利痛得当场蹲下。亚力骂道「别嘲弄大人」，悠利则悄悄碎念着「我才没有嘲弄呢」。他只不过是如实表达自己的感想，但听起来或许就像是在捉弄对方。语言真是困难。

    之后总算脱离僵直状态的里西特打算把香包还回去，却输给了面带笑容、一步也不肯退让的悠利，最后只好乖乖收下。话虽如此，就寝时实际把香包放在枕头下方之后，确实帮助里西特换得了一夜好眠，使他十分开心。

    事后悠利又用其他香料制作了同样的香包，并分发给众人。瞧见里西特开心的模样，才令悠利鼓起了干劲。他还真是好懂。

第七卷 闲聊一 杰克老师的搬运方法

    总是不知不觉间倒在基地各处的男人DD他就是指导员的一员・学者杰克老师。他原本便缺乏体力，又习惯终日埋首于研究及阅读当中，因为睡眠不足或疲劳过度而倒下已是家常便饭，实在是个令人伤透脑筋的男人。尽管杰克渊博的知识不容置疑，但从训练生及见习生眼里看来，他怎么看都是个反面教材。

    话虽如此，由于倒下的杰克早已成为日常光景，因此成员们在路边发现他时反应都很平淡。大家只会不慌不忙地将杰克搬回他的房间。就连交情最短的悠利都抱持同样想法，可见那已经超越季节性景观，彻底成了日常惯例。

    不过关于搬运杰克的方法，每个人做法都各不相同。以下就让我们来介绍一下，部分成员发现杰克时的反应吧。

    《屋鲁格斯的反应》

    「又来了。」

    望见趴倒在地动也不动的杰克，以及他身旁堆积如山的书堆之后，屋鲁格斯叹了口气。本人都已经倒在地上，唯独书不知为何叠得整整齐齐，而且还为了不妨碍通行而靠在墙边。大概是杰克用仅剩的一丝力气试图保护书的结果吧。毕竟这位学者相当珍惜书本。

    宛如死人般瘫倒在地的杰克丝毫没有动静。屋鲁格斯先是无奈地流露叹息，接着为了避免杰克受伤而小心翼翼地撑起他的身体，并让他倚靠在墙边。有时只要像这样撑起杰克的身子他便会清醒，但看来今天没有那么顺利。坐起身子的杰克头部无力地垂向前方，彻底昏厥了过去。

    「没有肿包和擦伤。」

    考虑到杰克有可能是面部朝下倒在地上，为了以防万一，屋鲁格斯决定先确认对方有无受伤。有时倒下的力道过猛，会导致他鼻头擦伤或额头撞出肿包。目睹杰克今日毫发无伤，总算令屋鲁格斯松了口气。

    确认过杰克的状态后，屋鲁格斯接着以熟练的动作轻巧地背起了杰克的身体。仍是个少年的屋鲁格斯体格已媲美成人，而且他持有豪腕技能，拥有完美的臂力。他也早已习惯回收倒在路边的杰克了。

    「反正只要把他搬回房间，等到晚餐时间，他就会醒来了。大概。」

    屋鲁格斯踏着难以想象正背着一个人的平稳步伐，如此低喃。对他而言，学者倒在路边的光景已是再自然不过的日常光景。

    《里西特的反应》

    「……杰克，你还有意识吗？」

    里西特提问的对象，是正倒在走廊上的杰克。从他匍匐前进的痕迹看来，好歹他曾为了返回房间而挣扎到最后一刻。然而他最后还是像这样在路边倒地不起，因此毫无意义。

    里西特冷静而沉稳的问话声没有得到回应。虽然没回应，但对方的指尖颤动了一下。看样子杰克并没有彻底昏厥。从他倒下的姿势看来不像是撞到了脸部，也没有哪里受伤。八成是杰克中途耗尽力气而瘫坐在地，本打算就这样继续匍匐前进，结果却就此倒地不起。这个推测应该没错。

    「今天既没有特别热，也不忙碌……为何你总是动不动就倒下呢……」

    里西特深深地长叹了一口气，同时将手搭上杰克的身体，就这么将那比自己更显消瘦的无力身躯抱在腋下。那姿势仿佛在扛着行李似的。扛在肩上容易撞到别的地方，因此里西特的习惯是抱在腋下。

    打算姑且先将对方送回房间的里西特，在半路上碰见了眼神极为不屑的亚洛露。不知道是不是错觉，总觉得连她颈部的白蛇纳嘉都投来了冰冷的目光。尽管深知那眼神并非针对自己，但还是令里西特一阵心寒……不过当事人几乎已然失去意识，所以压根儿没有察觉。

    「怎么？他又昏倒了吗？」

    「嗯，不过应该没有受伤。」

    「真希望他别在这种毫无波澜的日子里倒下。」

    「和我说也没用……」

    「……也对。」

    亚洛露慰劳里西特一声「辛苦了」之后，就这么扬长而去。居然连男孩子气的十岁女孩都将杰克视为没用大人，然而毫无疑问地，里西特完全无法反驳。

    《布鲁克的反应》

    「你难道没有半点学习能力吗，杰克？」

    布鲁克以犹如身后吹着暴风雪的冷彻嗓音放声说道。位于他脚边的，是倒在玄关前不远处的杰克。看样子他似乎出门前往图书馆了。然而不知是往返路程太艰辛，抑或是路途中发生了什么事，穿过基地玄关的当下，他便耗尽了力气。今天的杰克还是如往常般无药可救。

    筋疲力尽的杰克并未听见布鲁克的埋怨声。一般人看到他瘫倒在地的身影，恐怕会连忙大喊「快叫医生！」。然而从与杰克交情深长的布鲁克眼里看来，这不过是一桩平凡无奇的小事。大家反倒都满腹疑惑，为何杰克老是让旧事重演。

    布鲁克微微咋舌一声，接着把手伸向面部朝下趴在地面的杰克衣领，像拎小猫一样直接将他提了起来……尽管目前正假扮成人类，但布鲁克其实是以战斗种族之称闻名的龙人种。区区拎起杰克一人，对他而言不成问题。

    「受不了……这样可不能树立典范啊……」

    「他的职责根本是反面教材吧。」

    「你回来啦，亚力。」

    「嗯。」

    打算抓着杰克的衣领搬走他的布鲁克，将目光投向刚从外头回家的亚力。一直揪着衣领会让杰克喘不过气，因此他途中会放松力道将对方放到地面上，所以没有问题。这点程度布鲁克已经习以为常了。

    「反面教材有存在的必要吗？」

    「不，不需要。」

    「这样啊……」

    「算了，还活着就好。」

    「毕竟他是杰克嘛……」

    亚力的台词令布鲁克叹了口气，深表赞同。日常生活中便会遇难命危的没用大人杰克。他是个反面教材的事，早已是《深红的山猫》全体成员的共同认知了。

    《蕾莱的反应》

    「啊，杰克哥掉在路边了～」

    有些嘴馋而打算前往饭厅找点东西吃的蕾莱，发现了昏厥于走廊的杰克。虽然他彻底倒地不起，但脸色看起来不算太差。相较之下更像是睡着了，因此蕾莱也丝毫不惊慌。这种事已是家常便饭了。

    蕾莱外表看来像是年轻女性，实际上却是个大力士。从猫兽人父亲身上承袭了身体能力的她，其实与男性们一样总是负责体力活。因此目击倒在走廊的杰克后，她只是不慌不忙地轻松抱起对方。

    ……………而且是公主抱。

    插图p004

    「嗯～只要抱回杰克哥的房间就行了吧？」

    一名成年女性轻而易举地用公主抱抱起成人男性，从旁人眼里看来恐怕是十分离奇的光景。然而蕾莱完全不放在心上，因为对她而言，这种抱法是最安全无虞的。虽然得用上双手，但由于可以清楚看到杰克，所以不用担心他受伤，抱起来也更为容易。若扛在肩上或背在背上，有可能会不小心撞伤他。

    蕾莱就这样踩着轻快的步伐于走廊上快步前进。跑步会被责骂，因此她只是快步走而已……再强调一次，尽管杰克身形纤瘦，但那脚步实在轻快到难以想象她正公主抱着一名成年男性。

    「……你在干嘛？」

    「啊，克雷。杰克哥掉在地上了，我正要把他搬到房间～」

    「……别用『掉在地上』这种说法啦。」

    「咦～？可是他真的掉在走廊上了啊？」

    「好啦好啦，别晃太大力喔。」

    「知道了DD！」

    蕾莱笑着说道「待会见啦」，然后就此离去。看似熟睡不起的杰克哥，依然躺在她的怀里。克雷修目送两人的身影，深深叹了口气。

    「话说回来，为何她总是用公主抱搬杰克哥啊……还有，不要每次都说他掉在地上啦。真受不了那家伙……」

    吐槽点太多，使克雷修忍不住不断碎念，然而留下脚步声扬长而去的蕾莱却没听进耳里。不过这都是老样子了。

    《卡米尔＆马可＆雅克的反应》

    「完了，屋鲁格斯不在耶。」

    「卡米尔你怎么了？」

    「看那边，杰克哥倒在那里了。他本来大概正准备回房吧。」

    「啊，真的耶。」

    卡米尔突然无奈地低喃出声。雅克回应卡米尔的发言后，卡米尔便流露叹息，指向前方。正如他所言，趴倒在地的杰克就近在眼前。马可则一如既往面无表情，似乎对此丝毫不感兴趣。马可还是老样子。

    伤脑筋的是以力量自豪的屋鲁格斯本日不在。卡米尔及雅克的体格都与年龄相符，马可甚至比同龄的人更显娇小。单凭他们三人，无论如何挣扎都不可能抬起杰克并搬运他。

    不对，只要分别搬运头部及脚部，或许能设法解决也说不定。只不过杰克老师身形修长，恐怕比三人当中最高的卡米尔还高了十公分。分别从前后搬运他，真的可行吗？

    「不管怎么想，腰部一带都会垂到地面。」

    「嗯。」

    「话虽如此，就这样置之不理也不太好……但目前只有我们和悠利在基地。」

    就算找恐怕比训练生更无力的家庭主夫悠利加入行列，卡米尔也不认为能就此抬起杰克。若真心想抬起他，不找个担架来肯定是难上加难。

    正当卡米尔及雅克绞尽脑汁时，不知为何位于他们视线一角的马可行动了。他对两人诧异的目光视若无睹，并试图为趴倒在地的杰克翻身。

    尽管不晓得马可有何打算，但卡米尔及雅克姑且还是先帮忙让杰克翻身。马可默默向两人致意道谢后，下一步动作竟是拉起杰克的右手。

    然后DD

    「……马可，慢着。你那样好像在拖行李……」

    「走廊很平。后脑勺的话，不会有事。」

    「不，哪里没事了……」

    「啊，那我来拉左手。」

    「感谢。」

    「喂，雅克？」

    打算拖着杰克前进的马可，使卡米尔忍不住出声吐槽。然而马可的态度泰然自若。若要简单解释马可的逻辑，意思是面部拖地未免不太好，所以才帮杰克翻身。在几乎没有高低起伏的走廊拖行便不成问题。

    更想不到卡米尔身旁的雅克居然也窝里反。只见他拉住杰克的左手，两人就这样感情和睦地将杰克给拖走。面对下意识吐槽的卡米尔，雅克仅回应了一句话：

    「因为把杰克哥丢在这里很碍事嘛。」

    「……也对。」

    年纪最小的见习生雅克，有时说话非常毒辣。卡米尔心想着「这可不是我的错喔～」，目送着两人将杰克拖进他房间的身影。最后杰克并没有受伤，结局可说是皆大欢喜。

    《悠利与路克斯的反应》

    「啊，是杰克哥。」

    「蓿俊

    「今天天气有点热，是因为这个原因吗……？」

    悠利正困扰地望着窗外。映入眼帘的是倒地不起的杰克，不过看样子他至少设法躲到了不会受到阳光直射的位置。果然还是平常的杰克老师。因此纵使看到杰克昏倒，悠利与路克斯也都面不改色。

    路克斯经常在打扫过程中发现倒在路边的杰克，因此用不着悠利多说，它也明白自己的任务是什么。只见它雀跃地移动至杰克身旁，接着伸长一部分身躯，将杰克的身体卷起……简直就像寿司卷一样。

    把杰克绑成寿司卷的路克斯，就这么将对方举到头顶上。它「蓿俊挂簧仰望着悠利的模样着实可爱，但那画面实在太过猎奇。被史莱姆绑成寿司卷的学者DD这般珍奇罕见的光景，在《深红的山猫》却是日常景观。

    「总之先把他搬到房里吧，免得碍事。」

    「蕖」

    悠利语带叹息地如此说道后，路克斯便笑容满面地点了点头。路克斯蹦蹦跳跳地搬运杰克，悠闲地尾随在后的悠利悄悄低喃了一声：「杰克哥真教人伤脑筋。」要说这是常有的事倒也没错，但照三餐在居住空间内昏厥，究竟是怎么办到的？

    「这么说来，杰克哥他从来没有在户外昏倒过……为什么呢？」

    「这表示他至少还有注意这一点吧？」

    「啊，海耳米娜。」

    「嗨～」

    轻快地露脸的人，是今日仍如往常般美丽耀眼又可爱动人的羽翼人美少女。她开心漾起灿笑的神情对眼睛非常有益……不过由于她一开口，就会变成稍显任性的小恶魔系美少女，因此也有人希望她可以一直默默地保持微笑。这就是海耳米娜的特色。

    「『至少还有注意』是什么意思？」

    「因为在外头昏倒的话，可是认真攸关生死的问题对吧？所以在返回基地之前，他一直都很小心谨慎。」

    「那又为什么一回基地内，杰克哥就会立刻倒下呢？」

    「大概是因为心情很放松吧？」

    「只有我希望杰克哥别太放松吗？」

    「不，大家都这么想。」

    「我想也是。」

    悠利语重心长地低喃道，海耳米娜也漾起笑靥表示赞同。身为反面教材的没用大人杰克老师，今天也让年轻人们伤透了脑筋。搬运杰克的路克斯疑惑地回过头来，眼神仿佛像是在说「不跟来吗？」。

    「啊，小路抱歉，我马上来。」

    「那我要出门～」

    「路上小心，海耳米娜。」

    「我去去就回～」

    目送满面灿笑的海耳米娜离开后，悠利便与路克斯一同往杰克的房间迈进，同时心想着明日杰克肯定也会昏倒在路旁吧。杰克于基地内倒下的光景，就是如此平凡而自然。

第七卷 第二章 美味的手打乌龙面上桌

    「……啊～在这种酷暑的日子里，好想吃冷乌龙面喔～」

    某个气温稍高的晴天午后，悠利自言自语道。他一边在客厅细心绣着喜欢的刺绣，一边眺望远方如此低喃。或许有人会想问他「你怎么突然开始想起这种事？」，但既然涌起了食欲，他也无可奈何。

    基地内充斥着以酱油、味噌及白米为首的日式食材，因此悠利的饮食生活十分丰富。确实很丰富没错。但也正因如此，吃不到从前习以为常的食物，时而会使悠利感到心烦气躁。

    具体来说，现有的面类唯独意大利面这件事，已经令他厌烦了。

    在现代日本生活时，除了乌龙面、荞麦面及面线等日本常见的面类以外，还有拉面、冬粉或河粉等各式各样有别于意大利面的种类。毕竟日本可说是面类大国，或许是因为日本人格外喜欢面类吧。

    总而言之，身为日本人的悠利当然很想尝尝怀念的面类。用意大利面来充数，将意大利面汤伪装成拉面，已无法满足他的口腹之欲。不，虽然意大利面和拉面风的意大利面汤确实都很美味啦。

    「炎夏的季节总会想吃冷乌龙面、荞麦面或面线……」

    「就是说啊。」

    「……………什么？」

    当悠利t望远方自言自语时，居然有道声音理所当然似地附和道，令他愣了一下。回头一看，外出后刚回到家、帽子拿在胸前，满面笑容的八云正伫立于眼前。本日他也身穿着流及短靴，打扮颇有大正浪漫的风格……不过这充其量仅是依据悠利的想象，无须在意小细节。

    与愣在原地的悠利相反，八云一脸得意地点了点头。八云表示：「溽暑之日的冰凉面类风味绝佳。」接着还畅谈了关于佐料及打面的知识等等，但悠利全都没有听进耳里。

    最后八云还若无其事地投下了震撼弹。

    「不过制作手打面很累人，这点倒是一道难题。」

    浑身僵直的悠利，用犹如机器人的生硬动作望向八云。若要加上拟声词的话，大概就类似「叽叽叽」的声音吧。那动作像极了耗尽油且身体生锈的机器人。此外，事实上笔者并未亲眼见识过，这始终只是根据漫画及动画所衍生的想象罢了。

    动作诡异的悠利使八云诧异地歪下了头。平时总流露出优雅笑意的下垂眯眯眼，如今却显得有些困惑。悠利凝视着八云，神情严肃地提出疑问：

    「八云哥，你会制作手打乌龙面？」

    「啊？」

    「你会做乌龙面吗！？」

    「嗯、嗯。虽然对荞麦面和面线一窍不通，但在下家里一向都是自行制作乌龙面。」

    「请你做做看吧！」

    「……………啊？」

    悠利猛然抓住八云的双手放声呐喊。他的神色极为认真，前所未有地认真。悠利如此严肃的样子着实罕见，使八云完全摸不着头绪。

    ……包含那句请他制作乌龙面的发言在内。

    「悠利……？」

    「只要告诉我有什么材料，我立刻就去买回来！所以请你制作乌龙面吧！」

    「……………汝饿到这种程度啊？」

    「我吃腻意大利面了……」

    悠利拼死恳求的模样，令八云不由得无言以对。然而悠利这番话是他发自内心的呼喊。长时间远离故乡的八云，很善于适应各个地区的当地饮食。能享用到与熟悉的家乡味相似的日式餐点当然令八云备感欣喜，但他从未对饮食感到困扰。

    但是悠利却极为困扰……更正，他正饥渴不已。原因恐怕是，他一向都是自己亲手烹煮餐点。倘若处于请别人煮饭的立场，悠利肯定能发挥自制力，不至于埋怨别人的好意。然而下厨的人正是他本人。因此吃不到想吃的食物，令他积累了许多郁闷的情绪。

    ……不过这种稍嫌困难的理论先搁在一边。本日的天气与气温，使悠利萌生出了「夏天就该吃冷乌龙面」的欲求。能让他涌起思乡之情的依旧只有食物，这位天然少年还是老样子。

    「其实并不困难。」

    「可是我没有制作乌龙面的经验嘛……」

    「知道了、知道了，别用那种眼神看着在下……」

    一脸沮丧的悠利如此哭诉，让八云也不得不屈服了。悠利心想「『那种眼神』是什么意思？」。具体来说，他刚才的目光宛如一只被丢弃的狗，但本人毫无自觉。目睹那副表情便无法断然拒绝，正是八云的善良之处。

    「那先去买粉吧。」

    「了解。」

    悠利绽露凛然的笑靥点头回应。他很有干劲，甚至可说是干劲十足。为了想吃的料理，粉红系少年愿意赴汤蹈火，在所不辞。「某种意义上你还真是个令人生畏的贪吃鬼」DD请别这么指责悠利，毕竟美味即正义。

    与八云两人一同将乌龙面的材料DD也就是面粉买回来的悠利，雀跃到头顶都有音符在飞舞着。顺带一提，八云认为非买不可的材料，是有中筋面粉之称的面粉。每种面粉的原料及制程略有相异之处，且适用料理各不相同。

    高筋面粉适于制作面包及意大利面。低筋面粉则常用于蛋糕等点心类，天妇罗亦较常使用低筋面粉。一般家庭准备的面粉，应该大都属于低筋面粉。家常菜当中使用率最高的，也许就是低筋面粉。

    而他们这回采购的中筋面粉，正适合用来制作乌龙面。除此之外亦可以做成大阪烧或章鱼烧。中筋面粉相对少见，因此也有人将低筋面粉与高筋面粉混合成类中筋面粉。只不过调整比例稍嫌困难。

    此外，其实用低筋面粉或低筋＋高筋面粉亦能制成乌龙面，但八云习惯使用中筋面粉的作法。既然要动手，选择熟悉的材料当然最好。

    「……话说回来，没想到这里会卖中筋面粉。」

    悠利不禁感佩地低喃一声。考虑到中筋面粉的用途便可得知，它在这地区理应是派不上用场的面粉。面包与意大利面用的是高筋面粉，蛋糕与家常菜则是使用低筋面粉。相比之下，无论怎么想中筋面粉都无用武之地。它的主要用途可说是乌龙面的材料，因此饮食文化偏西式的地区自然很少见。

    然而八云带悠利前往的小面粉店，不知为何竟然有贩卖中筋面粉。虽说数量当然比其他面粉更少，但一般店家根本不会陈列这种商品，因此悠利有点吃惊。明明这地区根本不存在什么乌龙面、大阪烧或章鱼烧。

    「嗯。那位店长是热衷所有粉的粉狂热者。」

    「粉狂热者……」

    「他曾经说过面粉蕴藏着无穷的可能性。」

    「面粉无穷的可能性……」

    八云口中道出的关键词，令悠利不由得复诵一遍。他心想，无论在哪里都会出现狂热者呢。不过能获得中筋面粉已经很让人感激了，这回就别在意琐碎的小细节吧。毕竟是托粉店老板的福。

    「话说回来，悠利。」

    「是。」

    「可以的话，在下希望有个援军，令人比较放心。」

    「……？」

    「若要依人数揉面粉，在下和汝会疲惫不堪的。」

    「明白了。我去带负责人过来，请八云哥你先去厨房。」

    「负责人……？」

    在玄关将放了中筋面粉的采购用魔法包交给八云之后，悠利便绽露灿烂的笑容跑走了。直到刚才还老实待着的路克斯，也蹦蹦跳跳地跟在奔跑于走廊上的悠利脚边……既然悠利外出，路克斯当然要以使魔护卫的身份随侍在侧。

    悠利的目的地是成员们的房间区。他毫不迟疑地敲敲门，听到里头传来慵懒的应门声之后立刻踏入里头。

    然后……

    「屋鲁格斯，来帮帮我！」

    「……帮什么？」

    「你今天自习对吧？拜托你帮忙没问题吧？」

    「所以说，到底要帮什么啦！」

    「体力活！」

    「……喔，确实是我的负责领域。」

    「嗯。」

    瞧见悠利满面灿笑地断言，使屋鲁格斯流露一声叹息。刚才似乎正在书写什么的他将文具收拾好，接着开始准备动身。尽管嘴上老爱抱怨，但屋鲁格斯其实是个喜欢照顾别人的大哥。不过把这件事说出来的话，他便会为了掩饰害羞而怒吼。

    确保劳动力的悠利就这么带着屋鲁格斯前往厨房。八云已穿上简朴的围裙，开始进行准备工作。他已经为刚买回来的中筋面粉量好份量，并将其他材料与道具一一排列好……能干的大人动作果然迅速。

    「奇怪？八云哥怎么也在？」

    「汝没从悠利那里听说吗？」

    「他只叫我来帮忙做体力活。」

    「……确实是体力活。希望汝能帮忙制作乌龙面，那是在下故乡的一种面。」

    「……？」

    「揉制过程很费力。若想依人数制作，量肯定很惊人。」

    「哦……了解了。」

    听闻八云的说明后，屋鲁格斯瞬间眺望远方，点了点头。没错，若想按人数揉制面条，绝对是一番大工程。再说成员们尽是现役冒险者，或志愿成为冒险者的年轻人，无论怎么想都必然需要大量的面。

    不清楚乌龙面是什么料理的屋鲁格斯，就这么洗完手并穿上围裙。悠利早已就定位。目睹粉红系少年雀跃兴奋的模样后，屋鲁格斯心想肯定又是他说了什么。事实的确如此。

    「乌龙面的材料基本上仅有面粉、水及盐巴。」

    「是。」

    「亦有加蛋的做法，但在下习惯不加。」

    「我也没听说过可以加蛋。」

    「据说也有那种做法。」

    「原来如此。」

    八云一面与悠利悠闲地谈天，同时在碗中调制盐水。虽然仅需把盐巴与水混合，过程相当简单，但非得仔细搅拌均匀，使盐巴彻底溶入水中才行。而且还必须依季节变化，配合面粉温度调节冰水与温水的量。这回他们使用的则是冰水。

    盐水调制完毕之后，下一道步骤便是混合面粉与盐水。首先在碗底铺湿毛巾固定，避免碗滑动。接着把必要份量的面粉倒入其中DD这次选择的是中筋面粉。份量及其他一切过程都由八云主导，悠利和屋鲁格斯则勤奋地协助他。

    把三分之二的盐水倒进面粉，再用手奋力搅拌。得细心搅拌以避免形成硬块。等整体都混合均匀后，再加入剩余的盐水继续搅拌。顺带一提，这个步骤称为「和面」。

    由于必须制作符合人数的乌龙面，因此悠利等人姑且先用两只碗进行作业。若只用一个碗，在揉面时便会因为面团太大而相当吃力，于是他们才刻意使用两个碗……如果这种程度还不够，那只好干脆放弃。

    拼了命搅拌面团的人是八云与屋鲁格斯。由于这是十分费力的工作，悠利打从一开始便被排除在外。而倒入盐水与支撑着碗就成了他的职责。

    「如果结块了，只要像这样拌开来便行。」

    「原来如此。」

    「啊，我来拌开吧。」

    「……你干嘛这么兴奋？」

    「咦？因为努力做的话就能制作出美味的乌龙面啊？」

    「……啊、嗯。你确实是这种人。」

    「？」

    只要一发现自己能办到的事，悠利便会立刻毛遂自荐。他站在绕圈搅拌着面团的八云及屋鲁格斯身旁，细心地拌开结块的部分再放回碗里。只要为了享用美食便不辞劳苦，悠利果然还是始终如一。

    就这样，碗内的面团已彻底变成了颗粒状，颜色亦从一开始的纯白色转变为淡黄色。到此为止，这个步骤已大功告成。

    「等变成这种颜色之后，就将面团揉成一团。自外侧向内侧绕圈揉压，翻面之后再压一遍。」

    「像这种感觉吗？」

    「没错。直到完全把面团压匀之前，反复同样动作。」

    「了解。」

    原本松散不一的面团，经两人之手逐渐和成一块。悠利看着被奋力推挤、慢慢叠合为一的面团而感到欣喜不已，更难掩兴奋之情。由于这些过程需要力气，因此悠利始终只是旁观。

    把面团压匀之后，接下来便要进入揉制作业。这是最费力的一道手续，会呼叫屋鲁格斯前来支援自然有个中原因。无论怎么想，悠利都称不上是战力。

    「本来应该使用专用的揉面板，但今天就用它来代替吧。」

    「那是什么？」

    「我记得是揉面包时用的垫板。」

    「……你会自己做面包啊？」

    「不，只是摆着而已，一直没有派上用场。」

    「「……………」」

    八云若无其事的发言，使悠利及屋鲁格斯面面相觑。为何明明没在使用，将来恐怕也用不上，还要留着那种东西呢？两人内心谜团重重。顺带一提，那块板子是八云与工匠们来往的过程中，顺势从对方手中收下的道具之一，并非浪费钱买来的。与人之间的交流至关重要。

    八云把碗里的面团倒在垫板上，然后进入揉制作业。明白自己也得照样照做的屋鲁格斯，很认真地凝视着对方的动作。

    利用身体的重量按压面团，直到面团摊平之前反复同样的动作。等面团变平之后再将其折成三折，折好之后把没有折痕的那面向上，然后继续按压。同样在压平面团后折三折，并重复同样的步骤数次。

    「啊～这的确需要力气呢。」

    「光看就觉得很费力。」

    「换作悠利你的话，手一定会很痛。」

    「所以才叫屋鲁格斯你来帮忙呀。」

    俗话说适才适所，悠利的判断正确无误。屋鲁格斯仅是个少年却具备豪腕技能，臂力媲美大人。他从中途便逐渐习惯将面团压平的作业，看来相当轻松。一旁的八云也以熟练的动作进行着。

    反复数次之后，面团已变得十分厚实，表面的裂痕亦减少了。表皮细致柔滑的面团，与制作面包时的面团有几分相似。毕竟都是以面粉揉制而成的，会相像也是理所当然。

    「像这样等表皮变得滑顺后，得静置一段时间。放进碗里用湿毛巾盖住，静候大约三十分钟到一小时左右。」

    「了解～」

    「那么等待期间，我先回去自习。」

    「谢谢你，屋鲁格斯～」

    「嗯，轮到我出场时再来叫我。」

    「知道了，我会叫小路过去。」

    「怎么不是你自己来啊。」

    扔下这句吐槽之后，屋鲁格斯便洗洗手扬长而去了。无论嘴上如何抱怨都愿意帮忙到最后，他果真是个好孩子。只不过被仅有一岁之差的悠利视作乖孩子，大概会让屋鲁格斯表情有些尴尬吧。

    顺带一提，静置面团时要将其捏成尺寸与镜饼差不多的扁圆形。八云及悠利都不明白捏成圆形的原因何在，但既然面包在静置时同样也是圆形，表示圆形应当是最好的做法。应该。

    由于异世界不存在塑胶袋与保鲜膜，因此改以湿毛巾铺盖于碗上来代替。在现代日本制作乌龙面时，只需要放入大只塑胶袋里静置即可。塑胶袋与保鲜膜都是极其便利的道具，现代日本的厨房用品实在是太过方便了。

    「话说回来，刚才没有拍打面团呢。」

    「或许有各式各样的作法吧，在下只知道一种方法。」

    「原来如此。」

    「若是由力气不够的女性或孩童来制作，可以将面团放入袋中踩平。不过如果能用手自然最好。」

    「啊，果然也可以用脚踩啊？」

    「正是。」

    八云一面啜饮冰凉的绿茶一面说道。悠利并不清楚乌龙面的详细作法。他顶多只有在电视上看过，却没有实际动手的经验。即便如此，比起拍打揉制面团，用脚踩的作法更为常见。因此看到八云始终只有用手揉制，使悠利感到有些疑惑。

    话虽如此，也仅限力气大的人能够选择用手揉制。如悠利一般无力的小鬼头，放进袋里用脚踩绝对更迅速……不过他们已经为此叫屋鲁格斯来帮忙了。

    两人悠哉闲聊的期间，面团也已静置完毕。八云掀开湿毛巾，以指尖轻轻按压面团。悠利亦向另一只碗中的面团伸出手指按压。虽然陷了下去，但有三分之一左右恢复了原状。多亏静置过一段时间，面团比方才更加滑嫩了。

    悠利俯视一眼趁他们俩聊天的期间，已经替基地扫除完毕并返回原处的路克斯。他光是向路克斯漾起一抹笑容，聪慧的史莱姆便全盘理解了他的想法，就这么蹦蹦跳跳地离开厨房。路克斯今日也一样聪明绝顶，真是帮了大忙。

    一会儿之后回到厨房的屋鲁格斯迅速地洗过手，接着穿上围裙。屋鲁格斯把面团倒在用来代替揉面板的垫板上后，悠利像是在说「接下来交给你了」似地，将位置让给了他。心领神会的屋鲁格斯也不发一语地伫立于八云身旁。

    接下来要进行的步骤名为擀面。尽管不像揉制面团时那般费力，但必须利用擀面棍使面团更容易延伸并产生嚼劲，是一项绝不容轻忽的工作。

    「像这样将面团的边缘向内折，旋转之后再折一遍，接着反复操作。把面团立起来，朝自己的方向折。」

    「像这样吗？」

    「不需要用太多力气。」

    「好。」

    屋鲁格斯接受身旁的八云指导，同时拼命执行不熟悉的作业。尽管不晓得完成后会变成什么模样，但至少知道那是食物的他依然相当努力。

    顺带一提，按这步骤折好之后，顺利的话，在翻面时应该会形成漂亮的圆形。届时仅需再重复一次步骤就大功告成了。折起的那面多少会留下些许皱褶，不过无须在意。当然皱褶还是愈少愈好。

    经验老道的八云所揉捏的面团，几乎在毫无皱褶的情况下形成了漂亮的圆形。至于初次体验的屋鲁格斯尽管多少留下了些许难看的皱褶，仍捏出了一颗表面光滑的圆形，因此完全不成问题。

    「接着再静置一段时间，这次只需要十分钟到二十分钟。趁这段期间用锅子煮热水吧。」

    「了解。」

    他们替盛入面团的碗再次盖上湿毛巾，避免面团的水分蒸发。悠利心想，能省去这道麻烦手续的塑胶袋，实在是伟大的发明。他在电视上看到的家庭制手打乌龙面，几乎都是全程运用塑胶袋。

    「悠利，接下来还需要我吗？」

    「八云哥，你说呢？」

    「既然做到这地步了，就奉陪到最后吧……刚出炉后立刻享用，亦是手打乌龙面的醍醐味。」

    「他是这么说的。」

    「知道了。」

    察觉体力活应该已经告一段落的屋鲁格斯如此提问，八云则愉悦地笑着说出了这番意味深长的话。从最后那句话的口吻，能感觉到他是真心感到愉快，犹如想到恶作剧点子的孩童。对于享用美食不抱异议的屋鲁格斯也坦率地答应了。

    之所以要同时煮热水，是为了在面条完成之际能立刻下锅烹煮。水一度沸腾之后便转为小火，避免水分蒸发。这段期间面团也已静置完毕，接下来终于要进入擀面步骤了。

    把面团铺在垫板上前，必须先做一个准备工作DD那就是撒上干粉，避免面团沾黏。一般可选用面粉当作干粉，但由于容易混进面团里，于是这次决定使用太白粉。先在垫板上铺满干粉，接着也于面团上轻轻撒一点。如此一来便准备就绪了。

    「接着来擀面吧。首先用擀面棍压住面团，将其擀成圆形。把擀面棍摆在正中央并往对向擀，接下来再朝自己的方向擀。」

    「像这样吗？」

    「正是。完成后旋转面团，重复同样步骤。大约三、四次便行了。」

    「了解。」

    把擀平过后的面团旋转九十度，然后反复同样的过程数次，把面团擀成圆形……不过屋鲁格斯的面团乍看之下仿佛是圆形，其实有点歪曲。毕竟是初学者，这也无可奈何。还请多多包涵。

    执行下一道步骤之前，再度于面团上撒些干粉。这回要稍微多撒一点。因为接下来便要正式用擀面棍来擀面，万一黏住可就麻烦了。撒完干粉后，从自己的方向用擀面棍卷起面团，接着利用体重奋力滚面。

    「等擀得差不多之后，就纵向抽出擀面棍。」

    「是。」

    「抽出擀面棍后再重复同样的过程。试着将面团擀成厚度平均，且目测为三厘米的方形。」

    「明白了。」

    「屋鲁格斯，加油～」

    「好～」

    熟练的八云动作相当迅速，至于屋鲁格斯则稍稍有点落后。即使如此他还是拼了命地努力着，因此悠利也给予他声援。其实悠利的心思早已被「好想快点享用完成品」这件事占满了。他还是老样子。

    「啊，我趁现在去准备酱汁和佐料。」

    「嗯，麻烦了。」

    「好！」

    插图p005

    悠利将制作面团的任务委托给两人，自己则开始为用餐进行准备。由于他想吃冷乌龙面，因此该准备的是沾面酱。沾面酱仅需用水稀释，一瞬间即可完成。再来就剩佐料了。

    悠利从冰箱内取出的材料为葱、姜、青紫苏与茗荷。姜削成泥，葱则切成细块。接着悠利以熟稔的手法移动菜刀，将青紫苏与茗荷切成碎末。于流理台旁边执行作业的悠利身后，能看见另外两人正在台面上辛勤地擀着面团。

    路克斯悄悄地从厨房区探出头来，观望着那幅光景。然而埋首于工作的三人并未察觉到它……顺带一提，路克斯是在疑惑「有没有冲洗过后的东西或厨余需要处理？」才会在那里等着。它还是一如既往呢。

    「悠利，要开始切面团。热水准备好了吗？」

    「没问题，冷却用的冰块也预备好了。」

    「……汝对这种事真是一丝不苟呢。」

    「机会难得，当然想煮得好吃一点呀。」

    瞧见悠利满面灿笑地断言，使八云轻声叹了口气。他身旁的屋鲁格斯亦然。从悠利平时温柔和谐的氛围，实在难以想象他倾注于美食的热情竟如此强烈。当然他也并非总是如此。

    这回只是因为他总算能够享用到心心念念的乌龙面，情绪才会如此高昂。请别说「你是准备去远足的幼稚园生吗？」。没问题的，毕竟悠利还未成年，仍算是个小孩。

    悠利望向另一头，八云及屋鲁格斯已折起面团，做好了切面的准备。顺带一提，折面团时要利用名为「屏风折」的方法折起。也就是如同屏风一般交互对折，或许类似于折纸时的蛇腹折法。唯一需要注意的是得撒上充分的干粉，避免面团黏在一块。

    除此之外，要控制在容易用菜刀切面的宽度。专业厨师可能拥有乌龙面专用的长菜刀，但一般家庭不存在那种东西。普通菜刀也很堪用，不过折面团时便得注意，要折成容易切的宽度。

    将撒好干粉的面团放上砧板，然后再次撒上更多干粉。避免黏在一起是至关重要的关键。没问题，烹煮时干粉会自动脱落。比起面条黏在一起而断裂，充满了粉还比较好……大概吧？

    八云用与面团厚度差不多的宽幅切着面条，接着他突然灵光一闪，兴致盎然地将目光投向身旁的悠利。

    「悠利。」

    「是？」

    「交换吧。」

    「啊，好的。」

    说道「请包在我身上」的悠利笑着接下任务，动手切面。真不愧是拥有料理技能的悠利。他的技能等级早已超过50，前阵子确认时甚至高达65。平均且迅速地切面，对悠利而言根本是小菜一碟。

    屋鲁格斯茫然地眺望着伴随轻快切菜声逐渐切好的面团，他心想悠利的刀工还是一如既往惊为天人，眨眼之间所有面团都已切成条状。八云拿起一人份切好的面团拍掉干粉，之后再度放回砧板。这道步骤可以去除多余的干粉，又能使断面一并沾上干粉，可谓一石二鸟。

    到此为止，离完成仅差一步之遥。他们姑且先把两人份的乌龙面扔进锅里烹煮。烹煮时需要充分的热水，约面的五～十倍。四国有某座以「乌龙面县」之称远近驰名的县市，明明一向都因缺水而苦恼，却唯独对煮乌龙面的水量绝不妥协。他们对乌龙面的爱就是如此坚定。

    一面用长筷拌开面条一面扔进锅中，等候一度沉入水中的面条再次浮起。待加入乌龙面而温度下降的热水再次沸腾后，便将火转小至水不会喷出的程度，继续细心熬煮。烹煮面条的时间依每人喜好不同，还请自行调整。依据面条粗细不同，烹煮时间亦会随之改变。

    「屋鲁格斯，煮好之后就把锅里的面条捞进竹编盘里～」

    「知道了。」

    锅子尺寸并不大，但悠利动手的话眼镜便会起雾，因此他一向都是请其他人代为执行这项工作。屋鲁格斯也早已习惯，不在乎这种小细节。

    再来要替捞进竹编盘里的乌龙面冲水，使其确实收缩。由于这回悠利想吃的是冷乌龙面，所以要趁这时候扔进冰块以急速冷却。只不过万一做的太过火就会导致面条硬化，务必小心注意。不过既然是自己要吃的，倒也无须在意那些琐事。只要随自己高兴即可。

    「煮好了DD！」

    「我是知道煮好了，但这要怎么吃啊？」

    「轮到沾面酱发挥真本领了。」

    「「啊？」」

    瞧见悠利一脸雀跃的神情，八云及屋鲁格斯都愣在原地。悠利无视两人……应该说他压根儿没察觉到他们俩的表情，就这么俐落地准备用餐。首先把竹编盘里的乌龙面按人数分装至小碗里，一旁则摆着盛装稀释沾面酱的小碗。最后把准备妥当的佐料摆在小碟子上。

    接着再摆出筷子和冰茶，一切就准备就绪了。乌龙面大功告成！笑颜逐开的悠利简直欣喜若狂，甚至令屋鲁格斯不禁心想「啊，这家伙根本满脑子都是吃」。不过心心念念的手打乌龙面就摆在眼前，这也是无可厚非。

    「佐料依自己喜好选择。我是以夹面沾酱的吃法为前提来制作，所以酱汁味道偏重。若想要淋在面上享用，请再稀释一点。」

    「：：…原来如此。这种沾面酱，原先是专门用来搭配乌龙面的啊。」

    「正确来说是乌龙面或面线，在我的故乡是这种吃法。」

    「结果你却一直用它来煮料理！」

    「因为很方便嘛。」

    「……这样啊。」

    悠利偏下头，脸上仿佛写着「有问题吗？」。就某种意义上没有任何问题，因此屋鲁格斯亦无法否定他。沾面酱确实是极为便利的混合调味料。

    话虽如此，闲聊也该告一段落了。悠利早已因一心渴求的乌龙面而按捺不住，能吃到久违的乌龙面似乎也令八云备感欣喜。初次挑战乌龙面的屋鲁格斯则坐在两人身旁，心想着「这是什么？」并伸出了手。

    先将佐料扔进酱汁里，再夹起面沾酱享用。并非将整条面沾满酱汁，顶多只能沾一半。递往嘴边的乌龙面嚼劲十足，幸福洋溢的悠利尽情享受着那滑过喉咙的口感。

    八云也同样开心享用着刚打好、刚出炉的冷乌龙面。温热的乌龙面当然很可口，但像今天这样的炎夏之日，冷乌龙面简直堪称人间美味。佐料也效果十足，风味极佳。

    ……然而两人身旁的屋鲁格斯却稍稍陷入了苦战。

    「屋鲁格斯，你怎么了？」

    「不，怎么说呢。把这个夹入嘴里有点困难……」

    「「……？」」

    感受到偏下头的悠利及八云视线的屋鲁格斯，正费尽千辛万苦地吃着乌龙面。瞧见他的吃法之后，两人这才恍然大悟。屋鲁格斯不会吸食面条。此时悠利才回想起来，吸食面条是一件很困难的事。从前烹煮意大利面时，他也有同样的感想。

    八云似乎也怀抱同样的想法。只见他顺畅地簌簌吸着面条，同时凝视着陷入苦战的屋鲁格斯。与把面条一口气吸入口中的两人相反，屋鲁格斯得稳固地夹起面条并放进嘴里。那模样使他们俩光看都觉得辛苦。

    「虽然吃起来有点困难……屋鲁格斯，味道如何？」

    「嚼劲十足，很美味。」

    「对手打乌龙面而言，嚼劲是最关键的。」

    「而且比意大利面更扎实，很有饱足感。这是今天的晚饭吗？」

    「我是这么打算的。」

    悠利漾起笑靥，屋鲁格斯则点头说道「这样啊」。点头之后，他又略显辛苦地继续享用小碗内的乌龙面。瞧悠利如此开心，屋鲁格斯心想他应该会制作一些与乌龙面相衬的配菜吧。

    率先享用完毕的八云，将切好的面条摆置于擦拭干净的托盘上，接着再盖上湿毛巾并收纳至冰箱内。距离晚餐还有一段时间。

    「……啊。」

    「怎么了，屋鲁格斯？」

    「今天的伙食值日生。」

    「……啊。」

    悠利向轻轻低吟一声的屋鲁格斯提出疑问，屋鲁格斯则以无奈的口吻如此回应，恍然大悟的悠利亦望向了远方……猜对了吗？本日的伙食值日生是高汤信徒。

    「没问题，反正煮乌龙面是最后一道步骤！还没准备好的话，他也找不到！」

    「总之，你加油。」

    「……嗯。」

    沾面酱是充满了高汤的酱汁。搭配沾面酱来享用的面类，无论怎么想都会让马可兴奋不已。悠利下定决心，在一切工作全都结束之前，绝不能让马可察觉这件事。因为弄不好的话，马可会死守在乌龙面前不放的。

    尽管料理途中发生了一些意外，但他们大致上还是平安无事地迎来了晚餐时光。众人都津津有味地享用着初次体验的乌龙面。溽暑的日子里，果然还是冷乌龙面最美味。

    顺带一提，如大家所料，马可彻底迷上了乌龙面。马可不断地续碗，让人不禁怀疑他那娇小的身体怎能吸收那么多食物。至于一心渴求乌龙面的悠利，也罕见地与马可争夺着续碗权。美味即正义。

    ◇◇◇

    「那么，今天的晚餐就是炸肉排了。」

    「「万岁DD！」」

    悠利看着罗列于厨房工作台上的大量大魔蛙肉如此宣告，见习生组们则欢欣鼓舞地高喊一声。他们果然是正值发育期的少年，尽管无论肉或鱼都能接受，但还是更喜欢吃肉。加上炸肉排份量十足，会高兴也是理所当然的。

    大魔蛙肉与鸡腿肉味道相去不远，价格亦很亲民，可谓庶民的好朋友。大魔蛙会定期于沼泽地大量繁殖，再经由冒险者工会贩售给肉店。虽然平常随时都有供应，但大量繁殖的时期，价格会更加低廉，亦可说是主妇的好朋友。这种时候，悠利等人总会毫无顾忌地采购一番。

    毕竟《深红的山猫》有多达二十一名成员，其中更有好几名大胃王，低廉的肉可是伙食费的救世主。而且虽说价格便宜，但味道绝对不差。魔物肉的鲜味比兽肉更加浓郁，因此大魔蛙肉尽管便宜，却很美味，是一种不可多得的食材。

    「那么来准备吧。屋鲁格斯你来帮忙～」

    「好～」

    悠利呼唤一声负责伙食的屋鲁格斯，接着开始进行准备。卡米尔仅挥挥手说了声「加油喔」，之后便与一如既往面无表情的马可并肩离去。大概是不想打扰悠利他们烹饪吧。不知他们是去解决剩余的作业，又或者是去自主练习，总之并非伙食值日生的两人没有待在现场的理由。

    然而其中仅有一人DD唯独雅克留了下来。雅克以认真的神情，向一脸诧异的悠利询问道：

    「悠利，我可以旁观吗？」

    「那是无所谓，但你的作业没问题吗？」

    「今天的份已经做完了。」

    「这样啊，真了不起！」

    「嘿嘿～」

    雅克欣喜地漾起笑靥，悠利则散发出柔和的氛围。屋鲁格斯瞥了一眼他们俩，接着俐落地切下今日要用的肉，并把剩余的份收纳至冰箱中。他的处理过程相当熟练。毕竟每天与悠利一起烹煮料理，安排流程的手法与其他技巧都会自然成长。

    主餐虽然是大魔蛙炸肉排，但菜色当然不仅止于此。餐前再炸好肉排会更加美味，因此他们决定先从其他料理着手。悠利把沙拉委任给屋鲁格斯，自己则迅速地熬煮加满菇类的汤品，接着再拿出水煮番茄。

    「咦？悠利，今天的汤是番茄口味吗？」

    「不，不是。这是要用来制作肉排酱的。」

    「加了番茄的肉排酱，和番茄酱有什么不同吗？」

    「这个嘛，它的甜度比番茄酱更低，但淋在肉排上很美味喔。」

    「「哦～」」

    确认瓶中的水煮番茄份量，判断没问题之后，悠利便拿出洋葱切成碎末。只见他以迅雷不及掩耳的速度切好碎末，印证了他的料理技能等级之高。几乎达到技艺的境界了。

    「「……」」

    尽管悠利一副悠哉的样子，但斜眼瞥向他的屋鲁格斯，以及正面观望这幅光景的雅克都不禁沉默不语。两人由衷钦佩地心想「他还是一样这么厉害～」。悠利的手艺已媲美专业厨师，然而他本人却总是云淡风轻地声称「我只会煮家常菜」。不，这的确是事实，但其他人并不是这个意思。不过毕竟他是悠利，自然无法理解众人的心思。

    切好洋葱碎末的悠利将其扔进较深的炒锅中，并绕圈淋上橄榄油。之后用木制锅铲仔细拌炒，避免烧焦。

    「制作肉排酱需要用到洋葱吗？」

    「加洋葱会比较可口唷～」

    「哦～」

    「顺带一提，如果这时候加入绞肉和水煮番茄，就能制成番茄肉酱了。」

    「那好吃吗？」

    「嗯～每个人喜好不同。加意大利面享用相当美味，但我更喜欢淋在欧姆蛋上。」

    悠利以和谐口吻道出的话语，使雅克与屋鲁格斯忍不住咽下口水。但悠利不知有没有察觉到两人的反应，又若无其事地说道：

    「不过在大魔蛙炸肉排上加番茄肉酱太重口味了，所以今天不会煮。」

    「不煮的话就别提嘛……」

    「咦，为什么……？」

    「听到美食的话题，肚子就饿了……」

    「啊，抱歉。」

    瞧见屋鲁格斯失落地垂下肩头，以及雅克沮丧的态度之后，悠利察觉自己失言了，老实地道歉。他们本来就是老爱喊着肚子饿的发育期少年，听见了美食的话题却吃不到，简直就是酷刑。

    悠利一面向两人道歉，一面看着洋葱。确认熟透的洋葱色泽转为半透明后，便一口气加进水煮番茄。这回悠利使用的是已经削好皮，经熬煮过后便能活用于番茄酱或番茄汤的水煮番茄。会有如此便利的食材，也得感谢番茄的多样性。以番茄酱为首，悠利不曾在异世界为番茄而苦恼。

    一面用木锅铲把形体完整的番茄压碎，一面与洋葱混合拌炒。虽说锅底较深，但毕竟是平底锅，食材很快便能熟透。显示酱汁已沸腾的水泡开始滚滚冒出。

    「仅有这些感觉不太安心，还得加调味料。」

    「了解。」

    「材料有胡椒盐、鸡骨高汤粒以及罗勒粉。如果是生罗勒，只要切碎后扔进锅里一起烹煮即可。」

    「还要加鸡骨高汤啊？」

    「嗯。为了增添鲜味，这是必要的食材。我在老家也是用这种调味方式。」

    「哦～」

    悠利以熟稔的动作一一扔进调味料。顺带一提，除了甜点类以外，悠利基本上都是以目测调配分量。本日他也是随意地加入大致的量。一点一点地放入调味料并试吃味道，是他的一贯作风……毕竟悠利是以这种方式学习烹饪，不擅长用一大匙、一小匙或一个量杯来测量。

    在滚滚沸腾的番茄酱汁当中混入调味料，接着汲取少许酱汁到小碟子内试吃。接着，悠利又拿出了番茄酱。

    「为何要用番茄酱？」

    「不是已经加番茄了吗？」

    「掺杂番茄酱的话，可以抑制番茄的酸味，更容易入口。不过这方面倒是随各人喜好。」

    「「原来如此。」」

    两人并未制止悠利在番茄酱汁内追加番茄酱的行为。他们不讨厌番茄酱，因此认为即便加了番茄酱，也不至于使味道变得太诡异。另一个原因，则是由于他们对悠利抱持全盘的信任。「悠利烹煮的饭菜绝对很美味」这个观念，正现在进行式地深植众人的脑海。

    酱汁大功告成后，悠利暂且熄火，将平底锅移动至身后的工作台上。下一步要处理的是肉排。屋鲁格斯已经切好了必要分量的肉，而且也依悠利的指示，把肉切成了容易入口的尺寸。

    「接着，让我们来炸肉排吧。」

    「好～」

    「不过虽说是炸肉排，今天选择的是简易版本。」

    「嗯？」

    语落之际，悠利漾起了一抹浅笑，为盛入碗内的大魔蛙肉撒上胡椒盐。他先依目测混入调味料，再将手洗干净，并搅拌混合碗内的食材，使胡椒盐彻底融入其中。

    到此为止的事前处理都与以往相同，不明白悠利那句「简易版本」意义为何的屋鲁格斯不禁歪头不解。对屋鲁格斯的反应莞尔一笑之后，悠利在另一只碗中倒入了面包粉。

    然后DD

    「今日要做的是简易版本，所以直接沾面包粉来炸。」

    「啊？咦？可是先前炸肉排时，你不是都会沾面粉和蛋吗？」

    「嗯。」

    「为什么？」

    「因为搭配番茄酱汁时，我都是做简易版本。」

    「……我懂了，没有特殊涵义对吧？」

    「嗯。」

    虽然对无力地垂下肩头的屋鲁格斯有些过意不去，但雅克差一点失笑出声。悠利烹煮的菜色，基本上都是他至今尝过的料理，因此这种事很常见。既非正确的食谱，亦没有深奥的理由。纯粹只是因为他过去都是这么做的，仅此而已。毕竟是家常菜，这也无可奈何。

    重振精神的屋鲁格斯，与悠利一同为掺杂胡椒盐的大魔蛙肉抹上面包粉。先让肉通过满满的面包粉堆，接着再拍一拍以去除多余的面包粉。基地里使用的面包粉，是从剩余的面包上削下来的，因此品质略显粗糙。尽管不至于像生面包粉，却也不如细面包粉那般细致。于是悠利才决定把多余的面包粉拍掉。

    虽然只是凭感觉猜测，但他认为若面包粉过量，会吸收多余的油脂。而且他想吃的并非面衣，而是包覆其中的食材。无论天妇罗抑或是炸肉排，薄面衣才符合钉宫家的习惯。因此悠利的作法自然也延续了自家传统。

    「好，完成了。悠利，准备油吧。」

    「啊，我要用半煎炸的做法，不需要大锅。」

    「了解。」

    悠利有时不会选择把食材扔进大量油之中的炸法，而是使其浸泡于偏多的油当中，这种烹调方法称为「半煎炸」。比起油炸，半煎炸较不油腻。本日使用的大魔蛙肉已切成片状，即便选用半煎炸的作法亦能顺利熟透。若肉的厚度像炸鸡那般厚实，就不可能使用这种方法。不过如果是炸蔬菜、鱼或薄肉片的话，半煎炸已绰绰有余。

    在锅底平坦的平底锅中倒入目测稍多的油量，等待油加温。确认油的温度上升之后，便把沾满面包粉的大魔蛙肉排列其上。油花四溅的轻脆声音响起，油炸面包粉的香气亦随之于厨房扩散。

    「等单面炸成茶褐色之后就翻面，继续炸另一面。」

    「好～」

    「努力炸吧！」

    「了解。」

    悠利与屋鲁格斯两人并肩伫立，辛勤地将大魔蛙肉炸成半煎炸肉排。观望着这幅光景的雅克，在大魔蛙炸肉排嗅觉与听觉的引诱下，轻轻地按住自己空荡荡的腹部。令人食指大动的香味正在撩动他的味蕾。

    过程中，悠利看准最初炸好的肉排差不多凉了之后，便将其中一片分成三等份。之后再淋上温热的番茄酱汁，提供给另外两个人，当然他也为了试吃味道而拿起了小碟子。

    「「「我开动了！」」」

    三人感情融洽地高喊一声，接着将大魔蛙炸肉排佐番茄酱汁含入口中。正如悠利宣告的那般，本日的简易版本炸肉排仅沾了面包粉。并非油炸肉排，而是半煎炸肉排。因此口感与往常的肉排略有不同。

    然而光是胡椒盐，搭配味道近似鸡腿肉的大魔蛙肉鲜味，味道便已足够美味。除此之外再加上面包粉酥脆的口感，以及番茄酱汁的鲜美滋味。洋葱碎末的口感也隐约残留其中，番茄的酸味亦在番茄酱的抑制下变得极为顺口。一切美味于舌尖打转，使三人都漾起灿笑。

    「好好吃！」

    「虽说是简易版本，但还是很美味嘛！」

    「番茄酱汁好好吃唷～」

    他们三人都沉浸于至高无上的幸福当中，脸上写着「美味」两个字。

    雅克缓缓地品尝着满溢番茄酱汁的面衣，认为那略微软嫩的部分最为可口；相反地，屋鲁格斯似乎格外中意炸面包粉酥脆的口感，因此采用事后再沾番茄酱汁的吃法；认为两种都很美味的悠利，则享受着每个部位的相异口感。

    那着实是一幅幸福至极的景象。与悠利一同负责伙食之际，试吃味道是相当正常的事。因此那幅光景可谓稀松平常。

    然而DD

    「喂喂，为什么连雅克都在吃？太狡猾了吧？」

    「……试吃。」

    「啊，卡米尔和马可，怎么了吗？」

    「没有，我们只是因为口渴，所以来找水喝……」

    「嗯？」

    打算说些什么，却又支吾其词的卡米尔使悠利满腹疑惑。雅克则是叼着吃到一半的大魔蛙炸肉排僵在原地。他已经明白了卡米尔想说的话。

    「为什么不是伙食值日生的雅克也可以试吃？这样不是很狡猾吗？」

    「……啊。」

    「照这样看来，悠利你似乎没考虑到这一点对吧？」

    「啊哈哈哈。哎呀～因为平常习惯了嘛。而且雅克也一起听了解说，不自觉就……」

    没错。顺势向雅克与屋鲁格斯两人一并解说了料理流程的悠利，也不疑有他地提供了试吃品给雅克。试吃原本是伙食值日生的特权，没有帮忙烹煮料理的人不具有那种权力。然而悠利却不小心忘了这件事。

    当悠利伤脑筋地笑着时，他身旁的屋鲁格斯行动了。只见屋鲁格斯取出一片肉排，尺寸比他们三人试吃的更小，并在对切之后淋上番茄酱汁，最后盛装于小碟子上。屋鲁格斯就这么把那片炸肉排，递给了坐在吧台区的卡米尔与马可。

    「屋鲁格斯？」

    「反正边缘有点烧焦了，没关系吧？」

    「也对，谢谢你……看着雅克被他们骂，未免太可怜了。」

    「嗯。」

    收下屋鲁格斯递出的小碟子后，卡米尔及马可方才的不悦之情立即荡然无存，开始津津有味地享用大魔蛙炸肉排。悠利悄声低喃的那句话，仅传入了屋鲁格斯及雅克两人耳里。他们俩都奋力点了点头。

    尽管卡米尔及马可向悠利抱怨雅克很狡猾，却也没有责备他的意思。不过取而代之，他们恐怕会一直不停地碎念着「好狡猾」。于是明白雅克没有恶意的屋鲁格斯才出此计策。

    「屋鲁格斯你啊……」

    「干嘛？」

    「你这种性格真的很像大哥呢。」

    「什么意思啊？」

    「没什么，只是觉得你很温柔而已。」

    「……少嗦。」

    受到称赞而害臊的屋鲁格斯别过头去，雅克则朝着他的侧脸，无声地以唇语道了声「谢谢」。大概是因为他知道一旦说出口，屋鲁格斯又会因为难为情而发火。他们的感情果然很好。

    大魔蛙炸肉排佐番茄酱汁好评如潮，大家都喊着下次还想再吃。最后番茄酱汁一滴也不剩了。

    ◇◇◇

    「那么，来制作看看吧。」

    「是。」

    那天，悠利正与杰克两人待在悠利的房间内。桌面上则摆着悠利的订制炼金釜，以及杰克准备的各种素材。其中，唯独星见草是悠利准备的。

    于采集地下城丰收庭园获得的星见草，如今已不见花朵的部分。被整齐剪下的花朵，已在前阵子经调香师楠达波尔顿之手加工成香料了。如今剩下的仅有茎、叶与根，而这些全都是珍贵的药材。

    「星见草要全部放进去吧？」

    「嗯，为了制作这东西，每个部分都是必须的。」

    「明白了。」

    悠利提问之后，杰克悠悠地回复道。那口吻确实与单手拿着书籍，并且面带微笑的学者极为相衬。接着悠利依照杰克的指示，将必要材料全部扔进炼金釜当中。

    ……目睹这对组合的人，恐怕要不是立刻转身装作没看见，要不就是对他们打算做的事好奇到按捺不住。老是在毫无自觉的情况下闯祸的天然少年，加上虽然有自觉但还是任凭好奇心驱使的没用大人。从以前便经常酿成大祸的这两人，这回再度联手了。

    只不过，这次的情况与从前有个相异之处DD主导的人不同。

    没错，这回竟是悠利主动提出邀请的。至今为止，一直都是由充满求知欲的杰克向悠利寻求协助，然而这次却不同。悠利在摸索如何有效活用星见草的过程中，决定向活字典杰克打听消息并请求帮助。

    ……………别提什么「被监护人发现的话会出大事的」，或「为什么要主动去踩地雷呢？」悠利姑且是有目的及理由的，请别把他和仅凭一股求知欲来行动的杰克老师混为一谈。咦？两者闯祸的频率相当，无法替悠利辩解？……还是先别提这件事了吧。

    「那么，启动开关～」

    将所有材料扔进炼金釜后，便阖上盖子并按下开关。随着紧接着响起的机械启动声，炼金釜开始运作。之后仅需放置它一段时间即可。只要放入材料并启动开关，魔法道具超级神奇炼金釜便会帮忙制作出完成品。今天悠利也蒙受着它的恩惠。

    在炼金釜停止运作的期间，悠利决定先来整理桌面。他将因为摆放材料而弄脏的部分仔细擦拭干净，这肯定是他的天性吧。至于杰克则是兴味盎然地笔直凝视着炼金釜。这是不具炼金技能的杰克无法使用的道具，因此才让他抱有这么大的兴趣。

    确实，有「不可思议的集合体」之称的魔法道具当中，炼金釜更是最高级的神奇道具。杰克的好奇心会受到激发也是无可厚非。即便如此，炼金釜毕竟超出了自己能够掌握的范围，因此杰克也不至于擅自触碰或分解它。

    ……取而代之，每当想利用炼金釜做些什么时，他总会把悠利卷入其中，并做出各式各样的事。尽管杰克基本上不抱恶意也没有心怀不轨，却对一头栽进超乎常理的事毫不排斥，这正是他令人伤脑筋的地方。杰克老师这位典型的学者，一向都是仅为了满足自己的求知欲而生。

    不久之后，清脆的金属声响起，炼金釜停止了运作。盖子微微敞开，仿佛像是在说「完成了喔！」一般。察觉此事的杰克一脸雀跃地呼唤悠利。

    「悠利，好像完成。」

    「咦？啊，真的耶，炼金釜停止了。」

    趁等候时间打扫房间的悠利，在杰克的呼唤下回到了炼金釜旁边。他掀开盖子并窥视里头，目标产物已然完成。塞着木栓作为瓶盖的玻璃瓶内部，摇曳着如夏空一般明亮的水色液体。

    「完成了呢。」

    「我想是的。」

    两人看着悠利取出的玻璃瓶，并心满意足地点点头。话虽如此，悠利还是决定使用【神之瞳】进行鉴定，确认完成品是否确实符合他们的期望。万一制造出不同的东西，那可就困扰了。

    【神之瞳】的鉴定结果为DD

    插图p006

    【神之瞳】本日也状态绝佳。最近悠利甚至开始怀疑，不断更新的【神之瞳】会不会其实是什么旁白解说员。话虽如此，它提供了浅显易懂的说明，还特别提出警示，这也是不争的事实。

    明白自己制作出目标产物，并且达到了目标品质后，悠利以相当认真的神情点了点头。没错，悠利是在理解【神之瞳】会出现这种鉴定结果的前提下，才请求杰克协助的。

    「杰克哥，完成了。这就是万能解毒药。」

    「悠利你果然厉害～」

    「厉不厉害我是不晓得，但确实做出来了呢～」

    「是啊～」

    悠哉的悠利与悠哉的杰克慵懒地对话着，然而现况根本容不得他们闲聊。万能解毒药本身是药店贩卖的商品，也存在能制作出来的药师与炼金术师。从前悠利制作的完全残缺恢复药，光是存在本身便足以让众人大为震惊。与之相较之下，万能解毒药姑且还在常识范围内。

    但这仍不改它是高价药品的事实。那毫无疑问不是可以悠哉地笑着说道「完成了呢～」的物品。

    话虽如此，悠利再怎样也有一些长进了。杰克或许丝毫没有学习能力，但悠利却稍稍记取了教训。他好歹明白，倘若把这种东西拿出来，身为代表监护人的亚力肯定会狠狠怒斥一顿。

    正因为悠利深知此事，他这次决定要多加一道手续。无法确定会成功或是失败。万一失败的话，很可能会白白浪费素材。话虽如此，星见草是悠利在地下城宝箱中获得的，因此成本为零。委托杰克准备的材料，亦是他为了进行各种实验与研究而保存至今的多余素材，所以不成问题。打算自己动手的悠利，姑且已经按市价付清材料费了。

    「那么，接下来就是重头戏了。」

    「希望可以成功～」

    「……话说回来，杰克哥。为什么你单手拿着笔，还一副兴奋雀跃的样子？」

    「咦？因为这是初次实验，当然得好好记录下来啊。」

    「……………这样啊。」

    身为求知欲代名词的学者，今日依然我行我素。与担忧着是否能够成功、内心略微紧张的悠利不同，杰克几乎难掩兴奋之情。那双闪闪发光的眼眸，仿佛正说着「来！快开始吧！」……悠利心想，杰克的人生可真快乐。

    总算结束实验的两人，接着前来造访亚力……

    「……所以呢？」

    悠利与杰克正跪坐于眯眼俯视他们的亚力面前。几瓶玻璃瓶滚落在两人身旁的客厅桌上。仔细一看，还能看出里头沾染了些许淡水色的液体。那色泽相当稀薄，从远处看来几乎像是透明的水。

    「……那个，亚力哥。」

    「干嘛？」

    「为何我们一来找你谈话，就得立刻跪坐呢……」

    「就是说啊，亚力。好歹先听我们说吧。」

    「听说你们两个联手之后，有哪个人会判断这并非需要说教的事件？」

    「「……好过分。」」

    悠利战战兢兢地询问，杰克则用一如往常的口吻如此提议，结果却双双被亚力一口否决。考虑到他们至今的各项事迹，亚力的说法实在太具说服力了。不过两人这次姑且已多方考量过，并且努力自制了。本来是打算前来报告成果的他们，对这种待遇实在感到有些不服气。

    ……不过只要悠利与杰克回想一下目前为止的事，两人大概也无言以对吧。我行我素的天然少年与毫无自制力的男人，这两者组合起来，也只能是需要说教的事件了。

    「不过这次我们有好好调整。」

    「啊？」

    「这是我做的解毒药。」

    「……解毒药？」

    亚力狐疑地眯起双眸。他并非想吐槽「你为何要做那种东西？」而是意味着「由你动手的当下，那肯定就不是一般的解毒药对吧？」。亚力的猜测并没有错，于是悠利轻轻点了点头。他多少对自己制作了不同凡响的物品有所自觉。

    因此悠利向亚力递出了一支玻璃瓶，并开口详细解释：

    「这原本是以星见草为主要素材的万能解毒药。不过我稀释了它，使效果下滑了。」

    「……你做了什么？」

    「因为万能解毒药价格不斐对吧？把那种东西分给大家，肯定又会掀起一阵骚动。所以我才试着将它稀释，借此降低成效。」

    「你说稀释？用什么方法……？」

    「加水。为了容易下咽，还加了点水果。」

    「你的脑袋到底都装了些什么啊？」

    「痛、好痛！」

    亚力稍稍利用体重猛压悠利的头，使他不断拍打地板求饶。尽管没有遭受虎爪关节技攻击，但看来还是无法避免亚力的吐槽……谁教他将一般人完全不会想到的作法付诸行动，这也是无可奈何的。

    在悠利身旁记录着一连串作业过程的杰克，此时以悠哉的声调开口了。这位学者似乎正欣喜不已。毕竟他亲眼目睹了全新制法，会兴奋雀跃也是无可厚非。

    「不过亚力，这着实是一次极为有趣的实验哦。打算制作效果相异的药物时，一般作法都是变更材料。但在悠利的『稀释品质极佳的药物，或许也能使成效随之下降』构想下，我们真的透过稀释万能解毒药，成功制造出了理想的药品。」

    「……理想的药品？」

    「没错。将各种初级解毒药的效果集结为一的，初级万能解毒药。」

    「……那是什么鬼……」

    从未见识亦未耳闻过的药品名，使亚力不由得无力地低喃一声。他会流露这种反应也是无可奈何。解毒药与恢复药都分有各种等级，并且基于不同的使用材料，效果亦会产生变化。稀释成效优异的药物，借此创造出低阶药品DD这种构想未免太天马行空了。

    不如说，一般人根本不会试图使效果下滑。相反的构想倒是数不胜数，但几乎不会有人特地将效果优异的成品，变化为效果低劣的劣质品。若想要制作低品质的物品，仅需使用效果粗劣、但容易取得的素材即可。就这层意义上，悠利的思想果然超乎常人。

    就这样，悠利在经过一番摸索后，灵光一闪制作出了这种不可思议的解毒药。唯独身为「超乎常识」代言人的他，才有办法办到这种绝技。所以亚力依然忍不住抱头苦恼。

    然后，杰克又稍稍乘胜追击道：

    「悠利似乎决定将它命名为『哎哟解毒药』。」

    「喂，悠利！」

    「咦？」

    「这是什么搞笑的名字啊？」

    「因为我实在想不出来嘛……」

    「你啊……」

    告知此事的杰克与命名的悠利，都一脸云淡风轻的样子。将网罗了所有初级解毒药效果的外挂能力新药，命名为「哎哟解毒药」的悠利，以及笑着报告这件事的杰克，果然都还是老样子。

    「总而言之，尽管这是从未听闻的药品，但我已经理解凭它具备的效果，即使随身携带或使用也不会令其他人起疑。」

    「是。」

    「那么，你为何要制作这种东西？」

    「我想分给大家。毕竟一直把星见草收在包包里也不是办法。」

    「……………你的确是这种人……」

    「什么？」

    一如往常的悠利……眼前这名自始至终都没有一丝改变的粉红系少年，使亚力深深长叹一口气。无论星见草是否为稀有植物，贩售过后是否能获得一大笔收入，对悠利而言都无所谓。他只认为既然星见草对自己没有可用之处，不如经过加工并分发出去，若能为大家派上用场更好。必要的东西就该交给需要它的人，这正是悠利的核心价值。

    维持跪坐姿势的悠利笔直仰望亚力，以眼神询问着「我能分给大家吗？」，亚力长～长地叹口气之后开口了：

    「仅限战队成员，不准外流情报。务必遵守。」

    「明白了！」

    笑颜逐开的悠利将摆列于桌面上的玻璃瓶塞入学生包中，就这么兴奋雀跃地冲向厨房。大概是打算去准备餐点吧。

    杰克目送悠利欢喜离去的背影，并缓缓地从跪坐姿势起身。只见他单手抵住桌面撑着身体，一边甩动麻痹的脚一边说道：

    「亚力，你虽然老爱抱怨，却特别宠溺悠利呢。」

    「少嗦。」

    「话说回来，那孩子的构想实在很有趣。」

    「……你之所以显得莫名开心，是因为记录到了各种资料吗？」

    「是啊。」

    满面笑容的学者显得欣喜不已。看到亚力正斜眼瞪着自己后，杰克笑着说了声：「我知道啦。」无论是悠利偶然发明的全新制法，抑或是透过这种制法创造的「哎哟解毒药」，杰克都不会泄漏给任何人。这点他自有分寸。

    「只不过是我个人的研究资料增加了而已。」

    「你的研究资料怎么尽是这种东西啊？」

    「啊哈哈哈，所谓的研究就是如此啊。能够公诸于世的仅有凤毛麟角而已。」

    对此不感到一丝厌恶或煎熬的杰克，果真是与生俱来的研究者。因为他的目的仅有一个，那就是满足自己的求知欲。研究内容是否能够获得世人认可，对这名笨拙的男人而言根本不怎么重要。

    悠利特制的「哎哟解毒药」在晚饭过后分配给了战队成员们，使大家都大吃一惊。不过既然是能派上用场的药品便不成问题，大概吧。

    ◇◇◇

    饭厅的餐桌上，摆着三个平时用不到的简易炉子。炉子上方摆着一只大锅，锅内盛装了食材各不相同的咖喱。

    第一只锅子里放的是马铃薯、红萝卜及洋葱等基本典型的材料；第二只锅子里的咖喱，则充满了在地下城里采集的、彻底无视季节性的各种菇类；至于第三只锅子内，放置了有着茄子、番茄与青椒的夏日蔬菜咖喱。基本的咖喱块全都一样，然而这三种咖喱都分别加入了不同的食材，用来衬托鲜味的高汤亦不相同。

    无论哪种咖喱都没有放入肉和鱼。但之所以没有肉和海鲜类是有个中原因的，因此没有任何人开口埋怨。

    因为今日是可以随自己喜好，搭配各种配料享受咖喱的咖喱派对。和完整版的咖喱相比别有一番风味。这一天大家可以加上配料，品味各式各样的咖喱滋味。

    此外，现场还顺便准备了勘比沙拉吧的翠绿沙拉。目的是让吃腻咖喱的人用来爽口。本日沙拉仅加了简单的莴苣、高丽菜、洋葱、茴香及用来点缀的甜椒。由于今天的主角是咖喱，因此并未准备费工的马铃薯沙拉。

    「请各位自行选择白饭或面包～咖喱有三种，配料放在隔壁的桌面上，请依各自的喜好品尝。沙拉也请自行取用。」

    悠利笑脸迎人地如此告知，大家则静静地点了点头。悠利催促一声「请用」之后，众人便移动至自己喜欢的咖喱锅前。幸好现场并未发生争吵，也没有因顺序而起冲突。至于悠利，则是在白饭上淋满了简朴的马铃薯咖喱而龙心大悦。基本且典型的种类方为首选。

    顺带一提，由于今天是推荐续碗的咖喱派对日，因此全员的容器都偏小。悠利希望大家可以多多享受五花八门的配料。食量大的成员们原本还一副欲求不满的表情，但看到陈列桌面的丰富配料之后，他们这才改变想法。因为只要多享受各种不同的味道即可。

    悠利最初选择的配料是刚出炉的软嫩炒蛋。确认起司已经因咖喱的热度融化之后，悠利笑容满面地就坐。他单手拿起汤匙并小声说了句「我开动了」，接着连同底下的白饭，舀起一口与蓬软炒蛋及融化起司交融合一的咖喱且递往嘴边。

    在炒蛋与起司的作用下，咖喱的辛香口感变得更加滑顺。考虑到要搭配咖喱一起吃，这次的炒蛋仅撒了少许胡椒盐调味。但由于是用奶油煎成，因此风味绝佳。不仅滋味醇厚，更夹带着些许咸味的起司，与咖喱相辅相成之下，于口中溢散开来。

    「嗯～好美味～」

    悠利选择的配料算是相当保守的种类，在他心中甚至可说是基本中的基本。半熟蛋咖喱面包证明了蛋与咖喱的适性，至于起司与咖喱的适性，也有咖喱h饭的存在做背书，因此没有问题。当然每个人喜好的口味不同，但至少在悠利心目中，这个搭配可谓黄金组合。享受美食可是人生一大乐事。

    自己心目中的美食，搭配原本就认为很美味的料理，组合成一道最高级的珍馐美膳。其他人也都随意尝试着自己喜欢的配料，看起来不亦乐乎的样子。咖喱无限的可能性此刻已开花结果。

    「啊，悠利你选蛋啊？」

    「蕾莱你果然是吃肉呢。」

    「嗯！我放了很多肉唷！」

    蕾莱绽露一抹幸福洋溢的灿笑。正如她所言，她手上的容器装着铺满了肉堆的咖喱，甚至令人分不清咖喱酱和肉哪边比较多。不过请别在意，今天是无须讲究礼节、可以尽情享受咖喱配料的日子。没有人会说那种扫兴的话。

    蕾莱堆积在咖喱之上的，是经胡椒盐调味的拜森肉薄片。她本来就很喜欢拜森肉，选用拜森肉作为咖喱食材时她总会特别开心。正因如此，目睹罗列桌面的配料后，蕾莱才会第一时间奔向拜森肉。

    蕾莱笑着说道「我开动了～」接着用汤匙挖起一大口肉、咖喱以及白饭，并含入口中大快朵颐。悠利稍显担忧地看着她，心想会不会烫。不过蕾莱深知自己是个猫舌头，因此是等料理凉了之后才拿回来的。

    蕾莱大口嚼着咖喱饭，同时漾起满溢幸福的笑靥。虽然她嘴巴紧闭着而无法说话，却充分传达出了「美味」的心情。顺带一提，蕾莱选择的是夏日蔬菜咖喱。蔬菜及拜森肉的鲜味交融合一，剧烈刺激着她的味蕾。

    拜森肉的滋味近似于牛肉，因此与咖喱是再相衬不过。蕾莱会感到心满意足也是理所当然。

    「哇，你那堆肉未免叠太高了吧！」

    「克雷你还不是盛了很多炸肉排。」

    「嗯？炸肉排底下可是菠菜和茄子喔。」

    「不愧是克雷。」

    被悠利指责「你有资格说她吗？」的克雷修，先是「怼沟刈笥乙』问种福接着又用汤匙把盛装于自己碗内的猪排掀起来。他的发言的确属实，烫菠菜及烤茄子就铺在底下。克雷修选择的是百菇咖喱，大概是想用配料来补充蔬菜的份量吧。

    顺带一提，克雷修端回餐桌的是欧克肉制的一口肉排。为了方便续碗，也为了更容易搭配其他配料一并享用，悠利本日准备的炸肉排与汉堡肉皆为一口尺寸。如此一来，食量小的成员应该也能多方尝试了。

    于悠利及蕾莱对面就坐的克雷修，也兴奋雀跃地把汤匙插入咖喱。然后就这样连同一口尺寸的炸欧克肉排，与咖喱饭一同递往口中。仅以胡椒盐及少许香草提味的炸猪排，加上充分汲取了菇类鲜味的咖喱，两者之间的平衡可谓最高杰作。

    由于不像平时一样有蔬菜渗出的水分，因此咖喱的香辛味相对比较重，然而却绝不会太辣。菇类的鲜味溢散其中，能感受到辣味的同时又美味绝伦。一口尺寸的炸欧克肉排更是绝品美食，吸收了咖喱而软化的面衣也别有一番风味。

    开心享受咖喱的人可不仅限于悠利等年轻人。咖喱在大人组之中也同样备受好评，众人都纷纷寻找着最适合自己的配料。

    「可以在蔬菜咖喱上追加蔬菜，真不错呢～」

    漾起和稳笑容，以愉悦的口吻如此说道的人是杰克。这位学者食量不大，对肉的欲望自然不高。于是他选择了夏日蔬菜咖喱，并在上头追加花椰菜、玉米、烤茄子、烫菠菜与小松菜等等，决定尽情享用蔬菜加量咖喱。

    此外他选择的附餐并非白米，而是面包，因此几乎等于是纯粹享受咖喱本身。那种吃法仿佛是把咖喱误当成了汤品，不过既然本人觉得幸福，那就没问题了。

    这也不过是因为他对自己的小食量有所自觉，所以才会减少主食来大快朵颐一番咖喱。足以证明杰克也十分喜欢咖喱。

    花椰菜温醇的甘甜、茄子的鲜味、菠菜与小松菜软嫩的口感都与咖喱极为相衬。尤其是蕴含丰富甜味的玉米，还可以中和咖喱的辣味。对于单吃咖喱的杰克而言实在难能可贵。

    「你未免装太多了吧……？」

    「吃完就没问题了。」

    「……这样啊。」

    语气无奈的亚力眼前，是在咖喱中塞满了各式各样肉类的布鲁克。有一口尺寸的汉堡肉、拜森肉排丁、奶油嫩煎百帕肉以及盐烤大魔蛙肉等等。乍看之下身形苗条，实则是个大胃王的布鲁克，正为了满足自己的胃囊而尽情享用着肉咖喱大餐。

    布鲁克的真面目本来就是龙人种，具备龙与人两种姿态。以足称为战斗民族的高强身体能力为傲，同时也拥有与能力相衬的食量。不过他们燃料消耗率不高，若配合一般人的食量用餐，约可吃到八分饱。然而既然能够毫无顾忌地大快朵颐，布鲁克自然要尽情吃肉。

    尽管布鲁克是一位隐性甜食派（不过完全瞒不过战队成员），格外爱好酒或点心等甜品，但这并不代表他嫌恶辣的食物。布鲁克反而非常中意咖喱，特别是那撩人味蕾的香辛料香气。于是他才选择了这道肉加量咖喱。

    话虽如此，这位剑士阁下也明白尽是一股劲地吃肉，会被指责营养不均衡。因此他同样也端了一碗高耸如山的沙拉。而且眼前这些只不过是第一轮，布鲁克接着还打算继续吃个过瘾。他现在享用的是白饭，下一轮则想吃看看面包。

    纵使亚力半眯起眼看着布鲁克，但毕竟这场不讲礼节的配料派对是悠利允许的，因此他也不打算多说什么。顺带一提，亚力仅简单地盛了原味咖喱，并在上头放了颗温泉蛋。

    「你不吃肉吗？」

    「……等大家吃得差不多了再说。」

    「……原来如此。」

    用来当作配料的各种食材，是悠利与见习生组卯足了劲大量制作而成，份量多到令人怀疑根本吃不完。顺带一提，倘若吃剩了，悠利便会将它重制成隔天的配菜，因此不成问题。

    排队装盛配料的区域内，可以看到肉区因为见习生组而格外喧闹不已。亚力可没那个心情闯入其中去取肉。反正之后还可以续碗。

    将温泉蛋打破并搭配咖喱来享用，使半熟的蛋黄与浓稠蛋白与咖喱融为一体，口感温醇滑顺。令舌头酥麻的辛辣感获得缓和，于是亚力也自然而然地将咖喱陆续递往口中。

    「哎呀，亚洛露你还放了奶油呀？」

    「……悠利说融化之后味道会变浓醇。」

    「原来如此。」

    端着百菇咖喱与汉堡肉，并在上头盛了大量起司的芙拉舞，目睹和自己同样堆积满满起司的亚洛露的碗之后提出疑问。尽管性格成熟，亚洛露仍是个十岁小孩。虽然不讨厌咖喱，但对她而言还是稍嫌过辣。

    芙拉舞津津有味地吃着面包和沙拉，以及以炸肉排、汉堡肉与起司作为配料的咖喱。亚洛露凝视着她那副模样，然后也缓缓地将汤匙送往嘴边。亚洛露选择的配料是大量起司、奶油和玉米。散布于夏日蔬菜咖喱中的蔬菜与奶油交融合一，看得教人食指大动。

    亚洛露一口含下汤匙。正如悠利所言，奶油确实中和了咖喱的辣味，起司及玉米亦发挥了相同的作用。亚洛露本来就格外喜欢起司，起司能使辛辣的咖喱连带变得口感浓醇，使她更加惊喜。

    「啊，起司看起来也很好吃呢。」

    说着「久等了」现身的蒂法娜，瞧见芙拉舞与亚洛露铺在咖喱上头的起司之后，愉悦地漾起了微笑。平时就感情相当融洽的蒂法娜和芙拉舞，今天也约好了要一同用餐。而亚洛露之所以决定加入她们的行列，是因为她认为这里是最和平的空间……她的想法完全正确。

    「蒂法娜你挑了什么配料？」

    「呵呵，我选的是百菇咖喱加上嫩煎菇类当配料。我想吃一顿满满的菇类大餐。」

    「原来如此，挺不错的嘛。」

    「是啊。」

    蒂法娜绽露笑容。如她宣言的那般，她手上的咖喱正是百菇咖喱搭配嫩煎菇类，即为菇类加量咖喱。以奶油炒成的嫩煎菇类不仅风味十足，还能替咖喱增添浓醇口感。而且菇类亦是相当出色的健康食材。

    蒂法娜带着一如往常的柔和微笑，并用撕成小块的面包沾咖喱享用。汲取了咖喱的柔软面包，颜色由白色转变成了咖啡色。神奇的是那模样却十分勾人味蕾。把面包含入口中的蒂法娜漾起了幸福的微笑，她也是被咖喱滋味魅惑的其中一员。

    「汝今天罕见地盛了不少呢，伊蕾丝。」

    「啊……因为有很多海鲜，不自觉就……」

    「无妨无妨，悠利肯定也是考虑到这点才准备的。在下也不客气地享用了。」

    八云有些捉弄似的话语，使伊蕾西雅流露略显困扰的微笑。摆在她面前的是一盘原味咖喱，上头那多到夸张的海鲜类格外醒目。奶油炒虾子、乌贼与干贝，还有炸虾及奶油嫩煎白肉鱼。居然加了这么多配料，对平时食量小的她而言着实罕见。

    话虽如此，这也是无可奈何的。海鲜是身为人鱼的伊蕾西雅最喜欢的食物。她当然也很中意平时的咖喱，但她依然爱鱼胜过肉。既然有机会能尽情取用最喜欢的海鲜作为配料，伊蕾西雅当然也会比平常多盛一些。

    看到伊蕾西雅羞赧的模样，八云轻笑几声，然后直接于她对面就坐。如他所言，他的碗里也装满了海鲜。八云选择的配料是酱油拌奶油煎鲔鱼。两种调味都不重，不会影响咖喱的滋味。

    看见酱油拌鲔鱼的伊蕾西雅轻轻「哎呀？」一声。明白那声低吟有何含义的八云勾起了嘴角。

    「没错。在下向悠利提出任性的要求，请他追加了柴鱼片和小鱼干。」

    「哎呀……」

    「对在下而言很美味，不过是否与咖喱合衬就得看个人口味了。」

    「的确是呢。」

    听见八云这句话后，伊蕾西雅漾起了一抹沉静的微笑。她本身不会特别想为酱油拌鲔鱼追加柴鱼片及小鱼干，但她知道八云很喜欢那类食材。今日是可以享受喜欢的咖喱的日子，禁止说扫兴的话。

    两人向彼此投以柔和的笑靥，决定开始享用依自己喜好搭配而成的咖喱。他们俩虽然同样选用海鲜作为配料，成品却略有相异之处。光是作为基底的咖喱种类就不同了。伊蕾西雅吃的是原味咖喱，八云则挑选了夏日蔬菜咖喱。

    八云及伊蕾西雅大快朵颐着与咖喱辛香一并于舌尖打转的海鲜鲜味，时不时还会望向彼此并相视而笑。着实是一处祥和的空间。

    「蛋～蛋～蛋～！」

    「……海耳米娜，你的碗已经快被蛋淹没了……」

    「咦？可是看起来很好吃啊？」

    「……呃、嗯，要说好吃还是难吃，应该算是好吃没错……」

    「怎么了？」

    兴奋雀跃的海耳米娜正在将配料盛入碗中，俯视着她那副身影的里西特则忍不住开口了。这并非他的错，眼前的画面确实令人非吐槽不可。

    因为仰望着里西特并满头问号的海耳米娜碗里，充满了数不尽的蛋。半熟的软嫩炒蛋、蛋黄呈现半熟状态的Q弹荷包蛋、掺了绞肉与马铃薯的小号欧姆蛋，以及压轴的温泉蛋。碗已被各种蛋给淹没，根本看不见咖喱的踪影。

    顺带一提，海耳米娜的借口是：「因为每一种都让人垂涎三尺，实在无法取舍。」利用奶油风味刺激味蕾的半熟炒蛋；使用橄榄油且边缘略微焦黄的荷包蛋；包覆着番茄酱调味的绞肉及马铃薯碎块的小号欧姆蛋；最后是因为简朴而更显美味的温泉蛋。明白全都很可口而无法抉择的海耳米娜，最后决定全部盛入碗里。

    「……你吃得完吗？」

    「咦？只要控制白饭的量就没问题了～！」

    「只有我觉得你吃的不是咖喱，而是蛋吗？」

    「因为很好吃嘛，没关系啦！谁教悠利煮的每一种蛋料理都那么美味！」

    「这我知道，但是……」

    我想说的不是这个意思DD里西特冷静地吐槽，但这句话却没有传入海耳米娜耳里。她斩钉截铁地断言「好吃就好！」，接着便返回了座位。整盘料理都被蛋给淹没，说不定都吃不出咖喱的味道了。有些担忧的里西特不由得叹了口气。

    此时，某人拍了拍他的肩膀。那手掌并不大，也没有灌注太多力道。里西特回过头去，映入他眼帘的是笑脸迎人的悠利。

    「悠利？」

    「我说过今天可以搭配自己喜欢的食材，所以没关系的。」

    「是这样吗？」

    「是。她似乎想用蛋来代替肉。」

    「既然如此，只要再来续碗不就行了……」

    「……我也是这么想的。」

    悠利笑着说道：「就随她高兴吧。」里西特也笑着回应：「说的也是。」

    而里西特的碗里，则装着原味咖喱以及烫青菜和炸虾。悠利问了一句：「肉呢？」里西特搔了搔脸颊回答：「吃过了。」接着笑出了声。体格魁梧、胃囊也相当惊人的里西特，已经默默吃了第三碗。悠利钦佩地心想「真快啊～」。

    悠利这才只是第二碗。这次想吃点肉的他，在夏日蔬菜咖喱上盛了拜森肉排丁。肉已切成一口尺寸，因此可以只拿想要的份量。对不那么钟情于肉的悠利而言，这种作法是正确的。

    拿着第二碗咖喱并准备返回座位的悠利，将目光投向了不知在争论什么的见习生组那一桌。不过他们看来不像是在吵架，于是悠利也就此离去。这回众人都能各自选择不同配料，因此并未如往常般掀起争夺战。

    顺带一提，见习生组确实没有吵架，而是在争论自己心目中最为美味的咖喱是哪一种。毕竟美味的定义因人而异，这也无可奈何。

    「就说了，肉确实很好吃，但多加一点蔬菜也很可口！」

    「那只是你个人的喜好吧？我还是比较喜欢肉。」

    「只吃肉的话营养不均衡，会被骂喔～」

    「我也有好好吃沙拉啊。」

    卡米尔主张原味咖喱搭配各种烫青菜最美味，却被在夏日蔬菜咖喱上铺满肉的屋鲁格斯驳回了。双方都极力声称自己心目中的美味咖喱的优点，不肯退让半步。不过他们只是一如往常地在拌嘴，绝非认真起冲突。

    屋鲁格斯已经考虑到尽是吃肉的话，会被提醒对身体不好，于是也一并准备了一大碗沙拉。他认为咖喱就该搭配肉大快朵颐，不足的份就以沙拉补充。姑且还是有经过思考的。

    雅克观望着他们俩，并默默地吃着铺上迷你可乐饼的咖喱。顺带一提，虽然稍稍有点费工，但他们制作了好几种迷你可乐饼。除了原味马铃薯可乐饼以外，还准备了最受大家欢迎的鲔鱼美乃滋可乐饼，和以甘甜滋味为特色的南瓜可乐饼。

    为了容易下咽，每一种都特地做的比平常更小。于是雅克雀跃地在碗内盛满了所有种类的可乐饼，心情相当愉悦。可乐饼是雅克的最爱。尽管他最喜欢的是原味马铃薯可乐饼，但除此之外的口味，他也都很喜欢。说到他有多么喜欢可乐饼，甚至到了想暗自保住晚饭剩下来的份并做成可乐饼三明治，当作隔天早晨供餐的程度。

    「卡米尔和屋鲁格斯都吃自己喜欢的种类不就行了？」

    「话是这样说没错啦～可是烫青菜加量咖喱真的很美味唷。」

    「肉加量咖喱也很好吃喔？」

    「照你们这么说，可乐饼咖喱也很可口啊。」

    「「…………」」

    出声制止两人的雅克，被扯进话题之中后也同样不肯让步。见习生组最年轻的成员满面灿笑，并用汤匙舀起可乐饼展现给他们看。卡米尔及屋鲁格斯当下便理解到「啊，这家伙也不打算退让」。

    顺带一提，马可自始至终都无视他们三个，独自默默地埋头吃着咖喱。他续碗的次数早已数不清，但由于今天的碗很小，因此众人还不至于太过讶异。无论是制作咖喱块或是咖喱酱都会用到高汤，因此咖喱是马可相当中意的一道料理。

    至于马可喜欢的配料则是……

    「……喂，那样好吃吗？」

    「美味。」

    「这样啊……我有点无法理解……」

    「美味。」

    「知道了知道了，你觉得好吃的话就尽量吃吧。」

    「美味。」

    面对屋鲁格斯的问话，马可只是如往常般面无表情地回复道。看到像是在怀疑「那样真的会好吃吗？」的屋鲁格斯，令马可有些赌气似地不断重复着「美味」两个字。不过卡米尔及雅克都微微偏下了头。马可的配料是否真的美味，他们俩是完全摸不着头绪。

    顺带一提，马可正在大快朵颐的配料是秋葵山药泥。那是将山药泥与切成圆片的水煮秋葵搅拌而成，并事先掺入了一点白高汤调味，是一道可直接当作下酒菜的绝品美食。

    马可将秋葵山药泥混在咖喱中，与咖喱饭一并享用。从旁人眼里看来或许是很诡异的组合，但秋葵山药泥可以缓和咖喱的香辛味，意外地还不赖……不过马可只是受到了高汤风味加量的诱惑，这也是事实。

    「也罢。既然是悠利准备的配料，那应该很好吃吧？」

    「那你等一下试吃看看。」

    「不行。我还得品尝其他配料，恕我拒绝。」

    「别一脸严肃地回答啦。」

    插图p007

    被屋鲁格斯点名的卡米尔以凛然的认真神情如此回答。没错，现场还有种类五花八门的其他配料，必须以自己想吃的种类为最优先才行。

    「哇～卡米尔露出这种表情时好帅气喔～」

    「谢啦！」

    「不过变回平常的脸以后就很逊。」

    「喂。」

    卡米尔流露出与平时不同的认真神情，想不到雅克才一开口，他又立刻恢复原状，还竖起大拇指抛媚眼。想不到雅克却丝毫不领情。见习生组今天也感情融洽。

    「美味、美味。」

    「……不过一想到马可愿意乖乖用餐，不也挺好的吗？」

    「「我懂。」」

    「因为不用担心肉被抢走。」

    「因为不用担心蔬菜被抢走。」

    「因为不用担心可乐饼被抢走。」

    三人点头如捣蒜，使马可停下动作，满腹疑惑地望向同侪们。马可偏下了头，三人则同时催促他继续吃。马可一看到喜欢的食物，便会立刻变身成食欲的化身，他们可不愿与他挑起争夺战。

    观望着见习生组状况的悠利，此时忽然注意到坐在对面用餐的克雷修。他碗内的食物使悠利愣了一下。

    「你怎么了，悠利？」

    「那个～克雷，你怎么把温泉蛋放在沙拉上？」

    「因为很好吃啊。」

    「嗯，好吃是好吃啦。但你不放在咖喱上吗？」

    「咖喱感觉要配肉。」

    不过我还是想吃温泉蛋，所以就DD克雷修笑着如此说道，将盛在沙拉上的温泉蛋弄破并开始享用温泉蛋沙拉。在悠利身旁大快朵颐着肉加量咖喱的蕾莱，目睹那幅光景后也双眼闪烁光辉。

    「看起来好好吃！我也要DD！」

    「好、好，沙拉和温泉蛋都还剩很多，不用急。」

    「有好多美食好开心唷，悠利！」

    「你能开心就好。」

    蕾莱绽露满面灿笑的模样，使悠利也不自觉地扬起嘴角。「用五花八门的配料办一场咖喱派对」的构想，本来就是源自于克雷修与蕾莱。前阵子悠利曾提起「为咖喱盛上各式各样的蛋肯定很美味，不如搭配不同的配料来享用看看吧。」当时他们俩立刻附议。所以能看见他们如此享受，悠利自然也备感欣喜。

    而且能让众人依各自的喜好选择配料，意味着不会像平时的餐点一样，特别倾向于某人的喜好。用大家最喜欢的咖喱，搭配每个人最喜欢的风味，就某种意义上可说是如梦似幻的一餐。

    （虽说准备工作很辛苦，但大家都能开心真是太好了。）

    那些配料是悠利与见习生组一起拼命准备的。感受到努力获得回报的悠利喜不自胜。他自然而然漾起的笑靥，尽管是一抹与以往相同的柔和悠然微笑，却又透露出一丝自豪。

    最后三个锅内的咖喱及大量配料，几乎都进了所有人的胃囊。咖喱果然人气旺盛。

    ◇◇◇

    「那么，本日午餐就决定是咖喱乌龙面了。」

    「咖喱乌龙面……」

    「嗯。作法有很多种，我家会利用高汤来稀释。」

    「……你先前提过。」

    「对，就是那个。」

    悠利面带笑容地开口宣告。马可的表情如往常般几乎纹丝不动，但他散发的氛围却瞬间明快起来。他期待已久的咖喱乌龙面终于来了。初次制作咖喱时悠利曾提起的咖喱乌龙面，一直牢牢烙印在马可心中。然而当时他们无法制作乌龙面，因此被悠利断然拒绝了。

    尽管昨天晚餐是三种类的咖喱与大量配料，已经尽情大啖了一番咖喱，但咖喱乌龙面又别有一番风味。制作方法五花八门。有些人会直接将咖喱淋上水煮乌龙面，而悠利的作法则是使用经高汤稀释的咖喱熬煮乌龙面。作法依据每个人的喜好与店家而有所不同。

    悠利打算烹煮的是「乌龙面店的乌龙面」。用日式高汤来稀释咖喱，再稍稍熬煮一下乌龙面。追加配料则是简朴的洋葱，以及用来增添鲜味的炸豆皮。

    「第一步是稀释咖喱和调味。」

    「是。」

    马可强而有力地点了个头，意指「包在我身上」。一遇到与高汤相关的料理，他的干劲便会直线攀升。而且是拼命到令人惊愕的程度。究竟是哪一点令他对高汤如此心醉神迷，悠利完全摸不着头绪。不过悠利也只是心想「有喜欢的东西当然最好」，决定就此无视……毕竟任何人都找不出原因。

    悠利将先前煮好的昆布高汤（事先将昆布浸泡于水中制作而成）追加至咖喱锅内。加太多的话会丧失咖喱的风味，必须拿捏适当份量。本日午餐仅需为悠利、马可与负责留守的亚力三人准备，因此得注意别煮太多。

    调整好份量之后就可以开火，一边用锅铲搅拌以避免烧焦，一边加温食材。要仔细搅拌混合，使昆布高汤和咖喱彻底交融合一。沸腾后尝一尝味道，然后再做调整。此时追加的调味料只能是盐或酱油等日式调味料。若鲜味略嫌不足，只要再补充各种高汤粒即可。

    味道的重点在于咖喱，汤底则是昆布高汤。接着再加上酱油、盐与追加的鸡骨高汤粒等等来调味。用小碟子试了一口味道后，悠利便顺势让身边的马可也浅尝一口。结果导致马可就这么端着小碟子，目不转睛地直盯着悠利。

    「……马可，现在只是在试味道。」

    「美味。」

    「嗯，你觉得美味当然很好，但料理还没完成。」

    「美味。」

    「还要加入配料，咖喱乌龙面才算完成。」

    「……美味。」

    无论倾诉几次「美味」，都被悠利满面灿笑地狠狠驳回，马可无可奈何之下只好退让。不过他们双方都已习惯这个过程了。马可紧抓着高汤不放已是司空见惯的光景，而悠利也逐渐学会了应付马可的方法。况且现阶段就已经如此美味，马可也认为完成之后肯定会变成一道绝顶美食。

    作为汤底的咖喱高汤大功告成后，下一步便是准备配料。先替洋葱削皮，接着切成如味噌汤的配料般偏粗的洋葱丝。炸豆皮则切成小块便于入口。其实切大块也行得通，但为了让味道更容易渗透，悠利决定还是切小块一些。

    与豆皮乌龙面的炸豆皮不同，咖喱乌龙面的炸豆皮必须经由咖喱熬煮入味才行。因此他们俩没有切得太大块，而选择了与时蔬烧豆腐或味噌油豆腐差不多的尺寸。

    当悠利正在切炸豆腐时，进入专家模式的马可就站在他身旁，将洋葱切成粗细几乎完全一致的洋葱丝。马可使用菜刀的技术并非特别高超，但他相当擅长将食材切成相同大小。虽不晓得个中原因，但基于适才适所的道理，悠利一向都会把切蔬菜的任务交给马可。

    尽管只是猜测，但马可之所以善于把食材切成如出一辙的尺寸，恐怕多少受到了他的出生背景影响。马可在某座贫民窟长大，在弱肉强食的世界里存活至今的他，学会了「一丝不苟地完成被交代的任务」这个处世之道。只要老实顺从，便不会惹上无谓的麻烦。

    因此马可收到「将食材切成这个大小」这项指令后，认为依照指示确实切好是理所当然的事。其他成员们当然也都能切成相同尺寸，然而与其他人相比之下，马可的误差特别小。也因此大家才说他能媲美专家。

    闲聊到此为止。

    切好配料之后便扔进锅里。尽管已经用高汤中和过，但那毕竟是咖喱，火太强的话会产生焦黑。于是两人把火势控制在中火，并为了防止配料烧焦而时不时用锅铲搅拌，等待料理熟透。

    「啊，马可，先帮我把（注）浅渍拿出来。」

    译注：腌渍时间较短的腌渍料理。

    「好。」

    悠利提出请求后，马可立即动身行动。这道浅渍是将切好的白菜、小黄瓜及红萝卜放入大碗中，并掺入盐及昆布类的高汤粒揉制，再将镇石摆置其上而制成的。算是相对简易的腌渍料理。与（注）糠渍不同，味道较为爽口，适合用来代替沙拉。

    译注：用米糠腌渍而成的料理。

    咖喱乌龙面虽然可口，但咖喱毕竟味道较重。即便已经用日式高汤稀释过，仍改变不了咖喱重口味的事实。因此悠利才准备了清爽的浅渍，希望可以换换口味。本日的午餐成员为悠利、马可及亚力，没有人忌讳浅渍。

    有些成员尽管不讨厌浅渍，却偶尔会嫌味道有点淡。浅渍与沙拉不同，不会淋上沙拉酱，因此部分人认为仅有淡淡盐味的浅渍风味不足。不过这是个人喜好，所以也无可奈何。

    马可雀跃地拿出碗，并将浅渍盛装于三人份的小碗中。就在此时，正在搅拌锅内咖喱的悠利从他身后开口了。

    「马可，不许偷吃哦。」

    「……」

    悠利明明没有望向马可，但那口吻却蕴藏了莫名的确信。马可顿时停下动作，缓缓地回过头去，但悠利依旧背对着他。马可满腹疑惑地歪下头，于是悠利继续往下说：

    「用不着看，我也猜得到。吃饭时间可以续碗，但不许靠偷吃填饱肚子。」

    「……………………好。」

    「犹豫太久了吧……」

    悠利无奈地低喃一声「真受不了」，然而他的语气却不如字面那般蕴藏着怒火。不晓得马可是不是对不看一眼就知道的悠利感到佩服，只见把浅渍装入碗里后又用长筷夹起一口的他，又悄悄把浅渍放回了碗里……马可刚才确实打算试吃。这位高汤信徒果然不容轻忽。

    虽然发生了一点小插曲，但作为配料的洋葱及炸豆皮都已熬煮完毕。确认食材已确实入味后，悠利将手伸向了心爱的学生包。悠利的学生包是超乎常理的高性能魔法包，不仅拥有无限的容量，又兼具排序及时间停止功能。是个各方面性能都极高的道具。

    悠利从魔法包中取出的，是盛装于碗内的乌龙面。那是以八云为首，对力量自信十足的成员们帮忙制作的手打乌龙面。有些是尚未烹煮的生乌龙面，但悠利这回拿出的是已烹煮过一次的面。

    一般来说手打乌龙面难以长期保存。不仅味道会劣化，而且手打乌龙面的目的本来就是刚做好就立刻享用，所以不适合保存。制成干面的话倒还另当别论。不过悠利的高性能魔法包能够扭曲这个铁则。因为它具备时间停止功能，可以使物品维持在刚放入包包时的状态。

    看中这一点的悠利，将刚制作好且尚未烹煮的乌龙面，以及才刚烹煮过的乌龙面分门别类，大量保管于学生包当中。这全是为了在他渴望吃到乌龙面之际，能够立刻拿出来使用……尽管为此不断制作手打乌龙面的成员们一脸哀愁，但可以享用到刚出炉的乌龙面也让他们满心欢喜，所以应该不成问题。

    「今天就把这些烹煮过的乌龙面扔进去吧。」

    「好。」

    「炖煮过头的话会影响口感，等面条染上些许咖喱色即可。」

    「好。」

    悠利将三人份的乌龙面放入锅中……认为三人份恐怕不够的悠利，其实稍微多放了一些。这全是为了应付马可。亚力的食量更甚于悠利，或许会想要续碗。但没有乌龙面时，他会找面包或其他食物代替，不会多加埋怨。问题在于高汤信徒。此时此刻他也正目不转睛地死盯着锅子不放。

    放入乌龙面后，也不能忘了缓缓搅拌，以避免料理烧焦。炖煮一段时间后，能看见原本纯白的乌龙面逐渐染上了淡淡的咖喱色。于是悠利准备拜托身旁的马可准备碗盘。就在这时DD

    「大碗三个。」

    「……嗯、嗯。」

    「筷子、木匙。」

    「……嗯。」

    「水、浅渍。」

    「……完、完美无缺呢，马可……」

    托盘上面已经备齐了所有用品。包含接下来要盛装咖喱乌龙面的大碗公、筷子与避免烫手的木汤匙、盛满了饮用水的玻璃杯，以及装了浅渍的小碗。万事俱备。

    「……马可你最近学会抢先行动了呢。」

    「比较快。」

    「是啊。这样确实能尽快享用到餐点……」

    为了早一刻吃到美味的高汤料理，马可领悟到了尽快准备完毕是重要关键。直到前不久为止，他还总是紧盯着锅子不肯离开，现在倒是念头一转，认为快点准备好才是上策。马可的成长确实令人欣慰，但一想到理由竟是为了享用高汤，就使悠利的心情有点复杂。

    马可能够体悟到计划下一步的重要性，以长远的角度来看当然是好事一件。观察周围并提前做好必要准备的能力，在其他场合亦能派上用场。不过得再重申一次，促使马可成长的动力源是对高汤料理的渴求。马可对高汤的爱意今日也依旧如此沉重。谁都不晓得事情怎么会变成这样。

    决定别太计较的悠利，陆续将咖喱乌龙面盛入大碗中。咖喱乌龙面最可怕的就是飞溅的汤汁，因此得先将乌龙面捞进汤勺之后再盛入容器里，否则飞溅出来的咖喱便会沾染到衣服或脸上。喷到脸倒还好，皮肤不成问题。问题在于衣服。咖喱的污渍极难处理，非得小心注意不可。

    盛好乌龙面之后，下一步便是咖喱。一边注意平均分配食材，一边淋上咖喱。经过高汤稀释的咖喱升起了热腾腾的蒸气，同时溢散着柔和的微香。日式的和谐风味满溢而出。

    「好，大功告成。马可，帮我叫亚力哥过来。」

    「好。」

    「……呃，已经不见人影了……」

    一旦与高汤扯上关系，马可的能力值仿佛提升了三倍。不过能对某样事物倾注如此强烈的热情是件好事，所以悠利也不打算深究。他曾从其他人口中听说，过去马可从未对特定事物展现出兴趣，仅仅只是平淡地度过每一天……但悠利几乎不认识当时的马可，所以只是满头问号地想「那谁啊？」。

    收到马可的通知后，亚力不久之后也抵达了饭厅。托盘上摆着盛了咖喱乌龙面的大碗，以及放在小碗里的浅渍。

    「今天吃咖喱吗？」

    「这是咖喱乌龙面。」

    「乌龙面？咖喱和乌龙面可以一起吃吗？」

    「是。这次我为了搭配乌龙面，用高汤和酱油调整了味道。」

    「……原来如此，怪不得这家伙心情这么好。」

    「……是的。」

    尽管脸上像平常一样面无表情，马可的头顶却有音符轻飘飘地飞舞着，一眼便能看出他有多开心。亚力意味深长地如此说道，悠利则感慨万千地点了点头。在得知今日菜单是咖喱乌龙面的瞬间，马可就已经欣喜若狂了。

    「请趁热吃吧。」在悠利的催促下，亚力也于椅子上就坐。大家合起手掌齐声说道：「我开动了。」接着各自动手用餐。如同屋鲁格斯那样，对于不习惯吸食乌龙面的人而言，这似乎是一大难关。《深红的山猫》当中能够毫无阻碍地做到这点的人，顶多只有吃惯了乌龙面的悠利及八云而已。

    ……本应如此才对。

    「……马可，你什么时候学会吸乌龙面了……？」

    「……美味？」

    「啊～嗯。乌龙面的确是用吸的比较美味。」

    但我想说的不是这个DD忍不住如此低喃的悠利面前，是为了防止咖喱溅出而将脸凑向碗，并津津有味地吸食着乌龙面的马可。记得他起初吃乌龙面时，应该是不会吸食面条才对。自那之后悠利也没有提供过多少次乌龙面。看样子碰上与高汤有关的事时，马可便会发挥神秘的学习能力。

    马可身旁的亚力则一边低喃「还真灵巧啊」，一边将乌龙面夹到木匙内。看来亚力还不怎么擅于吸食面条。为了避免咖喱四溅而出，他才决定利用汤匙进食。

    从悠利的角度来看，只要能津津有味地享用乌龙面，无论哪种吃法都无妨。在内心暗自佩服马可的他，也开始将咖喱乌龙面吸入口中。当然，他同时也注意着不让汤汁飞溅而出。

    「嗯DD好～好～吃～」

    虽说昨天已经大快朵颐过咖喱，但咖喱乌龙面又别有一番风味。可以享受配料及香辛料的咖喱，与能够品味高汤及酱油那醇厚口感的咖喱乌龙面，两者滋味各有千秋，同样美味绝伦。残留些许口感的洋葱，以及汲取了咖喱的炸豆皮更增添一股绝妙的风味。

    昆布高汤与酱油交织而成的绝妙协奏曲，进一步加深了咖喱的味道深度。悠利深切感受到，他果然还是喜欢这种类型的乌龙面。这种乌龙面店才能吃到，且配合日本人口味调整过味道、日式高汤风味浓厚的咖喱乌龙面，正是悠利的最爱。

    「马可，好吃吗？」

    「美味。」

    「和一般的乌龙面相比哪个好吃？」

    「……………」

    「不，不需要这么烦恼啦……」

    悠利无心的疑问使马可浑身僵直。所谓一般的乌龙面，指的是以美味高汤调味的普通日式乌龙面。搭配沾面酱食用的冷乌龙面也堪称人间美味。然而对高汤信徒马可而言，眼前的咖喱乌龙面亦是能够尽情享用高汤的珍馐美膳，实在无从比较。

    悠利连忙道歉后，马可明白无须认真回答也无所谓，决定继续用餐。他默默地不停吃着乌龙面，照这速度，他恐怕很快便会要求续碗。瞧马可高兴成这样，悠利心想煮这道料理也值得了。

    「啊，亚力哥。」

    「干嘛？」

    「还剩下一点可乐饼和炸肉排，如果要加在面上的话，我先去加热。」

    「不，我吃这些就够了。」

    听了悠利嚼着乌龙面传达的情报后，亚力却干脆地拒绝了。悠利先是愣了一下，然后提出疑问：

    「真的吗？这餐既没有肉也没有蛋耶？」

    「毕竟是咖喱嘛，光是这些就有十足的饱足感了。」

    「那就好。」

    若是平时的咖喱，通常都会加肉，然而今天与昨天的配料庆典用咖喱都属于无肉咖喱，因此悠利本来还担心会不会略嫌不足，但看来只是杞人忧天。悠利暗自下了结论，没有加肉这点小事，是不足以撼动咖喱的美味的。

    不出所料，马可又要求再续一碗咖喱乌龙面，就连锅里剩下的最后一丁点儿都被他横扫殆尽。果然还是平常的马可。

第七卷 第三章 再度来访丰收庭园！

    「天气很晴朗呢。真是太好了，里西特哥。」

    「是啊。」

    雀跃欣喜的悠利向走在身旁的里西特搭话。身穿平时的服装并提着学生包的悠利脚下，能看见路克斯正愉悦地蹦蹦跳跳着。倘若仅有悠利与路克斯，那就与他们平常出门采购的光景如出一辙。然而唯独一并同行的里西特并未穿着日常的轻松打扮，而是全副武装。换言之，那是他准备出门探索时的装扮。

    这姑且是有正当理由的。因为他们目前正身处于采集地下城丰收庭园的入口处。这里确实是一般大众亦能任意进出的低难度地下城，但好歹也有魔物出没，于是负责护卫的里西特才会配备武装。

    实际上，他们必须留心的对象可不仅限于魔物。即便我方没有主动挑起争端，也无法保证不会与血气方刚的人起冲突。于是里西特才会比照平时前往地下城时的标准全副武装，可爱地蹦蹦跳跳的路克斯也肩负起了护卫的职责，时常警戒着四周。

    ……换言之，悠悠哉哉、毫无紧张感的人仅有悠利。不过这也是老样子了。

    说到悠利为何待在丰收庭园，其实理由相当单纯。因为上回来访此处时，地下城主人与悠利的关系变得特别亲昵。当时对方羞赧地请求悠利「下次再来玩」，悠利也二话不说便点头答应了。而本日正是悠利第一次赴约。

    ……猜到了吗？所谓的第一次，意味着这项约定今后还会不定期地延续下去。悠利已经完全当成是去朋友家玩了。虽然这里好歹还是一座地下城。

    「亚力哥也太爱操心了～明明知道这里一点也不危险～」

    「哈哈哈哈哈……我倒是非常了解他的心情……让悠利你一个人来，不晓得会发生什么事。」

    「咦？里西特哥，这话是什么意思？」

    「就是字面上的意思。」

    「咦咦咦DDDD……」

    里西特眺望远方如此低喃，悠利则不服气地噘起嘴唇。不过里西特丝毫不愿让步。尽管他面带笑容，却是完全没有退让余地的强悍笑容，仿佛是要悠利反省一下自己。

    然而对此完全没有印象的悠利只是满头问号地歪头……即便平时很安分，但战队成员深知在他们不留意时，悠利总会不小心闯下各种大祸。从他们的角度看来，无论难度再怎么低，也不能放悠利一人在地下城乱跑。因为谁都无法设想会出什么事。

    当然，丰收庭园毕竟是由对人类怀有善意的地下城主人所支配，因此是一座安心有保障的地下城，甚至连王都的孩子们都能前来跑腿。然而考量到悠利的天性，丝毫不晓得他会在何时何地踩到地雷。

    说到底，上回初次造访丰收庭园时，众人原本也以为可以平安无事地拉下帷幕。想不到居然碰上了随机遇敌这种不可能发生的状况，而且对象还是地下城主人。再加上并非我方去接触对方，而是地下城主人对他们产生了兴趣，根本无从回避。

    基于悠利这种特性，认为绝不能让他独自行动的亚力，才决定选择手头没有任务的里西特同行。里西特与见习生组或年轻的训练生不同，过去就已经以冒险者的身份累积了许多经验。如果是他的话，即便发生什么事也能一定程度加以应对。

    ……至于这位外表身形魁梧，一看就是前锋的里西特大哥，内心其实格外纤细。他只希望能顺利地结束地下城探索，就这么返回基地。说到底，此行的目的竟然是与采集地下城的地下城主人一同玩耍，这当下就已经让里西特很想吐槽了，但他也只好乖乖忍住。

    「话说回来，听雅克他们说你从一大早就在忙，难道是准备了什么伴手礼吗？」

    「伴手礼兼午餐，也有里西特哥你的份唷！」

    「换句话说，你打算在这里吃午餐？」

    「咦？我没说过吗？」

    「……没听过说……」

    「对不起。」

    里西特茫然地眺望远方，悠利则坦率地低头致歉。悠利心想这么说来，他似乎确实没有明确告知对方今日的行程。悠利本日的行程是收拾完早餐的碗盘后，便把洗衣服的工作委任给见习生组并打理仪容，接着再与里西特共赴丰收庭园。既然难得来一趟采集地下城，就挑选一下食材后再造访地下城主人，并与对方共享午餐时光。

    对于本以为要返回基地吃午餐的里西特而言，或许是稍微打乱了预定行程。话虽如此，为了以防万一，在亚力委托里西特与悠利同行的当下，就已经空出了今日一整天的时间，所以并未造成他的困扰。纯粹只是心情的问题罢了。

    至于悠利之所以没有告知此事，是因为他兴奋过头不小心忘了。悠利用其他成员从丰收庭园带回来的食材，烹煮了用来当作伴手礼的午餐。如果和那位幼小的地下城主人一起享用，对方或许会开心不已，一想到这里，就令悠利难掩兴奋之情。结果导致他根本忘了告知里西特今日的行程，简直像个出门远足前的孩子似的。

    「算了，没关系。所以呢，你煮了什么午餐菜色？」

    「因为有很多新鲜蔬菜，所以我做了各个种类的三明治。敬请期待。」

    「确实让人期待。」

    深知悠利的料理相当美味的里西特，打从心底绽露欣喜的微笑。正如里西特魁梧的外表，他的食量也相当大。然而不讨厌蔬菜的他，即便听到午餐是以蔬菜为主的三明治也并未感到失望。不过那也是基于里西特对悠利厨艺的谜之信赖感……就连大人的胃囊也彻底被收服了。

    乖乖听着两名人类对话的路克斯，悄悄瞥了悠利一眼。它轻跳一下并伸长部分身体，接着拉了拉悠利的上衣衣摆呼唤他。

    「蓿俊

    「怎么了，小路？」

    「捱蕖蕖蕖……？」

    「小路？」

    路克斯仿佛在担心什么的举动，使悠利不解地歪下头。不过观望着悠利与路克斯互动的里西特，突然灵光一闪地开口了。因为那模样，与里西特平时经常看到的某个光景极其相似。

    「悠利，路克斯应该是在担心有没有自己的份吧？」

    「咦？是这样吗，小路？」

    「蓿　

    讶异地双眼圆睁的悠利，使路克斯难为情地别开了目光，不过身体却依然揪着悠利的上衣衣摆。打个比方，就像喊着「妈妈，我的份呢？」的小朋友一样。

    不晓得各位有无察觉？这与悠利和见习生组，或者年纪相仿的训练生之间的互动莫名重叠了。基地内出现这种场景的频率之高，甚至到了比起当事人悠利，身为旁观者的里西特更容易发觉的地步。

    ……咦？《深红的山猫》应该是将新人冒险者培育成宝物猎人的战队？是的，这并没有错。然而战队内尽是正值发育期而食欲旺盛的年轻人，会拼了命地索求美食也是无可厚非……大概。

    「小路，我当然也带了你的便当来呀。有很多炒蔬菜喔。」

    「蓿。俊

    「一起吃午餐吧～」

    「蕤DD！」

    插图p008

    悠利绽露笑靥如此告知后，路克斯立刻一跃而起，用全身表达喜悦之情。它开心地蹦蹦跳跳的模样着实惹人怜爱。被悠利温柔安抚的路克斯相当开心，心想自家主人果然温柔。这对主从实在令人不觉莞尔。

    「话说回来，悠利。」

    「是？」

    「你今天有什么目标食材吗？」

    「不，我没有特别的目标。因为可以在这里采集的食材，似乎每天都会替换。」

    我行我素的粉红系男孩云淡风轻地回答道。不过悠利的发言完全正确。

    丰收庭园是可以获得所有植物类素材、各方面都很超乎常理的地下城。与王都仅有徒步十五分钟的距离，加上地下城主人一心希望有许多人前来造访，导致丰收庭园如今已变成以食材为主的地下城。不过它的本质实则是植物系的素材地下城。

    由于可以采集的素材种类十分多元，所以地下城内部也分成了数个区块。然而种类实在过于繁多，于是才设定成每日能获得各种不同的素材，地下城本身就这么变成了类似转蛋的机制。

    例如悠利上回造访时，当天出现的便是根菜植物区。换言之能在农田内找到白萝卜、红萝卜、马铃薯与番薯。但据说根据日子不同，那里还会长出山药、芋头以及牛蒡。直到实际踏入地下城之前都不晓得有什么作物，实在是一座不可思议的地下城。

    「啊，可是希望能找到用来炒蔬菜的食材，那是小路喜欢的料理。」

    「捱蓿俊

    「因为你平常一直很努力呀。这里的食材属于地下城食材，滋味相当可口。我们就从农田区开始逛吧。」

    「蕤DD！」

    听了悠利的提议后，路克斯立刻双眸闪烁。悠利所做的炒蔬菜是路克斯的最爱，若能用可口的食材来烹调，当然令它更加欣喜。但也或许是听说悠利要为了自己寻找食材，才令它如此欢欣鼓舞。

    里西特望着决定好方针的悠利与路克斯，轻笑出声。他今日的职责是悠利的陪同者兼护卫，以及监视人员。心想在农田里物色食材应该不会出什么差池的他，总算松了一口气。

    ……丝毫不受信用这一点也是悠利的特色。这也无可奈何。

    「那我们就去寻觅蔬菜吧，可以吗？」

    「好。既然是炒蔬菜，那目标就是叶菜类植物区了！」

    「捱侉DD！」

    悠利他们三人并肩而行的身影，令擦身而过的大人们都不觉莞尔。他们看起来恐怕就像一对兄弟吧。仿佛天真烂漫的弟弟，与可靠沉稳的哥哥一起带着宠物散步似的……咦？使魔不是宠物？事到如今别计较了。

    事情就是这样，悠利抵达了专门种植叶菜类植物的区域，并为眼前那翠绿繁茂的蔬菜闪烁双眼。【神之瞳】的鉴定时间到了。既然要采收，当然要挑选出最为可口的蔬菜。

    「里西特哥，麻烦你摘来那列蔬菜的倒数第二颗大白菜。小路，我们去采收小松菜DD！」

    「了解。」

    「蕤DD！」

    简直就是白费了他的鉴定系外挂技能，然而本人却丝毫不放在心上。发现了最大最甘甜的白菜后，悠利便将其委任给里西特，自己则带着路克斯前往回收小松菜……之所以把白菜交给里西特，纯粹只是因为太重了。虽然会先切除根部再采收，但沉重的白菜对手臂负担很重。既然如此，还不如委托大力士里西特来帮忙。

    此外，这座设计极度亲切的地下城，于每个区域的入口处都放置了采收道具。白菜或小松菜等叶菜类植物，需要用刀刃切除根部再收割。于是这区就准备了小刀。

    顺带一提，地下城主人的意志还反映在了奇怪的地方上。那些道具仅能用于「收割地下城内的素材」这个目的。简单来说，专门采收蔬菜的锋利小刀，若被用于其他用途，便会变成歪曲的钝刀。没人知道原理为何，只能猜测那也是魔法道具的一种。

    那些毕竟是地下城产的道具，也不许带出地下城外头，因此大家都没有特别深究。一切都是地下城主人的旨意……设法让客人感到开心，便是他的第一优先考量。

    「叶子真是漂亮～茎也带有甜分，看起来很好吃。有了这个，就能和红萝卜及菇类一起炒成美味的炒蔬菜，小路。」

    「蓿　

    「做成韩式小菜也不错，搭配高汤煮成涮涮锅肯定也很可口！」

    悠利用小刀切除小松菜的根部后将其采收，他身旁的路克斯则负责接收采收完毕的小松菜，收纳至魔法包内。尽管也可以由悠利直接放进去，但由于路克斯看起来很想帮忙，于是悠利便把收纳工作交给了它。

    路克斯是史莱姆，不擅长像小刀一样俐落地斩断物品。驱除毒虫时，负责将它们大卸八块的也是白蛇纳嘉。因此能够在悠利委托下负责帮忙收纳蔬菜，令路克斯格外欣喜。毕竟它正值渴望能够帮上忙的年纪。

    「哦，路克斯也在努力呢。那可以把这个也放进魔法包里吗？」

    「捱伲　

    「很重喔，小心点。」

    「捱蓿　

    将白菜抱在腋下的里西特走了回来，并将那颗大白菜交付给路克斯。其实里西特大可以自己动手，但懂得看气氛的温柔大哥不想妨碍路克斯帮忙。他笑着说道「拜托你」，并把白菜递给路克斯。路克斯也一脸严肃地点了点头，接着伸长部分身体收下白菜，小心翼翼地收藏至魔法包中。

    「里西特哥，接下来可以去菇类区吗？」

    「你高兴就好，我今天只是来陪你的。」

    「谢谢。小路，接下来去找菇类DD！」

    「捱蕤DD！」

    悠利雀跃不已，路克斯也欣喜若狂。能够在丰收庭园中兴奋得手舞足蹈，实在是一对罕见的主从。里西特心想「他们还真是喜欢食物呢」，然而令悠利他们如此开心的原因并非食物，他们是由衷在享受这座地下城。尽管这里并非什么游乐设施。

    就这样，悠利的食材探索旅程持续了好一段时间……一行人姑且还是预计中午会去造访地下城主人。

    ◇◇◇

    「大丰收呢～」

    「要不是有魔法包，肯定会很不得了……」

    「嘿嘿，因为看起来很美味嘛，忍不住就……」

    尽情采收食材直到心满意足的悠利龙心大悦，里西特则茫然地t望远方。从他们的对话内容便可推测，魔法包内已经塞满了大量食材。

    他们在采收完叶菜类蔬菜之后，下一站就是寻觅菇类。然而悠利并未就此止步……根菜类、水果、香草及香味蔬菜等等，他一区接着一区逛个不停，全程陪同的里西特会眼神茫然也是无可厚非。尽管体力方面没有问题，但他的心灵恐怕早已疲惫不堪。

    待在他们两人脚下的路克斯因为可以帮忙采收而愉快不已，还散发出了「我也有帮忙唷！」的氛围。能够为最喜欢的悠利派上用场，令它开心到无法自拔。

    「接下来，毕竟也中午了，差不多该去那孩子那里……」

    「开心吗？」

    「哇！？咦？你什么时候来的？」

    「刚刚。」

    正准备向里西特提议的悠利，听见脚边传来的声音后吓得高喊一声。正伫立于路克斯身旁的孩子映入了眼帘。身穿鼠灰色长袍，脚上穿着可爱红鞋的孩子举起单手，示意他来玩了。这位造型类似晴天娃娃或者Q版隐士的孩子，正是丰收庭园的地下城主人。

    ……因此对方摆出一副「我来☆」的态度突然现身，才会让悠利如此讶异。不过初次见面时，他也是无预警地出现，事到如今惊讶也来不及了。这位地下城主人的内心与外表同样年幼，因此行为举止十分自由。再说他也并无恶意。

    而里西特的惊讶程度更是超过悠利。这也难怪。说到底，所谓的地下城主人本应待在地下城的最深处，与地下城核一并潜伏起来才对。像这样和善地自然现身的地下城主人，一般来说根本不存在。

    「……啊～悠利，这孩子就是那位……？」

    「啊，是的。那个，我们刚刚正想去拜访你呢。我带了午餐来唷。」

    「这样啊？」

    「嗯。」

    「那么，走捷径吧。」

    「「咦？」」

    听了悠利的说明后，孩子先是开心地绽露灿笑，然后又一边向他们招手一边移动至墙边。下意识追在后头的他们，看到了本应是墙壁的部分出现了一条道路。

    「……啊。」

    「……什么？」

    悠利只是心想「又出现通道了」，里西特却不禁张口结舌。幸亏四周没有其他人，没人撞见这一连串的过程。即便如此，一条陌生的道路突然现形，恐怕会让众人陷入混乱。

    在里西特还来不及问该怎么办时，孩子已经跑进通道，路克斯也顺便跟了上去。事已至此，悠利也决定尾随在后，里西特只好连忙追在后头。

    地下城主人只打算让悠利等人使用自己建立的捷径。因此等里西特踏入通道之后，身后的墙壁也反映地下城主人的意志而变回了原状，再也无法回头。倘若不是这种状况，面对如此异常事态肯定会引起恐慌吧。

    然而DD

    「哎哎，像这样到处制造道路没关系吗？」

    「没问题。」

    「上次你也建立了一条道路对吧？」

    「因为，这里是我的家。」

    「原来如此。」

    悠利及地下城主人都泰然自若地闲聊着。路克斯也一副若无其事的样子，在漫步前进的孩子身旁开心蹦跳着。它明白这名不可思议的孩子是地下城主人，但同时也知道他对悠利抱持友好的态度，因此似乎视他为普通朋友。

    ……换言之，完全在状况外的仅有里西特一人。正常人，加油吧。

    「……不不不，无论怎么想吐槽点都太多了吧？」

    「咦？里西特哥，你怎么了？」

    「……没事。」

    里西特忍不住将想法脱口而出。然而看到愣愣地回过头来的悠利，以及在悠利脚边散发出类似氛围的地下城主人与路克斯后，他最终还是把话吞了回去。里西特似乎觉得说再多也毫无意义。放弃也是人生的重要课题。

    总而言之，回去后向亚力报告一声吧DD里西特悄悄低喃一声，但并未传到边走边悠哉谈天的悠利等人耳里。

    「一起吃，午餐吗？」

    「嗯，我是这么打算的。这里的食材很美味，所以我做成午餐带来了。」

    「好高兴。」

    「这样啊。你高兴的话，我也很开心唷。」

    天然慵懒的稚嫩眼镜男，与身穿长袍的孩子手牵着手，和睦地谈天说地。而在他们俩身旁，还有一只惹人怜爱的史莱姆正在蹦蹦跳跳，着实是令人莞尔的光景……倘若不晓得背后详情的话。

    里西特深切地心想「那孩子可是地下城主人啊～」，根据他从亚力那里获得的情报，把对方的精神年龄当成普通幼儿比较有建设性。然而亲眼见到本人以后，还是令人不禁感到困惑。对他们冒险者而言，所谓的地下城主人理应是支配地下城的非人存在。

    不管怎么说，地下城主人都不该是可以一起牵着小手去郊游的对象。这让里西特再次感受到了悠利的神经有多大条。真正的人类大哥，请加油吧。

    「到了。」

    「啊，这里是地下城核的房间。这次是直达呢。」

    「嗯，捷径。」

    「这样啊～」

    「………………不对，不该是这样吧……」

    里西特在悠哉对话的悠利与地下城主人后头，独自一人痛苦地低吟着。他肯定正头痛欲裂吧。一般情况下，直达地下城核所在位置的路径根本不可能存在。也没几个地下城主人，会若无其事地把相当于自身心脏的地下城核展现给外人看。他的常识在这里压根儿不管用。

    然而地下城主人已不是第一次泰然自若地把悠利等人引领至地下城核的所在地，事到如今说再多也没用。地下城核今日也如巨大水晶般光辉闪烁，显得璀璨夺目。里西特不禁遥望远方说道：「啊，这还是我初次见到地下城核呢。」看来他开始逃避现实了。

    「要吃饭的话，需要桌子吗？」

    「咦？」

    地下城主人拉了拉悠利的衣袖并提出疑问。他没有等待愣住的悠利回应，便轻轻挥舞自己的小手。紧接着，一套桌椅突然凭空现形于眼前。一张四人圆桌登场了。

    「椅子和、桌子。」

    「哇～好厉害！」

    「蓿　

    「……地下城主人好恐怖。」

    悠利与路克斯只是单纯地不停喧哗着「好厉害」，里西特则为眼前发生的超自然现象抱头苦恼。不对，既然对方可以随心所欲地搭建并抹消通道，变出一组桌椅或许只是小菜一碟。不过原本空无一物的地方忽然出现桌椅，一般人肯定都会大吃一惊。

    里西特深切地想――尽管外表是个孩童，仍然不改对方是非人之物的事实。悠利及路克斯在地下城主人的催促下就坐，接着也向里西特招手喊道：「快点、快点。」脸上写着「事已至此，无论再发生什么事我都不会惊讶了」的里西特，也决定在悠利身旁坐下。

    「蓿　

    「我帮你，把椅子调高一点。」

    「捱蕤DD！」

    「不用客气。」

    地下城主人再次挥舞小手，为坐在隔壁的路克斯调高椅子。史莱姆只有一头身，如果和其他人坐相同高度的椅子会构不到桌子。此外，悠利与里西特的椅子虽然是相同高度，但地下城主人坐的椅子也高了一点。看来他可以任意调整高度。

    话说回来，总之这下能确保享用午餐的空间了。于是悠利接着从心爱的学生包中拿出了本日的午餐……用来收纳食材的是另一只魔法包。虽然不会反映出重量，但还是由里西特来提。这位大哥就是如此温柔。

    悠利拿出的是盛装三明治的篮子，以及装在水瓶内的饮品。三明治分成了吐司及圆面包两种。水瓶内盛装的则是原味茶饮。为了容易下咽，悠利在里头加了少许砂糖并冷却过了。

    「这些三明治的配料，几乎都是在丰收庭园采收的蔬菜唷～」

    「真的吗？」

    「嗯。我做了很多种，说说看你喜欢哪一个吧。」

    「好。」

    插图p009

    满面笑容的悠利开始分配木盘。三明治确实是直接用手享用的食物，不需要容器。然而吃到一半想休息时，手边有个盘子还是更为便利。于是悠利才机灵地在篮子角落摆了木盘。

    悠利准备的三明治共有四种，吐司及圆面包的比例各半。为了更容易入口，吐司边已经切除，纯白柔软的吐司看得教人食指大动。微焦的圆面包表面可窥见若隐若现的配料，一样让人垂涎三尺。换言之，两者看起来都很美味。

    第一种三明治是吐司类，只夹了小黄瓜、莴苣与番茄的简朴口味。配料仅有口感清脆的莴苣、兼具水分与鲜味的小黄瓜，以及水嫩甘甜的番茄共三种。虽然只用了简单的胡椒盐与干燥香草调味，不过由于配料本身已很可口，光是如此就已经有十足的满足感。

    第二种三明治亦是吐司类。配料为满满的高丽菜丝、红萝卜（注）甘辛煮、洋葱与欧克肉。调味则是将洋葱和红萝卜切成易入口的薄片，并烹煮成时雨煮。虽然味道较重，但在水润高丽菜丝的中和之下，余味不会残留于口中太久。

    译注：砂糖与酱油混合熬煮的手法。

    第三种三明治为圆面包类，清脆的莴苣上头加了马铃薯沙拉。那是仅由马铃薯、小黄瓜及红萝卜制成的简朴马铃薯沙拉，但马铃薯的鲜味与美乃滋的调味相辅相成，形成了绝妙的滋味。马铃薯沙拉容易产生饱足感，因此夹在三明治内的量不能过多。

    最后一种三明治也是圆面包类。这是以小黄瓜切片作为点缀、并在面包里头塞满蛋馅的三明治。随处都可窥见的半熟蛋黄是一大亮点。蛋馅与面包的适性如何已无须多言，成品肯定美味绝伦。

    以上就是本日的三明治午餐。肉的部分仅有为数不多的欧克肉以及蛋馅，不过没有人出言埋怨，大家都气氛祥和地享受着午餐时光。

    顺带一提，唯独路克斯的午餐并非三明治，它正默默吃着悠利准备的大盘炒蔬菜。那是一盘毫无顾忌地放了高丽菜、小松菜、红萝卜、洋葱以及各种菇类的豪华版炒蔬菜。使用的油为芝麻油，调味仅用了简单的胡椒盐与提味用的酱油。不过对路克斯而言，这就是无可取代的山珍海味。

    「这些，全都是我的蔬菜？」

    「对啊。除了蛋和肉以外，所有配料全～部都是在这座地下城采收的。包含小路吃的炒蔬菜也是。」

    「蓿俊

    「我想机会难得，不如小路的午餐也用这里收割的食材来料理。」

    「蓿　

    听了悠利这番话，地下城主人立刻笑颜逐开DD虽说除了嘴角以外，其他五官都被兜帽遮住了DD接着喜不自胜地开始享用三明治。他在嘴里塞满食物，如松鼠一般鼓着脸颊大快朵颐的模样，实在相当惹人怜爱。看到那拼命用小手及小嘴吃东西的模样，令人不禁莞尔一笑。

    他身旁的路克斯虽然只是默默地享受着炒蔬菜，但得知自己的午餐亦是使用地下城食材煮成的之后，它也欣喜地双眸闪烁。对路克斯而言，大概就像是「和主人一样！」的感觉吧。

    地下城主人耳闻悠利这段话，瞥了路克斯一眼。正确来说，他是将目光投向了路克斯的炒蔬菜。换言之，他很在意自己的蔬菜是被如何使用的。察觉到地下城主人正目不转睛地直盯着自己以后，路克斯疑惑地倾斜了身子。仿佛人类歪下头的动作。

    「蓿俊

    「那个……好吃吗？」

    「蓿　

    地下城主人战战兢兢地提问，路克斯则理所当然似地以精神奕奕的口吻回复一声。欣喜不已的它，用全身展现出了「美味」的心情。仿佛是在说最喜欢的主人为自己烹煮的料理，怎有不好吃的道理。不过实际上，料理技能等级超越65的悠利，自然不可能煮出难吃的食物。在技能辅助下，他的手艺已达专家水准。

    听了路克斯的回应后，地下城主人开心地绽露笑靥。他扬起嘴角，开心地摇摆着身体。其一举一动都流露出一丝稚嫩，正如他的外表就像个孩子，令人不由得涌升一股怜爱之情。

    ……里西特则是一边默默吃着三明治，一边想着「他应该是地下城主人才对吧……」，其他人就这么把他搁在一旁，营造出了和谐美妙的景致。里西特大概正在疑惑「为什么我会和地下城主人同桌用餐呢？」，不过有些事还是别提为妙。

    「你为什么这么开心呢？」

    「因为它，津津有味地吃着我的蔬菜。」

    「大家都对丰收庭园的美味蔬菜赞誉有嘉喔，而且又很安全，是个令众人心怀感激的地方。」

    「太好了。」

    羞涩又难掩欣喜之情的孩子，实在是可爱到令人心头一紧。虽然可爱，但还是得再度强调，这名身穿长袍而惹人怜爱的孩子是地下城主人。他是非人的存在，一般来说是受人畏惧的异类。但这孩子却莫名地充满亲和力，真是难解的谜。

    不过这位地下城主人的友好态度并非仅针对悠利，他原本就对人类抱持好感。与王都仅有徒步十五分钟距离的地下城，却拥有这种性格的地下城主人，对居民们而言可说是再幸运不过了。在这光是踏出城外便会碰上魔物的异世界，任谁都不希望附近还有一座危险的地下城。

    顺带一提，从采集地下城丰收庭园至王都之间的街道，随时都有王国士兵们负责护卫，以保障一般民众的安危。也正因如此，才会有小孩子前来跑腿。

    「我，最喜欢这种有肉的。」

    「啊，你最中意那个啊？」

    「嗯。那个啊，我的蔬菜，和外面的食物一起吃，味道很奇妙，好好吃。」

    「你能喜欢，我也很开心唷。」

    愉快的地下城主人满面灿笑地大快朵颐着三明治，悠利也露出平时的笑容回应对方。观望着那两人的路克斯亦满心欢喜……里西特则打算暂时专注于享用眼前的美味三明治。毕竟三明治确实相当可口。

    当众人和乐融融地享受着午餐时光之际，地下城主人突然停下了用餐的手，沮丧地垂下头。尽管他的脸还是一样被兜帽遮住，仅能看到嘴角，但还是感受到了他失落的心情。

    「怎么了？」

    地下城主人并未回应悠利的问题，只是继续低着头且沉默不语。悠利没有催促对方，坐在地下城主人身旁的路克斯面色担忧地望向他。至于里西特……则是莫名涌升一股不祥的预感，于是保持沉默。

    过了一会儿之后，地下城主人轻声地、真的非常轻声地开口了。

    「我明明是，希望大家都能开心。」

    他的声音正在打颤，甚至几近呜咽。「仅仅如此而已。」有着年幼孩童外貌的地下城主人如此低喃。这孩子的内心正如外表那般纯粹。他由衷喜欢人类，希望大家前来玩耍、也希望大家能玩得开心。这孩子正是怀抱着这份心意，才打造出了这座丰收庭园。

    明白这位地下城主人正身怀某种困扰的悠利缓缓开口了：

    「如果有什么困扰的事，可以找我商量喔。」

    「……悠利。」

    「朋友有难就应该帮助对方，这是理所当然的吧？」

    「……谢谢你。」

    悠利带着笑容道出的话语，使地下城主人泫然欲泣地开口道谢。路克斯也坐直身体，准备认真地倾听对方的烦恼。低着头的地下城主人于是抬起头，笔直地凝视悠利，点了点头。

    置身于这阵氛围当中的里西特，感受到无法回避的麻烦事即将来临。他一边抱头烦恼一边按着胃……同时哀叹着为何今天的陪同者是自己。加油吧，大哥。

    ◇◇◇

    「换句话说，那是转卖厨，对吧？」

    听完地下城主人正在烦恼的事后，悠利彻底变得面无表情，以低沉的声调如此说道。不知道是不是错觉，他四周的空气顿时变得寒冰刺骨。里西特吃了一惊，俯视着悠利，但被踩到地雷的粉红系男孩，仍然维持着平时见不到的冰冷表情。

    找悠利商量烦恼的地下城主人本人，也因为急转直下的气氛而愣了一下。深深戴着兜帽的他，微微开阖着唯一露在外头的小嘴。像是想要说些什么，却又烦恼着不知该如何开口。

    在这状况下，唯独路克斯仍一如往常。它奋力地点了点头，心想既然悠利发火了，就表示对方是必须施予惩处的对象……尽管路克斯基本上性情敦厚，但由于它过于喜欢自己的主人，而导致了局部凶暴化的现象。与可爱的外表相反，路克斯的战斗能力相当高，其实格外的危险。

    「悠利，转卖厨是什么？」

    里西特姑且先开口了。听见他的问题后，悠利漾起了浅笑……那是一抹眼神毫无笑意，令人不禁毛骨悚然的笑容。由于悠利平时老是悠悠哉哉的模样，所以很容易忘记，其实他是一个该愤怒时就会愤怒的人。而且他大发雷霆的模样与平时大相径庭，极其惊悚。

    里西特脸部抽搐，静候着悠利的答复。这位大哥的内心与魁梧的外表相反，相当纤细。如今里西特的精神正一点一滴地被消磨殆尽，但他还是勉强承受住了。他之所以能承受得住，是因为令悠利不悦的对象并非自己。倘若悠利将这份情感直接投注于里西特身上，他肯定会按着胃蹲下来。希望他能振作点。

    「所谓的转卖厨，指的是反复进行恶质转卖行为的恶棍。」

    「恶棍……」

    「是的。」

    那是平时的悠利绝不会说出口的称呼。光凭这个字眼，便能一眼看出他有多么厌恶转卖厨。

    地下城主人与路克斯都不太清楚他们的对话内容，于是两人感情融洽地一齐歪下了头。虽然路克斯是倾斜身体，但从角度来判断，那部分大概算是头部吧。唯有他们俩散发的氛围格外和谐，简直就像吉祥物似的。

    不过里西特重振了精神。要是在此退缩，话题便无法进展下去。总而言之，他希望悠利尽快变回平时的样子。

    「不过转卖行为本身绝不是坏事吧？像是旅行商人等等，他们也会采购物品再带到其他地方转卖，不是吗？」

    「是的。那种不会对生产者及消费者造成损失的转卖行为，绝称不上恶质。」

    「……悠利？」

    「里西特哥，这世上存在着反复进行极端恶质的转卖行为，且绝对不容饶恕的人。他们就是名为转卖厨的恶棍哦。」

    「……………这、这样、啊。」

    「是的。」

    悠利的颜面神经像是失去了作用一般，只见他面无表情地抬起头，目不转睛地仰望里西特。里西特只能面部抽搐地点点头。好可怕。与悠利是否为非战斗员，或者他力量多强毫无关联。他那莫名的压迫感令里西特寒毛直竖。

    ……悠利之所以如此愤怒，是因为他过去实际见识过恶质转卖行为的受害者。那些人会霸占演奏会、演唱会及舞台剧的门票，甚至是限定贩售的连动商品，并以足称为抢劫的天价转卖出去。

    ……幸好悠利身边的人都相当坚强，各个抱着「好吧，那就来场战争吧。我要持续不断地检举，直到你们这些转卖商灭亡为止！」的心情，不停狂按各个网站的检举键。顺便还呼吁同好，千万别向那些恶劣的人购买门票及商品。不仅如此，还得确实向官方转告那些恶徒的存在，尽其所能地采取对策。

    因此在悠利心中，「转卖厨」已经与「直到歼灭为止必须抗争到底的恶徒」画上了等号……原因恐怕在于，他那因为抢不到喜欢演员的晚餐秀门票而愤懑难平的母亲，以及看到喜欢艺人的演唱会门票被转卖而火冒三丈的姐姐们吧。悠利与妹妹都受到了她们扎实的教育训练。

    转卖厨是绝不可饶恕的对象DD这便是钉宫家的家训。

    闲聊到此为止。

    好了，说到事情的来龙去脉，其实是听说有人会采收丰收庭园的食材，然后拿到外头高价转售。虽说这座地下城在地下城主人的意志下，各方面都很超乎常理。但基本上，一个场所一天能收获的量，姑且还是设有上限。然而其中却有一大半，都被部分人士给搜刮殆尽了。

    基本上任谁都可以在丰收庭园自由采收食材，没有重量限制。地下城主人希望大家都能尽情索取喜欢的食材，这想法并没有错。

    然而那些人之所以采收了大半食材，并不是为了自己享用，而是想拉抬价格，以无异于抢劫的天价转卖。面对那些人，事情当然就另当别论了。地下城主人仅仅只是希望王都居民能感到开心，但他却得知自己的食材为王都居民们带来了困扰。这令他深感悲伤。

    「你知道犯人是谁吗？」

    「大概。」

    「这样啊。有向卫兵转达这件事吗？」

    「我和伟大的人提过，他们说对方没有违法，很难处理。」

    「……也对，我想也是。」

    「悠利，你的表情好可怕。」

    悠利如往常般以和稳、温柔的口吻与神情提问，地下城主人则断断续续地解释背后的苦衷。听完这番话后，悠利再次扬起了惊悚骇人的笑容。里西特不禁遥望远方，当事人却满不在乎。

    实际上，贩售在丰收庭园取得的食材并不违法。因此被悠利认定为转卖厨的那些人，亦没有做出触法的行径。只不过是食材的价格比较高，并为王都居民带来了困扰而已。既然没有违法，便很难取缔他们。

    悠利心想，这确实很符合转卖厨的作风。依状况不同，转卖行为亦可算是一般买卖。只不过视他们贩售的商品，会为他人带来困扰而已。只要制造商没有要求对方以正当价格贩售，无论标价多高或许都是本人的自由。

    「啊，对了。只要传达制造商的意见不就行了吗？」

    「「悠利？」」

    悠利低喃一声，使里西特与地下城主人异口同声地呼唤他的名字。里西特的语气中蕴藏着「咦？你又要闯祸了吗？等一下，拜托你别乱来，我会被亚力骂的！」的恐惧。悠利向两人漾起了一抹灿笑。

    「我们去拜托对方，请他们停止这种转卖行为吧。」

    「你说拜托……？」

    「拜托他们的话，对方就会停止吗？」

    「我会让他们停止的。」

    「……哇～」

    五官稚嫩的眼镜男满面灿笑。那笑容当中，寄宿着「说什么都要阻止他们」的决心，简直压迫感十足。茫然遥望远方的里西特，体会到悠利究竟有多么厌恶转卖厨，同时也理解到自己非得陪同不可。就这层意义上来说，里西特可说是手无缚鸡之力。真是可怜。

    毕竟悠利打算做的事并非坏事，而是可以帮助深受困扰的地下城主人及王都居民的好事。悠利愤怒的对象自始至终都是那些转卖厨，他并未把那股怒火转嫁至其他人身上。

    然而他倒是让里西特有点胃痛。无论怎么想，都只有骚动即将发生的预感。

    「遇上这种事的时候，就算禁止那些人进入，也无法解决问题。」

    「是这样吗？」

    「嗯。若不好好向对方说明理由、寻求理解，他们便会委托其他人独占资源。」

    「这样啊……」

    悠利带着柔和的笑靥向地下城主人解释道，地下城主人与路克斯则以认真的神情听他说，简直就像（注）青空教室一般。悠利说的话虽然没有错，却令里西特感到一阵恶寒。恐怕是因为他瞥见了满面笑容的悠利身后正吹着暴风雪吧。天然少年正在大发雷霆。

    编注：第二次世界大战后，日本多数校舍毁于空袭，只得在野外进行教学，此被称为青空教室。

    话虽如此，悠利的说法亦有一番道理。禁止元凶进入是轻而易举，然而令人极度困扰的是，即使禁止他们进入，也不代表转卖厨会因而销声匿迹。尤其丰收庭园是任何人皆可进出的地下城，对方雇用便宜的打工人员前来采集作物的可能性并非为零。若事情演变成那样，便会陷入无限回圈。

    正因如此，真正要紧的是劝进行转卖的当事人放弃。无法保证对方会听从劝说。总而言之，悠利的首要目的是创造与元凶对话的机会。

    ……咦？你说从他的气势看起来不像是要对话？这是错觉。尽管悠利压迫感十足，只要对方不出手，他始终只会用语言与对方交涉。这点毫无疑问。

    「啊……」

    「怎么了？」

    「来了。」

    「咦？」

    「拿很多食材的人，来了。」

    突然之间，地下城主人轻轻喊了一声。由于他用兜帽遮住了脸部，因此还是老样子，不晓得他的视线投向何方，但能看出他稍稍歪了下头，悄声低喃。听见那句话后，悠利与路克斯霎时目光一闪，像是发现了猎物。

    悠利在眼神茫然的里西特面前，要求地下城主人说明详情。据地下城主人所言，他从造访地下城的人们口中的传言，推测出了转卖厨的身份。而对方此刻正好来到了地下城。

    就这样，悠利等人开始动身行动，打算抢先对方一步。领头的人自然是地下城主人。他将娇小的掌心抵住地下城核房间的墙壁，紧接着新的道路再度出现了。一行人于通道中奔跑……里西特死守在最后方，且他的背影飘散出了淡淡的哀愁。然而走在前头的两人加一只丝毫没有察觉。请节哀。

    穿越地下城主人利用权限紧急打造而成的特别捷径后，映入眼帘的是叶菜类区。一片翠绿于眼前延展开来。虽说叶片是鲜绿色，但中间偏下方却带着一点橘红色。

    「就是那种叶子？」

    「对。很美味，还可以清肠胃。」

    「哇～真方便呢。」

    总而言之，万一临时打造的通道被撞见就麻烦了。因此一行人从通道移动至地面，他们身后的通道也随之变回了墙壁。看似转卖厨的人尚未现身，于是悠利将手伸向了雄伟的叶片。

    「外观和菠菜很像呢～」

    他漾起柔和的笑容，并发动了【神之瞳】。悠利判断既然对那种叶片一无所知，那只要确实鉴定一遍就行了。他也希望那叶片可以实际应用于料理。

    鉴定结果为DD

    插图p010

    本日的【神之瞳】亦状态绝佳，无论怎么想都是专为悠利设计的说明文。不过悠利确实获得了他想要的资讯。他已经确实理解到，纳克特草是一种可以用于各种料理的方便蔬菜，更是这附近稍微难以取得的蔬菜。

    换言之，倘若利用一般途径，基于运输距离上的问题，纳克特草将是略嫌昂贵的蔬菜。然而虽然是随机的，在丰收庭园却可以轻易获得它。于是才导致宵小之辈出现，打算大肆采收新鲜的纳克特草，进而抬高卖价。悠利不禁眯细双眼。

    无论怎么想，纳克特草都是主妇的好朋友。不，应该说是庶民的好朋友才对。既美味又能用于所有料理，除此之外还兼具清肠功能，简直无懈可击。能获得纳克特草全是多亏了善良的地下城主人。利用这些来赚取金钱的人，悠利绝对不会轻饶。

    「果然还是得和对方谈谈，至少让他们以适当价格贩售才行。」

    悠利点点头，独自一个人做出了结论。身材娇小、五官稚嫩的少年所释放的压迫感，使里西特别开了目光。只要悠利的行动并非坏事，他便很难出言吐槽。性格认真的人负担真重。

    悠利决定在目标人物到来前，先专注于采收工作，于是开始与路克斯及地下城主人勤奋地着手收割纳克特草。这幅光景实在很可爱。若单看这景象，只会令人内心涌起一股暖流……只要不晓得背后实情的话。

    「啊，来了。」

    「咦？在哪里？谁？是哪个人？」

    自己支配的地下城内所发生的大小事，地下城主人大致上都能掌握。地下城主人察觉到目标人物已经到来，悄声地通知悠利。用娇小的手收割纳克特草时，地下城主人散发的氛围相当柔和；但将目光投向正规入口的瞬间，他紧紧咬起了双唇。

    悠利也中断采收工作，并将视线投向同一方向。路克斯则移动至悠利脚边，眼神略显锐利地盯着入口……这只聪慧的使魔，似乎已将即将与主人对峙的对象视为敌人。我方过强的战力使里西特头疼不已。无论将要来临的是什么人，都不可能需要具备高强能力的史莱姆及地下城主人联手出马。

    当里西特眼神有些迷茫地心想「咦？我为什么会在这里？」时，悠利已经顺利在他眼前遇敌了。加油吧，正常人。

    「你好。」

    「嗯？啊，你好啊。怎么啦？小弟弟。」

    「可以和你们谈谈吗？」

    来到眼前的是两名男性搭档，散发出来的氛围就像是良善的商人。面对唐突前来搭话的悠利，他们也是满面笑容地回应。倘若是在店家碰见他们，肯定会觉得对方是心地善良的好人。

    然而悠利身旁的地下城主人却紧紧揪住了衣服下摆。尽管没有说出口，但从那反应便能得知这两人正是转卖厨。明白这一点的悠利脸上虽然绽露笑靥，却以相当锐利的眼神瞪视着对方。

    「找我们谈？究竟要谈什么？」

    「是关于这些纳克特草的事。」

    虽然悠利的表情如往常般悠然柔和。但从他释放的气场，以及瞬间看向男人们的目光，都能看出他正气得七窍生烟。悠利脚边的路克斯也伸长部分身体，开始进行暖身运动……能干的史莱姆真可怕。

    或许是感受到了悠利的气场与路克斯的威胁，本来挂着善良笑容的男人们都皱起眉头看着他们。男人们还完全想象不到，自己接下来即将面临什么样的事态。里西特望向他们，并在内心合掌默哀。

    「……要是如实呈报事情的来龙去脉，我毫无疑问也会挨骂……」

    飘散着浓浓哀愁的里西特如此低喃一声。

    毕竟亚力也知道里西特无法制止认真发火的悠利，所以大概还有从轻量刑的空间。然而他大发雷霆地怒骂「你们都干了些什么啊！」的可能性依然相当高。里西特一面想着自己肯定会被狠狠教训一顿，一面调整姿势以便随时拿出武器，以防男人们企图动用武力。

    就这样，悠利＆地下城主人对转卖厨的盘问时间开始了。

    ◇◇◇

    两名商人打扮的男性正伫立于满面灿笑的悠利眼前。不仅突然被叫住，散发出危险气息的悠利又紧接着开始问话，使他们俩一脸诧异。悠利身旁是紧揪着衣服下摆的地下城主人，以及正在拍打地面威吓男人们的路克斯。至于他身后，则是准备好随时冲上前去的里西特。

    「我想请教一个问题。两位会将在这里采收的纳克特草，拿去王都贩卖，对吧？」

    「是啊。怎么了吗？」

    面对悠利的提问，男人则是以沉稳的声音回答道。简直就像大人应对孩子时的口吻。理解这一点的悠利，因为对方没有否认而又重复询问一遍……不过这回，他用了较为挑衅的词汇。

    「你们是不是将所有纳克特草搜刮殆尽，让其他人无从取得。之后再以高价于王都贩售呢？」

    「「……」」

    此时，男人们总算察觉到满面笑容的悠利，其实眼神丝毫没有笑意。面对那明显蕴藏敌意的恶质提问，两人并未回应。他们只是以稍稍锐利的眼神望向悠利，流露出「这孩子在说些什么啊？」的模样。

    承受那道视线的悠利完全没有畏怯……悠利并非生来就无所畏惧，也不是因为来到异世界之后经过了各种锻炼。他纯粹只是在认真动怒时，无论如何都不愿退让一步罢了。

    没错，此刻的悠利正大发雷霆。他原本就对进行恶质转卖行为的转卖厨不抱好感，再加上（被悠利认定为）转卖厨的作为，让他重要的朋友地下城主人感到困扰。外貌惹人怜爱，内心也如外表那般年幼的善良朋友正深陷悲伤之中。这个事实罕见地触动了悠利的地雷。

    「虽然不晓得小弟弟你误会了什么，但我们只是把在此收割的食材拿到王都贩卖而已。毕竟有些人没办法亲自前来。」

    「可是，听说你们的定价太高了。」

    「就算你这么说，但我们可是在做生意。」

    男人们的声调始终很稳重，仿佛像是在劝解小孩子一般。悠利一边点头一边倾听他们的言论，还不忘时不时趁隙吐槽一下。毕竟他实际上从未在王都目睹对方进行买卖，恐怕缺乏决定性的证据。

    男人们始终声称自己只是在进行买卖，绝对没有以不合理的价格出售。他们的言论是否正确，悠利不得而知。说到底，低价买进高价卖出本来就是买卖的基本原则。旅行商人哈洛斯也会在各地收购物品，并进行转卖。所以事实上，悠利本来就不能断言那是坏事。

    只不过，身处现场的地下城主人正可说是我方最强的杀手锏。

    没错，因为他就是生产者大人。

    一般来说无论何种商品，生产者都有权干涉卖价。倘若是经由一般管道流通的商品，便会标注厂商期望的零售价。要调升或调降都是店家的自由，但若提高太多数字，消费者会质疑店家的做法不适当也是理所当然的。

    当然，决定商品卖价的要素有很多种，并非一律只能以相同价格贩售才算正确。这点悠利也很清楚。然而现况下，对他而言重点在于「王都居民很困扰，耳闻此事的地下城主人亦感到悲伤不已」。

    换言之，只要贩卖形式符合地下城主人的意向，那就没问题了。于是悠利开门见山地道出了事实。

    「可是叔叔你们用不当价格贩售作物，使王都居民非常困扰。听说这件事之后，这孩子也非常伤心。」

    「「……这孩子？」」

    「你、你们好。」

    被悠利拉上前去的地下城主人将小手交叠于腹部附近，接着羞涩地向对方问好。虽说因为他深深戴着兜帽，除了嘴角以外的部分都看不见，但无论怎么看他都只是个小孩子。男人们不禁愣在原地。

    ……唯有深知男人们下一瞬间肯定会饱受冲击的里西特，悄悄地别开了目光。

    「这孩子就是这里的地下城主人，换句话说他就是厂商！」

    「「……啊？」」

    「厂商主动要求停止这种买卖方式，所以请你们重新考虑定价吧。」

    「……厂商……？」

    「……地下城主人……？」

    悠利以极其严肃的神情如此告知，但男人们却毫无反应。他们怎么可能做出反应。出乎意料的事情突然降临眼前，人的反应当然会慢半拍。

    说到底，一般来说地下城主人是不会现身于他人面前的。丰收庭园确实是对来访者极其温柔的舒适地下城，甚至到了令人不敢置信的地步。即便如此，也没有人想到地下城主人居然会毫无防备地现身。实际上，至今也没有任何一般来访者，曾与地下城主人有所接触。

    ……没错。换言之，奇怪的人是和地下城主人成为朋友的悠利。而且正因为对象是悠利，地下城主人才会若无其事地现身DD凭着「想与享受着这座地下城的人见上一面」这个理由。

    「这座地下城成立的前提，是这孩子『希望很多人前来，并度过开心的时光』的温柔愿望。然而你们却违反厂商的意愿进行买卖，实在很不可取。」

    「……等、等一下，你说地下城主人？这孩子吗？」

    「没错。也就是说，在丰收庭园采收的所有作物都是他生产的。」

    「幸会……」

    羞涩的地下城主人，加上表情严肃地说出这番话的悠利，使男人们彻底陷入混乱。路克斯仍然半眯着眼瞪向男人们，并未停止威吓行为。看来它依旧视对方为敌人。

    不得不凝望着这混沌场景的里西特，轻轻地拭去了他并未落下的泪水，并心想着「为何我非得面对这种场面不可？」。不管怎么想，这回他都是抽到了下下签。

    尽管毫无反应的男人们令悠利有些疑惑，但他仍再度重申一遍。要进行买卖无所谓。毕竟有些人无法亲自前来采收，贩卖作物本身并非坏事。只是希望他们以不会造成消费者负担，且能让身为厂商的地下城主人点头同意的价格贩售。

    ……悠利所说的话确实有一番道理。只不过，多亏了时不时出现的「地下城主人」这个专有名词，导致这段话在各种意义上都极具破坏力。倘若这里是一般农园，话题肯定能顺利地进展下去。然而由于对象是非人类的地下城主人，导致他们根本无法继续讨论。

    不过里西特认为不该责怪男人们。虽然悠利完全没放在心上，也丝毫不明白，但一般人通常根本没机会与地下城主人面对面，也不会被牵扯进这种话题之中。他们会对眼前的状况感到不敢置信，也是无可厚非。

    由于话题丝毫没有进展，于是里西特决定出面救援。只要这件事无法解决，他就别想回家。

    「悠利，最好给他们一点时间冷静一下。」

    「咦？」

    「地下城主人突然现身于眼前，一般商人都会感到惊讶的。」

    「……是这样吗？」

    「嗯，就是这样。」

    瞧悠利愣了一下，里西特眼神茫然地拍了拍他的肩膀。另外要补充一句，就算不是商人也一样会惊讶。就连经常潜入地下城的冒险者，也鲜少会碰上地下城主人。

    《深红的山猫》的成员们，在先前遇见地下城主人时态度相对冷静，但那是多亏了悠利效果。比起地下城主人，他们认为身处眼前的孩子更像是亲近悠利的小动物。再加上现场还有亚力与布鲁克，这两名经验丰富且实力坚强的监护人……而且一并同行的男大姐，也只把走在外头就会发生事件的悠利，当成一个让人伤脑筋的孩子罢了。

    然而这两名男性只是在王都做生意的商人，不能要求他们具备如此强韧的精神力。倘若是经常长途跋涉的旅行商人，或许还有点胆识。但以城镇为据点进行买卖的商人可没那么勇猛。

    于是在里西特的劝说下，悠利决定乖乖等待男性二人组冷静下来。他们凝视着笔直仰望自己的生物，不管怎么看对方都像是个小孩子。等他们把眼前的孩子，与地下城主人这项情报连结起来后，大约已过了数分钟……他们重新振作的速度已经算很快了。

    总算设法跨越这阵冲击的男性，向悠利等人开口了。

    「换言之，关于我们贩卖在这里采收的作物一事，你并没有生气是吗？」

    「嗯。」

    「这孩子的初衷是希望大家开心。所以就这层意义上来说，他也希望叔叔你们能开心享受。」

    「你们喜欢，蔬菜，我很开心。」

    还不习惯与他人对谈的地下城主人，羞赧地传达出了自己的心情。那惹人怜爱的模样使两名男性的紧张感顿时消散，表情也柔和了下来。

    「既然如此，我们会重新审视定价的。不过，可以容我说一件事吗？」

    「什么事？」

    「我们收割的纳克特草，只有这里的一半不到喔。」

    「咦？」

    「咦？」

    从冲击中重振精神的男性，道出一件他非传达不可的事实。而且他告知的内容使悠利及地下城主人都张口结舌。悠利俯视了一眼地下城主人，身穿长袍的娇小非人类却摇了摇头。至少他已经确认过，在这对二人组离去后，纳克特草总会几乎消失殆尽。

    然而那两名男性却极力主张没有这回事，他们表情严肃地试图纠正悠利等人的误会。说到底，面对具备最强鉴定外挂技能【神之瞳】的悠利，任何人都无法撒谎。因此两人说的是事实，这件事无庸置疑。

    那么，每当他们离去之后纳克特草便会消失殆尽，这又是为什么呢？悠利满腹疑问。

    「如果不是叔叔们，那究竟是谁……？」

    「可是，没有其他人，在喔。」

    「可是这些叔叔们没有说谎。所以独占纳克特草的犯人肯定另有其人。」

    悠利这番话使地下城主人歪下头来。男性二人组也提出证言，表示他们一向是两人行动，现场没有第三人。然而经地下城主人确认，每当这对二人组离去后，纳克特草总是所剩无几。谜团愈来愈深了。

    众人就这么绞尽脑汁地苦思着。就在此刻DD

    悠利仿佛受到了什么牵引，并将目光投向了某个方向。他并非听见了声音，也没有明确看到什么东西的身影。他只是隐约地，瞥见了一道朦胧不清的红光。

    「……？」

    身体能力仅有普通程度，说是平凡人代表也不为过的悠利，对于气息相当迟钝。即便有人对自己投注杀气，他也会彻底无视，这种天然性格正是悠利的特质。然而此时此刻，某样事物引起了他的关注。他察觉到了什么。

    然后DD

    「小路。看那里，可以稍微拍打一下那地方吗？」

    「蕖！

    「悠利？」

    悠利悄悄地如此低喃，声音微弱到仅有脚边的路克斯，以及同样站在他脚边的地下城主人能够听见。悠利所指的方向空无一物，可是对他绝对忠诚的史莱姆乖乖地采取了行动。只见它延伸出身体的一部分，接着像鞭子一样朝悠利指定的地点挥舞而下。

    照理来说，它应该只能挥到空气才对。没错，「照理来说」。

    然而这次事情却不同。路克斯疑惑地愣在原地。实际伸手触碰的它能够明白，自己刚才明显碰到了位于那地点的某个人。

    「……小路，有人在那里吗？」

    「捱蕖！

    「可以把那附近包围起来吗？现在！」

    「知、知道了！」

    在悠利的催促下，仍然摸不着头绪的地下城主人采取了行动。他举起那双娇小玲珑、只能从衣服缝隙隐约窥见的可爱小手，并轻轻一挥。霎时间，悠利指定的场所出现了一座木制的牢笼。

    那座牢笼并非从天而降，而是从地面理所当然似地生长出来。简直就像打从一开始就在那里似的。那座牢笼的前方，能看见一株飘浮于半空中的纳克特草。打个比方，那位置恰巧就像某人从格子中伸出手，并抓住了那株草一样。

    「……悠利，这回你又做了什么？」

    「里西特哥，那地方有人。」

    「我没看见。」

    「是的，一般来说是看不见的。但我看到了一个散发红光的人影。」

    「……这样啊。」

    无言以对的里西特，在与悠利对话过后当场失落地垂下头来。他心里一定在想「麻烦事又增加了」。他的猜想没错，但这也无可奈何。学会放弃也是很重要的。

    对浮在空中的纳克特草感到好奇的路克斯与地下城主人走了过去，并伸手戳了戳纳克特草和附近的位置。孩子对未知事物展现出兴趣的模样着实可爱，但若知道他们双方都是超乎常理的存在，只会觉得相当惊悚。

    凝视牢笼内一段时间后，悠利向路克斯招了招手，并传达指示。

    「小路，你可以笔直地朝那附近戳一下吗？」

    「捱伲　

    悠利用指尖做出突刺的手势，路克斯点头答应之后便按照指示，伸长部分身体并朝指定位置发动刺击。一阵金属声随之响起，似乎有某样东西被弹了开来。本来空无一物的牢笼中，紧接着出现了一名年轻人的身影。

    对方年约二十五岁左右。该说是很不起眼吗？或者该说他就像是个彻头彻尾的路人呢？那名青年的打扮及容貌，莫名地很没有存在感。手中正握着纳克特草的青年，加上正在戳着他手臂的地下城主人，形成了一幅超现实的光景。

    「你好啊～」

    然而悠利果然不愧是悠利。

    面对被关在牢笼里、面部抽搐的青年，他依然用一如往常的态度向对方招呼问好。路克斯与地下城主人也效仿他，向青年低头致意。里西特早已别开目光，男性二人组则流露微妙的表情守望着这段过程。

    青年没有回应，仅仅只是以警戒的神色望着悠利等人。瞧对方不作回应，悠利直接捡起了滚落在地面的小物体。那是一个外观类似怀表的物品。

    然后DD

    「我想请教一件事。您为什么，要使用这种可以隐藏身形的魔道具，采收纳克特草呢？」

    悠利满面灿笑地质问对方。尽管脸上挂着和谐的笑容，他却浑身散发出漆黑的气场。

    能够隐藏身形的魔道具，是极其稀有的宝物。正如其名，它能够使身躯化为无形。也可以想象成是让持有者变成透明人的道具。只不过持续时间短暂，而且虽然得以隐藏身形，却还是会留下气味、亦无法消除声音。可说是不怎么实用的工具。

    至于它的使用途径，通常是用来在魔物巢穴设陷阱，或者是发动突袭。尽管可以让身体隐形，一旦面对感官敏锐的魔物时，便显得毫无意义。

    握有这件奇妙魔道具的青年始终贯彻缄默权。悠利困扰地低吟一声，向已经心如止水地遥望远方的里西特提问：

    「里西特哥，发出橘色信号的人可以鉴定吗？」

    「别问我啊……嗯～根据亚力的指示，红色信号的话就可以鉴定对吧？」

    「是的。不过这位大哥，发出了接近红色的橘色信号喔。」

    怎么办才好呢？DD天然少年语气慵懒地如此询问，里西特则无力地垂下了肩头。他由衷希望悠利别问他这种问题。既是个正常人又天生劳碌命的大哥，光今天一天便尝到了一个月份的胃痛。

    话虽如此，再这样下去事情将会没完没了。犹豫了一会儿之后，里西特拍一下悠利的肩膀，开口说道：

    「鉴定是无妨，但之后的事必须交给卫兵处理。」

    「好～」

    插图p011

    悠利的回应十分明朗爽快。里西特不禁祈祷，希望那回应与笑容真的可以信任。也难怪他会不安。

    悠利无视还摸不着头绪的其他人，然后笑容满面地鉴定眼前那名青年的情报。对方的能力值并非必要资讯，重要的是职业及备注栏。于是悠利将能力调整为只能确认那些资讯。

    直接从结果说起吧。

    「里西特哥～这位大哥的备注栏上写着『盗猎者』喔。应该可以呼叫卫兵来处理。」

    「……不过这次的事件应该不算盗猎……」

    「但是他在可以确认人员进出状况的这座地下城，特地使用隐藏身形的魔道具，岂不是相当可疑吗？」

    「……你说得对。」

    里西特大哥彻底死心了。悠利没把他放在心上，而是径自向地下城主人告知，他们准备把被关在牢笼里的青年交给卫兵。实在是太我行我素了。

    之后他们统整了各方说法，得知男性二人组并没有毫无顾忌地胡乱采收。是那名盗猎者青年配合两人造访的时间，把他们当成烟雾弹，大量搜刮纳克特草。之后青年再委托其他人，于王都高价贩售在丰收庭园收割的纳克特草。

    正如里西特所言，这次的事件不算盗猎。不过稍微调查一下之后，他们立刻便找到了堆积如山的未起诉犯罪证据。于是那名盗猎者青年就这样被强行押走了。只要想成是幸运之下协助逮捕了罪犯，悠利这次的举动大概也就不算是坏事了。大概。

    至于那两名商人男性，则答应会重新检讨商品的售价。不过深入谈过后，其实他们倒也没有以目无法纪的天价贩卖作物。

    顺带一提，为了避免今后再发生类似的事件，国家及商业公会已决定制定相关法律以及其他措施。他们也打算再次诏告大众，丰收庭园这座地下城，自始至终都是基于地下城主人的善意而建立的。地下城原本应该是令人畏惧的场所才对。

    即便如此，心灵年幼纯真的地下城主人依旧漾起了柔和的笑容。只要来访者能够玩得开心并享受其中，他就很高兴了。

    好了，那么若无其事引起这阵大骚动的悠利返家之后，有可能平安无事吗？当然不可能。不出所料，亚力狠狠地怒骂了他一顿。

    「亚力哥～很痛耶……跪坐这么久也差不多累了……」

    「你看起来完全没有反省。」

    「因为那孩子很困扰，我才想伸出援手……」

    「我对你那份温柔没有异议。我想说的是，为什么你老是喜欢自己横冲直撞？」

    「呜呜……」

    在亚力的办公室中罚跪反省的悠利，被硕大的掌心狠狠地压住了头。不过其实亚力最初的怒雷已经过去，所以并没有那么痛。也正因如此，悠利才能喃喃地提出反驳。

    顺带一提，从悠利与里西特口中接收到报告的亚力，在狠狠地向悠利大发雷霆后，便立刻直奔商业公会及其他地方，请他们制定对策。亚力知道不这么做的话，万一下次同样的事件再度上演，这个我行我素的天然呆又会以「朋友很困扰！」为由而暴走。监护人真是辛苦。

    「万一对方反击的话你打算怎么办？」

    「现场有小路、里西特哥和那孩子在，没问题的……」

    「即便如此，还是有可能发生意外啊。你该多为自己的安危考虑一下。」

    「……是。」

    亚力不悦地说道，悠利则点了点头。虽然是点头了，但悠利无论如何都掩饰不住脸上的笑意。尽管口气粗暴，亚力却总是像这样为悠利着想。他就是这么一位温柔可靠的监护人。

    为了避免再次发生事件，之后有好一段时间都是由亚力或布鲁克陪同悠利前往丰收庭园。

    ◇◇◇

    「哇！这颗白菜好大喔！」

    「对吧～」

    卡米尔惊讶地叫出声，满面笑容的悠利则愉悦地答道。摆在厨房流理台的那颗白菜长得非常雄伟，那正是悠利前阵子在丰收庭园采收到的白菜。原本这时期并非白菜的收割季，不过既然这颗大白菜是地下城食材，便无须担心味道。

    悠利就这么利用这颗地下城大白菜，开始与伙食值日生卡米尔一起准备餐点。

    卡米尔流露认真的神情，富饶兴味地注视着白菜。悠利不禁笑出了声。因为他那模样，简直就像小孩子正兴致盎然地看着某种神奇的事物。宛如好奇心受到了刺激，而凝视着某物般。

    实际上，卡米尔之所以对白菜兴趣浓厚的理由，与悠利所想的略有不同。一般人好奇的，应该是「白菜是如何长到这么大的？」「虽然外观庞大，味道又如何呢？」「口感有什么不同吗？」等问题。然而卡米尔关注的并非这些。

    「如果当作商品贩卖，应该可以标注一般白菜的近两倍价格吧？」

    「……什么？」

    「哎呀～如果可以稳定输入这么雄伟的白菜，一定会成为很不错的商品。啊～不过地下城食材每天都会替换，并非随时都能取得呢。」

    「……啊～这么说来，卡米尔你老家是商人世家嘛。」

    看到卡米尔碎念着「啊～可是……」，独自陷入深思的模样，悠利这才恍然大悟。没错，卡米尔是商人家的儿子。他将老家的买卖事业交给了姐夫，也就是他的义兄，自己的目标则是巡回各式各样的地区，以情报商的身份搜集优良商品的资讯。既能够贡献老家，又能开心旅行。卡米尔判断这方法才是最好的。

    正因为卡米尔有这样的家庭背景，时而能窥见他商人的一面。话虽如此，他倒也不会用生意人的态度对待友人。真要说起来，卡米尔只不过是能够比一般人更快掌握各式各样的特惠情报罢了。悠利有时也会受他帮助。

    「总而言之，我们要用这颗白菜制作配菜。」

    「嗯？啊，了解。这么说来，悠利你经常用白菜烹煮各种料理呢。」

    「因为它用途很广泛啊。白菜、高丽菜及小松菜等叶菜类植物都是。」

    「原来如此？」

    卡米尔似乎不太明白悠利这番话的意思，不过悠利并不在意这种小细节。顺带一提，悠利口中的「用途广泛」，意指可以用各式各样的烹调方式料理。举凡煮、烧、炒、拌等等，叶菜类植物能够应用的料理可谓千奇百种。

    此外，悠利认为这类蔬菜在调味方面也没有限制。无论日式、西式甚至是中式料理，都能将叶菜类植物煮成一道美味佳肴。而且它们色彩鲜艳，与配色暗沉的肉、鱼或炸物搭配起来，便能形成绝妙的平衡。

    为了剥取所需份量的叶片，悠利首先用菜刀将大白菜的尾部切除。切太多的话，整颗白菜都会分散。若想剥除需要的叶片，最快的方式就是把它们相连的部分切下来。

    「每一片都好大唷～」

    「对啊。如果想做成白菜卷，恐怕得先切半才行呢。」

    「白菜卷是什么？」

    「嗯～用白菜把肉丸子卷起来，并浸泡在汤里熬煮的料理。高丽菜卷比较常见，但也可以换成白菜。」

    悠利一边剥取白菜一边低喃，卡米尔则流露出疑惑的神情。因为他对名为白菜卷的料理没有印象。而实际上悠利确实尚未在基地烹煮过这道菜，于是他向卡米尔做了简单的说明。

    有些人或许认为高丽菜卷才是正统作法，但换成白菜亦相当美味可口。而且白菜与高丽菜不同，其笔直而细长的形状更容易包裹肉馅。在能够获得大量白菜的冬天，悠利经常与母亲及姐妹们一起烹煮这道料理。

    听完悠利的解说后，卡米尔顿时双眸闪烁。他毕竟是个正值发育期的男孩子，用肉制成的小点当然很吸引他。

    「光听就很美……」

    「不过今天不会做唷。」

    「别答得这么快嘛！」

    卡米尔兴奋雀跃地开口，想不到话还没说完就被悠利断然回绝了。既然与预定菜单不同，便没有商讨的余地。被打断的卡米尔忍不住呐喊一声。错不在他，然而悠利当然也没有错……应该吧？

    卡米尔别扭地「怼」一声。不过他随即又重振精神，开始在悠利身旁动手帮忙。

    「你说要用白菜当配菜，是要做成什么料理？」

    「我打算做成橄榄油拌时蔬，像是小菜或沙拉的感觉。」

    「哦～」

    「总之，可以先帮我用锅子煮水吗？啊，不是要用来熬煮料理，所以不需要太深的锅子。」

    「明明不用煮，却还需要热水？」

    「嗯。」

    「嗯哼～」

    尽管对接下来的步骤完全摸不着头绪，但卡米尔还是乖乖地开始煮水。他心想既然悠利都这么说了，那肯定没错。见习生组在担任伙食值日生时，基本上都会老实地顺从悠利。因为他们认为自己是受教导的一方，也深知只要是与料理有关的事，悠利肯定不会强人所难。

    委托卡米尔烹煮热水的悠利，则将清洗过后的白菜摆在砧板上，并先将其纵切成两半。之所以这么做，是因为白菜尺寸太大会很难切。即便纵切成两半，体积仍然太大了，于是他再次将白菜切半。看到宽度差不多是一口大小之后，悠利露出了满意的笑容。之后他就这样将切好的几片白菜叠起，然后俐落地切成细条状。

    宽度大约介于条状与丝状之间。感觉像是偏细的条状，或者偏粗的丝状。这是为了在享用时可以感受到白菜的清脆口感，但又不至于太宽。悠利就这样手脚俐落地切着白菜，切完之后便扔进摆在水槽中央的大竹编盘。

    「之所以放到竹编盘里，是要再洗一遍吗？」

    「不是，是要汆烫。」

    「汆烫？」

    「没错。这是一种将食材短时间浸泡热水，或者将热水倒在食材上的烹调法。」

    悠利简单解释一遍汆烫的过程。

    没错，所谓的汆烫与「烧」或「煮」不同，是一种透过短时间浸泡热水，来为食材加热的烹调手法。可以如涮涮锅一般让食材短暂浸泡热水，也可以像悠利接下来的作法一样，在竹编盘等器具上淋热水。

    听完悠利的简洁说明后，卡米尔深思一下然后开口了。

    「嗯哼～……这表示与烹煮时不同，食材不会变得软趴趴的吗？」

    「正确答案。」

    卡米尔露出灵光一闪的表情，并向悠利确认答案。悠利则面带笑容地给了满分。没错，汆烫的优点就在于虽然煮过了，但热度仅会留在表面，而不会深入内部。如此一来便能保留白菜清脆的口感，却又与生吃白菜不同，表面会更加柔嫩而容易下咽。纵使表皮看起来有些软嫩，却不会像彻底煮熟时那般软烂。

    在两人谈话的期间，热水已经沸腾。于是悠利拜托卡米尔，从竹编盘上方为白菜丝浇上热水。有着「眼镜会起雾」这项弱点的悠利，遇到这类工作时，通常都会请见习生组的某人代劳。

    热汤「唰DD」地灌注于白菜上。朦胧的雾气覆盖整个视野，但卡米尔还是拿稳了锅子，并把里头所有热水倒得一干二净。竹编盘中的白菜沐浴于大量热水中，变得略显软嫩。不过颜色没有变得透明，由此便可得知内部并未熟透。

    悠利趁卡米尔将锅子放回炉子上方的期间，甩了甩竹编盘滤掉多余的水分。拿起竹编盘时，必须看准没有碰到热水的位置，否则会太烫。不过悠利很清楚这一点，所以无须担心。随着「啪、啪」的轻快声响，悠利彻底甩掉了水分，接着将白菜移至大碗中。

    「汆烫之后要做什么？」

    「和橄榄油及调味料一起搅拌调味，就这样。」

    「哦～还挺简单的嘛。」

    「嗯。不但简单，还可以一次煮很多，非常方便唷。」

    悠利漾起一抹和谐的笑容，同时将橄榄油倒入碗内。将大量橄榄油倒入后，再用长筷加以搅拌，使其与白菜均匀混合。观望着这个过程的卡米尔轻声低喃一句：

    「总觉得和做韩式小菜有点像耶。」

    「啊～确实差不多。不过韩式小菜用的是芝麻油。」

    「换句话说，之所以先拌入橄榄油，是为了避免水分沥出吗？」

    「没错没错，卡米尔你记得真清楚～」

    「哼哼～可别小看我的记忆力。」

    「哈哈哈哈，说的也是～卡米尔你记性很好嘛。」

    受到褒奖而心满意足的卡米尔，露出了略显得意的神情。不过这毕竟是事实，因此悠利的反应倒是很平常。蔬菜要是与带有盐分的东西混合便会出水，所以才要先覆盖一层油。而这正是悠利现在这道步骤的意义所在。当然，另一层用意则是要让白菜彻底染上橄榄油的风味。

    等橄榄油混合均匀后，下一步便是调味。若是韩式小菜的话，通常是搭配芝麻油或者高汤粒。但悠利现在要做的是橄榄油拌时蔬，在调味料的选择上会倾向西式。具体来说就是胡椒盐及干燥香草。在老家烹煮这道菜时，悠利一向都是使用香草盐，因此他这回也迫不及待地准备加入香草。而他今天挑选的是干燥罗勒。

    仔细搅拌混合，等味道均匀地渗透所有食材后，就到了试吃时间。悠利将试吃用的份盛入小碟子内，递给兴致盎然地看着的卡米尔。之后他也在自己的试吃用小碟子里，夹入一点略微软嫩的白菜。

    一含入嘴里，橄榄油的风味霎时涌上舌尖，胡椒盐及干燥罗勒的滋味紧接着于口中扩散。不仅如此，连白菜本身的甜味都缓缓地溢散而出。鲜味也不同凡响，果真不负地下城食材的盛名。经过汆烫的表皮相当软嫩，但内部却残留着如沙拉一般清脆的口感。这道菜调味不重，因此悠利认为它是最适合用来爽口的小菜。

    「卡米尔你觉得如何？我感觉这样差不多了，你还想追加调味料吗？」

    「不，我也认为这样很好吃。不如说，这白菜的口感可真有意思呢，悠利。」

    「有意思？」

    「你看嘛，它的外观看起来明明很软嫩，结果却残留着清脆的口感。岂不是很有趣吗？」

    「就像沙拉一样对吧？」

    「介于沙拉和浅渍之间。」

    「啊～或许的确是这样。」

    卡米尔用来当作比喻的浅渍，是用盐及高汤粒来调味，最后再放上镇石制作的简易腌渍物。在盐与镇石催化下而渗出水分的蔬菜，虽然多少会留下口感，同时却又有点柔嫩。悠利认为那样也别有一番风味。

    经对方这么一说，汆烫过后的白菜口感，或许确实与浅渍颇为相似。真要说起来，腌渍时间较短的浅渍口感应该更加相近。

    「已经可以装盘了吗？」

    「还没。调味完毕之后要静置一段时间，让味道渗透其中，到完成前一刻再装盘。」

    「嗯哼～」

    「还有，因为白菜多少会渗出些许水分，所以太早装盘的话，多余的水就会累积在容器内。」

    「那就麻烦了。」

    「嗯，很麻烦。如果要立刻享用的话倒还无所谓。」

    但我们还得煮其他料理才行呢DD悠利慵懒地笑了笑，卡米尔也点头回应：「说的也是。」接下来等着他们的任务，是为包含大胃王在内的伙伴们烹煮晚餐。既然配菜已然完成，就该打起精神准备主餐和汤品了。

    「刚才那道菜啊……」

    「嗯？」

    「夹在面包里应该也很美味吧？」

    「做成三明治吗……？」

    「三明治不是会夹高丽菜或小黄瓜吗？改用白菜代替应该也不赖吧？」

    「原来如此。」

    「搭配炒蛋一起吃应该会很可口。」卡米尔若无其事地把自己的喜好灌输给悠利，但悠利本人却丝毫不觉得自己受到了诱导，反而只是悠悠地想着「那样感觉也很好吃～」，他们始终都对美食相当忠诚。

    最后比起配菜，众人更喜欢把橄榄油拌白菜当作下酒菜来享用。悠利心想着「我明明是想当作配菜的」，同时又觉得反正只要大家开心，那就是最好的。

第七卷 尾声 建国庆典即将揭幕

    「庆典？」

    悠利满腹疑惑地低喃一声，克雷修及蕾莱两人则点了点头。

    某个风和日丽的午后，没有紧急任务及训练的克雷修与蕾莱两个人，和同样没有要事的悠利一起在客厅闲聊谈天。闲聊当中两人提起的某个话题，使悠利喃喃道出了上述那个词汇。

    「没错，就是建国庆典。还挺盛大的喔。」

    「很好玩唷！」

    「哦～」

    尽管悠利对建国庆典了解不深，但看到克雷修及蕾莱满心期待的模样，使他也跟着涌起了兴趣。

    「那是什么庆典？」

    「你问是什么庆典……既然叫建国庆典，那当然是庆祝国家诞生的日子。」

    「有很多店家举办特卖活动，摊贩也会增加，还有许多旅行艺人会来！」

    「我的故乡没有类似的庆典，希望你们能告诉我更多详情。」

    悠利这句话，令克雷修及蕾莱这下露出了疑惑的表情。他们脸上仿佛写着「悠利的故乡可真奇怪」。不过悠利并没有撒谎。国庆日及行宪纪念日同样都是现代日本的节日，但当天并没有举办一般庶民都知道的大范围庆典。

    况且以悠利的观念来说，庆典更近似于祭祀活动。虽说有许多以「○○纪念日」为名的节日，但举办庆典的日子却与之不同。因此两人口中说的「在建国之日举国欢庆」这个概念，令悠利有些难以理解。

    「这个嘛……若提到与我们有关的活动，大概就像蕾莱说的那样吧。店家会增加，还有旅行艺人、剧团和吟游诗人会来城里。」

    「有来自各方的人会来王都参加庆典，所以许多旅行商人也会以此为目的聚集而来。还会贩卖很多罕见的食物唷～」

    「你真的老是以食物为优先呢……」

    「毕竟是蕾莱嘛……」

    克雷修无奈地说道，悠利则困扰地垂下眉头并笑了笑。毕竟蕾莱可说是完全体现了「（注）比起赏花，更想吃糯米团子」这句话，这也无可奈何。而且她也具备让其他人接受这特点的气质，所以他们俩其实也没有放在心上，只觉得这确实很有蕾莱的作风。

    编注：日本谚语。意思为舍华求实。

    此时，忽然想起某件事的克雷修开口了。他仅用目光从上方笔直俯视着坐在身旁的悠利，使悠利有些疑惑地歪着头。

    「建国庆典当天，不只旅客和旅行商人，连地方贵族和富豪都会前来。」

    「是这样吗？」

    「毕竟是建国庆典，很多平时不会现身的人都会来访……所以最好小心点。」

    「你说小心……小心什么？」

    「各种事。」

    「？」

    悠利不清楚克雷修这番忠告有何含义愣了一下。瞧见他的反应后，克雷修叹了口气并继续说：

    「所以说，既然有很多人来访，自然也会混杂一些怪人。你老是呆呆的，可别牵扯上麻烦事喔？」

    「啊～原来是这个意思。嗯，我会注意的。但是我外出时都有小路陪在身边，没问题的。」

    「……有路克斯陪同，在别种意义上更让我担心。」

    「为什么？」

    「没事，我自言自语而已。」

    听悠利提起他赋予全盘信赖的可爱使魔后，克雷修眼神茫然地低喃一声，仿佛陷入了沉思。克雷修知道悠利不抱恶意，也知道路克斯是一只为主人着想的好史莱姆。尽管知道，但一想到最喜欢悠利的路克斯会毫不留情地击溃敌人，就令他涌起一股麻烦事的预感……原因是过度防卫。

    听见两人这段对话的蕾莱愉快地开口了：

    「来自别处的达官贵族，会乘着各式各样有趣的马车唷～有大有小，而且都金碧辉煌！」

    「金碧辉煌是吗？」

    「没错，有的马车整辆都金光闪闪，很壮观唷。」

    「哦～」

    蕾莱就像发现新玩具的孩子般，笑着如此说道。悠利也试着在脑海中想象。他曾见识过几次马车，也有乘坐的经验。但悠利见过的基本上都是公共马车，关于贵族及富豪坐拥的私人马车是什么模样，他顶多只有在电视或漫画里获得的知识。

    他以此为基础，并试着想象蕾莱口中的「整辆都金光闪闪的马车」是什么样子。总觉得会对眼睛很不好……就过度反光的意义上。

    「整辆都金光闪闪不会很刺眼吗？尤其是反射太阳光的时候。」

    「啊～在蕾莱心中，那种金闪闪的马车比较像是展示品。」

    「没错、没错。」

    听完蕾莱的说法后，悠利总算明白她为何认为金光闪闪的马车很有趣。确实，想到能一窥平时见不到的有趣事物，当然很令人开心。

    当悠利如此作想时，突然有另一道声音加入了话题。声音的来源，是一名语气中夹带愉快笑意的少年。

    「就我个人的看法，会乘坐那种金闪闪马车的人，大多都是暴发户唷～」

    「是这样吗，卡米尔？」

    「仅限我所知的范围内啦。」

    单手拿着几张信封的卡米尔愉悦地嘻笑几声。出生于商人世家的他，对各种事物都具备独到的眼光。悠利等人很信任他的直觉，于是他们向卡米尔招了招手，要求他解释得更详细一点。

    老实来到三人身边的卡米尔，于沙发空位就坐后开始说明：

    「这仅限于我看过的例子。暴发户DD也就是虽然坐拥大笔财产，历史却很短浅的人，都特别喜欢奢华的装饰。」

    「「奢华？」」

    「没错。他们喜欢金碧辉煌，或者镶满了宝石的东西。那些东西确实价格不斐，而且使用愈多显得愈奢华。一眼便能看出是撒了大笔钞票换来的。」

    「而你对这种行为有异议是吗？」

    「毕竟我好歹也是商人的儿子呀。」

    悠利及蕾莱疑惑地歪着头，克雷修则以略显愉悦的口吻提出疑问。面带笑容的卡米尔开始向他们阐述自己的论点：

    「真正品质优良的东西，有时外表反而格外朴素。例如乍看之下乌黑一片，其实使用了相当高级的素材。有眼光的人一眼便能看出那东西的天价。」

    「哦～」

    「还有，就算要用很多金银财宝，也还是得考虑品味。必须仔细考量比例，在不至于过度铺张的范围内尽量利用。家世历史悠久的人，或者从以前便拥有许多资产的人，比较会思考这些。」

    「原来如此～那么我认为很有趣的那些金闪闪马车，正因为它们看起来金碧辉煌，所以更可能是暴发户？」

    「可能性很高。」

    「这样啊～」

    听了卡米尔的解说后，蕾莱恍然大悟地点了点头，一副「我又长知识了！」的样子。半眯起眼的克雷修出声告诫蕾莱：

    「你啊，可别一看到金光闪闪的马车就叫他们暴发户喔。」

    「咦？」

    「不准叫喔！」

    「讨厌啦～克雷。就算是我，也不至于对本人那么说啦～」

    「就算不是对本人说，也不准在对方的视线范围内讲出来！因为你的嗓门很大！」

    「克雷你嗓门才大呢。」

    「我会大吼大叫还不都是因为你！」

    蕾莱咯咯笑着，克雷修则是由衷感到火大。他之所以如此激动，全是为了保护经常和蕾莱共同行动的自己。虽说本人毫无恶意，但凭本能生存的蕾莱偶尔还是会闯下大祸。加油吧，克雷修。

    两人一如往常你来我往的样子，简直就像在说相声，使悠利及卡米尔拼命强忍笑意。即使知道蕾莱和克雷修本人非常认真，但他们还是忍不住失笑出声。

    悠利等人就这样继续谈论着即将来临的建国庆典，就在此时，亚力现身了。悠利等三人知道他原本待在自己的办公室处理文书工作。他们心想亚力大概是口渴了，所以没有特别留意。不过卡米尔除外。

    「队长，有人寄信来了。」

    「信？」

    「是。看起来还挺华丽的。」

    「……啊～……」

    卡米尔小跑步跑过去，将信封递给对方。亚力看了一眼，然后不耐烦地低吟一声。那是一张美丽的纯白信封。尽管是纯白的信封，但内里的封口处绣着金色的线条。不仅如此，上头还附加了做工精致的鲜红封蜡，看起来就像是高官贵族捎来的信件……顺带一提，署名亦是使用金色的墨水。

    悠利从未见过附有封蜡的信封，发自内心感动不已。光是从远处瞥一眼，便能看出那信封有多么奢华。

    「居然收到了附有封蜡的信，亚力哥真厉害。」

    「不愧是队长！」

    「我还是头一次见到金色的墨水。」

    与各自道出心中感想的悠利等人相反，亚力依旧一副极尽不耐烦的表情。看来对他而言，那并非值得令人开心的信。人生不如意事十之八九。

    「队长，你不想收到信吗？」

    「普通的信倒是无妨，但这时期寄来的信毫无疑问是邀请函……」

    「什么东西的邀请函？」

    「……建国庆典宴会的邀请函。」

    「哇～亚力哥你要去参加宴会吗？这就表示，你要穿前阵子试穿过的那套帅气套装吗！」

    「你干嘛这么兴奋啊！」

    亚力打从心底感到厌烦地如此告知后，悠利瞬间面露喜色，并期待地心想「太好了！又可以看见亚力哥那身帅气的打扮～！」，克雷修、蕾莱及卡米尔都不解地歪下头，亚力则向我行我素的暴走天然少年怒吼一声。

    悠利之所以一个人如此开心，是因为他从前看到亚力的套装打扮时，就觉得相当帅气。虽然自己本身对时尚不感兴趣，但悠利很喜欢看其他人盛装打扮，而且不分男女。尤其亚力平时绝对不会穿着正式服装，因此他的套装打扮可说是稀世奇景。因此悠利才会进入兴奋状态。

    「成为像队长这样的人以后，就会受到权贵邀请啊……虽然很厉害，但反过来想也很辛苦呢。」

    「深有同感，和贵族或富豪说话肯定很累人。」

    「就是说啊～」

    「权贵举办的宴会有美食吗？会不会有很多珍奇的菜肴？」

    「除了食物以外，你就没其他在意的事了吗！？」

    「真不愧是蕾莱姐……」

    克雷修对兴致盎然的蕾莱出声吐槽，卡米尔则露出无奈的神情。正值花样年华的女性听到贵族的宴会，脑里浮现的通常都是美丽的礼服和英俊的男士，然而蕾莱却只把心思放在食物上。她还是老样子。

    「这些都无所谓。你可别在庆典期间做奇怪的事喔。」

    「咦？除了享受庆典以外，我没打算做什么呀。」

    「我是要你别引起骚动。」

    「所以说，我平常也没有刻意做什么事，试图引起骚动啊！」

    「你老是在不知不觉间闯下大祸不是吗！」

    「好痛！亚力哥好痛啊！」

    亚力奋力地揉着悠利的头，悠利则拼命拍打亚力的腹部以示投降。不过悠利软弱无力的拳头，自然不可能对饱经锻炼的成人男性腹部见效。

    亚力一边应付极力主张自己什么都没做的麻烦制造机悠利，一边看着手上的信封并叹了口气。就算嫌麻烦，也不能无视经由正式手续寄到手上的邀请函。

    亚力并不讨厌建国庆典，但几乎每年都会寄来的宴会邀请函实在教人生厌。而且今年还多了悠利这颗不知何时会引发大爆炸的不定时炸弹，也难怪他会一心只求能平安度过建国庆典期间。

    「庆典开始之后我们一起边走边吃吧，悠利！」

    「也去看看旅行艺人表演吧，一定很好玩。」

    「到时候也会贩卖稀奇的杂物，可以开心地购物～」

    「嗯，我很期待！」

    面对三人各自不同的邀约，悠利喜不自胜地回答道。他们之间流淌着愉快又令人莞尔的氛围……只不过亚力依然狠狠地绞着悠利的头。

    然后亚力以非常、非常平静的口吻，向满心欢喜的众人扔下了一句话。

    「…………既然要邀他去玩，你们可要负起责任监视哦。」

    「「「…………是。」」」

    「为什么大家都眼神茫然了！？哎，为什么！？」

    听见亚力那句话后，众人虽然嘴上答应，却从悠利身上移开了目光。因为他们都很清楚，即使没有恶意，悠利也总是会不知不觉引起麻烦。悠利直喊着「好过分」，不过没有半个人为他说话。

    即便如此，悠利仍然对即将来临的建国庆典满心期待，兴奋雀跃地过着每一天。

第七卷 特别篇 享用手打乌龙面的各种方法

    那一天，上午的饭厅罕见地挤满了人潮。换作平时的话，大家用完早餐之后就会解散，各自去执行自己的工作。因此在午餐时间来临之前，饭厅通常都空荡荡的。然而今天却不同。基于某个理由，上午的饭厅已经出现好几道人影了。

    位于人群中心的当然是悠利。毕竟待在饭厅的目的都与料理脱不了关系，一提到料理，肩负指挥官一职的人自然就是悠利，而今天也不例外。悠利流露笑容，向回应自己的请求前来帮忙的成员们致谢。

    ……此外，前来协助悠利的成员与平时有所不同。

    一般情况下，当悠利打算烹煮什么时，通常都是由见习生组帮忙。毕竟伙食值日生的工作是由他们负责。但另一个理由则是因为，他们必须向悠利讨教日常生活所需的各种家事技巧。

    这支养成战队的宗旨，确实是将新人冒险者培育成以探索为主的宝物猎人。但「学会家务技巧没有损失」是前任队长传承下来的座右铭之一。毕竟确实学会家务技巧，也意味着能够最低限度打理自己身边的大小事。比起探索技巧与战斗技术，家务技巧更是独自生活必备的重要基础知识。

    话题扯远了。总而言之，见习生组从平时便经常协助悠利。然而如上述所说，此刻正在饭厅辛勤帮忙悠利的人并非见习生组。

    「哇DD这个好好玩唷DD！耶DD！」

    蕾莱正疯狂揉捏着纯白的面团，仿佛与它有什么血海深仇一般。她的表情闪闪发亮，活像个得到新玩具的孩子。而且还时不时猛力敲打面团，使在一旁支援的雅克不禁仓皇失措。

    「蕾莱姐，那是食物！力道要轻一点！」

    「蕾莱～面团会烂掉的，要适可而止唷～」

    「咦？啊、抱歉，太用力了吗？」

    「「太用力了。」」

    「嘿嘿～」

    虽然外表看来是名年轻女性，但蕾莱从猫兽人父亲身上继承了身体能力等诸多特质，也因此有着一身蛮力。正因为蕾莱力气很大，悠利这次才会呼唤她来帮忙，但她还是不小心做得太过火了。悠利及雅克的吐槽声流露出无限感慨。

    此外，蕾莱丝毫没有恶意。她只是拼命地在帮忙罢了。

    「屋鲁格斯，顺序这样对吗？」

    「嗯～啊、对，没问题。」

    「要是弄错的话就说一声，毕竟我是第一次做。」

    「不～其实我也只做过两次……」

    我会加油的DD如此说道的屋鲁格斯，正与里西特并肩工作着。体格壮硕的他们，亦像外表那般力量十足。他们利用体重辛勤地揉着面团。尽管看起来毫不费力，但面团的揉捏状况相当不错。

    在两人隔壁不发一语揉捏面团的人则是芙拉舞，她的面团量比另外两人稍少一些。使弓的芙拉舞也饱经锻炼，练就了一身力气。今天她也正好有空，于是便主动提议帮忙。

    话虽如此，给她与男性或力量相当于男人的蕾莱等量的面团，还是令悠利过意不去。于是商量过后，才决定给她量稍少于其他人的面团。即使份量改变了，芙拉舞也没有因此感到难以揉合，或者对作业过程造成妨碍。熟悉力量的控制方式与使用方法的芙拉舞，几乎是毫无阻碍地揉捏着面团。不愧是芙拉舞。

    「原来如此，八云你果然熟练。面团的光泽截然不同。」

    「好说好说，汝的手艺亦十分高超呢。」

    「能听到你这么说，我很开心。」

    与喧哗嘈杂的孩子们不同，唯有布鲁克及八云两人周围的时间流动特别缓慢而沉稳。与八云并肩工作的布鲁克，钦佩地观赏着对方揉捏面团的技术。从八云精湛的手艺，便得以窥见他长年培养的技术及经验。

    没错，他们此刻正在协助悠利制作乌龙面。制作手打乌龙面是一项非常辛苦的体力活，因此今日才会请对力量自豪的成员们，在八云的指导下努力制作乌龙面。

    打从第一次就贯彻适才适所的观念，将体力活全权交给屋鲁格斯的悠利，今天也只是在大家四周巡逻，始终仅负责支援。要是随便一头栽进体力活的领域，让手受伤的话可就不好了。届时可会对之后的家务工作造成阻碍。

    基于这个原因，平时只在用餐时间于饭厅露面的成员们才会齐聚一堂。一边听雅克吐槽，一边勤奋愉快地揉制面团的蕾莱；在工作同时互相商量讨论的屋鲁格斯及里西特；在他们隔壁默默与面团奋斗的芙拉舞；一面谈笑风声一面游刃有余地进行作业的布鲁克和八云；最后是在大家周围四处走动的悠利。

    之所以会演变成这种状况，原因当然是前阵子登场的手打乌龙面广受众人好评。尤其这几天气温都接近炎夏，许多成员都食欲不振。此时乌龙面便成为了救星。

    在溽暑的日子或食欲不振时，冷乌龙面仍是一道美味佳肴。而且虽然只吃乌龙面会导致营养不均衡，但可以加入大量配料或铺上沙拉做各种调整。此外温热的乌龙面亦别有一番风味，于是大家都能接受乌龙面作为主食之一。

    只不过问题来了。

    与随时都有库存的米、意大利面，以及每天早晨送来的刚出炉面包不同，乌龙面没有备用存货。毕竟这地区不存在以乌龙面为食物的文化，甚至没有店家贩售。所以在得知八云会做手打乌龙面之前，悠利亦不曾把这道料理端上餐桌。

    「那个，过程还很长，累了的话还请休息一下。」

    悠利向正在工作的众人如此说道。这句话是有意义的。因为今天制作乌龙面的原因是「既然没有库存，制作一些不就得了？」，所以得请大家做出大量的手打乌龙面。

    店家没有贩卖乌龙面。尽管会做手打乌龙面，却不易长期保存。每次想吃都得从头制作又太过耗时。以上就是这世界的一般常识。就连八云也说过他不会储藏乌龙面。

    当然，若制作成干面的话确实可以保存。然而八云和悠利都不晓得将手打乌龙面制作成干面的方法，也没有道具可用。正当悠利心想「看来只能在想吃的时候请某人帮忙制作了」时，他忽然灵光一闪，想到自己还拥有一个极度可靠的友军。

    那名友军就是悠利心爱的学生包。

    在悠利被传送至异世界之际，他手持的学生包也受到传送的影响而变化为魔法包。而且还具备在异世界魔法包当中也格外出类拔萃的高强性能。不仅容量无限，还附加排序功能及关键的时间停止功能。除此之外，据说离持有者太远时，它还会自动返回。不过悠利没有尝试过，所以不清楚真伪。

    总而言之，这回重要的是时间停止功能。一般的魔法包只是拥有超越外观的超大容量，却不具备排序功能，更别说时间停止功能了。即便把物体收纳至魔法包，时间同样会流逝。然而悠利的学生包却不同。无论把东西放在包包里多久，都能维持在刚放入时的状态。假设是温热的汤便会保持热腾腾的状态，倘若是冰冷的冰块就能继续维持冷度。他的学生包性能就是如此夸张。

    换句话说，只要制作手打乌龙面并收进学生包，拿出来时仍会是刚做好的状态。是个连冰箱都会寒毛直竖的保管场所。

    至今为止，悠利都会将过剩的点心和饭团保管在学生包内，当作紧急粮食。于是他才想到，只要把乌龙面贮藏至包包里就万事解决了……顺带一提，点心、饭团与三明治等紧急粮食，大都会在某人喊着肚子饿时提供给对方。因此回过神来时总是已经被扫荡一空。

    基于这个原因，悠利决定动手制作本日午餐的乌龙面，以及储藏于学生包里的库存。负责揉制面团的成员们相当忙碌，揉完一团又接着下一团。大力士们揉制完毕的面团，则由悠利及雅克做静置的准备，众人分工合作。

    在作业途中，全体都至少揉完两团面团以上并进入静置过程时，悠利采取了行动。他并非要妨碍作业，但却做出了与支援大家时不同的举动。

    具体来说，悠利从学生包里取出了某样物体，并来到了正准备混合粉和水的成员身旁。

    「八云哥，可以一并混入这东西吗？」

    「……这是某种粉末吗？」

    「是的。」

    八云一脸狐疑，悠利则满面灿笑。悠利手上拿着一只小瓶子。那透明的玻璃瓶内装入了某种纤细的粉末。八云凝视着那呈淡红色的粉末，然后悠利笑着告诉了他那粉末的真面目。

    「这是酸梅粉。」

    「酸梅？」

    「是。我认为只要掺入酸梅粉，应该就能做出梅子口味的乌龙面。」

    「……汝怎么老是想出这种点子……」

    「什么？」

    相对于开心地如此说道的悠利，八云却无言以对地叹了口气。虽然悠利一头雾水地歪着头，但换作是八云以外的人，恐怕也会涌现一样的想法吧。悠利的体内，沉睡着对美食无止尽的渴望。而且有时会像这样往出乎意料的方向发挥作用。

    就某种意义上，亦可以说悠利的脑子很灵活。悠利之所以想制作酸梅粉并混入其中，是因为他曾在某处看过用这种方式改变味道的作法。类似在公路休息站贩卖的那种、当地商品的感觉。

    「也罢，加进去吧。」

    「谢谢！」

    既然原料是酸梅，就算掺进乌龙面里应该也不成问题――八云如此判断，向兴奋雀跃的悠利递出了碗。悠利绽露出光辉灿烂的笑靥向八云道谢，接着将酸梅制成的淡红色粉末洒入其中。

    悠利也不清楚份量如何拿捏，所以他只是用目测随意洒入。八云将面粉与酸梅粉搅拌均匀，本来纯白的粉末就这么染上了浅浅的粉色。悠利看到染上些许色彩的面粉后，露出了兴致盎然的神情。

    「那么，直接把这些揉成面团就行了吧？」

    「是，麻烦你了。」

    悠利低头致意，并把接下来的事委任给八云，然后就这么小跑步前往屋鲁格斯那里，打算继续在其他面团里掺粉。好奇悠利在做什么的八云仅用目光追逐对方的身影，但很快地又继续专注于自己的工作上。现在可没时间休息，还有大量的乌龙面等着制作呢。

    忽然现身的悠利使屋鲁格斯满头问号。悠利拿出了与方才交给八云时相同设计的瓶子，但内容物却不同。这支小瓶子内的粉末是绿色的。

    「屋鲁格斯，把这些掺进去～」

    「……那绿色的粉末是什么？」

    「这个呀，是麻Y粉唷～」

    「麻Y粉～……？」

    屋鲁格斯这个问句，蕴含了「为什么会有这种东西？」及「混入这种东西能干嘛？」两种含义。屋鲁格斯露出相当无言的表情，但这不能说是他的错。在他拼命制作乌龙面的途中突然拿出什么麻Y粉，简直教人摸不着头绪。

    不过悠利丝毫没有放在心上，他只是满面灿笑地将麻Y粉倒入面粉当中，屋鲁格斯根本来不及阻止。

    「啊，喂！」

    「要搅拌均匀唷～」

    「不是，你到底想干嘛啊……！」

    「咦？我只是想吃吃看各种口味的乌龙面而已呀。其他还有很多种唷～」

    「咦咦咦DD……」

    悠利本人完全不抱一丝愧疚感，屋鲁格斯对事情的发展感到困惑也是无可厚非。不过他也早已习惯与悠利相处了。于是犹豫了一会儿之后，屋鲁格斯决定别再在意那些小细节，开始搅拌麻Y粉与面粉。

    屋鲁格斯看着染上淡绿色的面粉，并露出了略显担忧的神情，怀疑「这样没问题吗？」。话虽如此，掺入其中的毕竟是麻Y粉，并非对人体有害的东西。况且瞧悠利自信满满的样子，大概不成问题吧。

    「这样味道会不会很怪啊？」

    「没问题、没问题。我的故乡也经常在制作乌龙面时，掺入各种粉末调味。」

    「那为何是麻Y粉？」

    「因为麻Y乌龙面很好吃。」

    「……喔，这样啊。」

    面对屋鲁格斯的疑问，悠利挺起胸膛志得意满地答道。没错，悠利的行动原理大多是这种感觉。他基于「因为好吃」、「因为想吃」这种理由烹饪料理是常有的事，因此屋鲁格斯也决定放弃。

    目睹两人这段对话的芙拉舞低声笑着。那笑容蕴含着一丝温柔，仿佛像是在说「你们还是老样子呢」。无论怎么看都像是监护人的反应……毕竟异世界规定十八岁才成年，因此把十七岁的悠利当成孩子也毫无问题。

    不知是不是察觉到了芙拉舞的视线，悠利接着走向她。芙拉舞也在碗里放了面粉，正准备揉制新的面团。现身于此的悠利，再次笑嘻嘻地拿出了一只小玻璃瓶……这回里头放了黄色的粉末。

    「芙拉舞姐，麻烦也把这些粉末混进去。」

    「我刚才听见你们的对话，已经明白理由了。这粉末的原料是什么？」

    「这是香橙。」

    「香橙啊……嗯。看来会形成很丰富的味道呢。」

    「对吧～」

    想象着味道的芙拉舞漾起了笑容，悠利则兴奋地直接将香橙粉末洒在面粉上。芙拉舞接着用熟练的动作，将面粉与香橙粉均匀漂亮地混合。看到呈淡黄色的面粉，悠利绽露出了欣喜的笑容。

    然而下一瞬间，一道黑影突然降临。难掩兴奋之情的悠利没有察觉……直到一阵深沉的重低音，在如往常般悠哉乐天的悠利耳边响起为止。

    「我问你，那粉末是如何制成的？」

    「这个吗～？这是把材料扔进炼金釜里制成的唷～」

    「哦～」

    「……咦？」

    悠利悠哉地回答完问题后，身后那与提问时截然不同、充满了怒火的声音使他浑身僵直。感到奇怪的悠利缓缓地回过头去，几乎同一时间，那个人一把钳住了悠利的头部。那只手紧接着在掌心加重力道，痛楚随之袭向悠利。

    「痛痛痛痛痛！好痛、亚力哥、好痛啊！」

    「不管说几次你都不肯记取教训是吗，啊？」

    「因、因为不管是切成碎末或是弄成糊状，应该都没办法混合均匀嘛！所以我才像这样，把食材弄成和面粉一样的粉状！」

    「谁在问你烹调方面的理由啊！」

    「痛啊！」

    插图p012

    悠利一面承受亚力的虎爪关节技（对象是悠利时，姑且还是有减轻力道），一面拼命解释来龙去脉。他可是非常认真的。只要是为了烹煮想吃的料理，悠利绝不会有任何马虎，更会为了自己灵光一闪的点子全力以赴。

    但也正因如此，亚力才会大发雷霆。

    悠利到现在还完全没有明白，炼金釜是一种性能高强到超乎想象的高性能魔法道具。是个光扔进材料并按下按钮（虽然会因为使用者的技术及炼金釜的性能而有所影响），便能制造出所需物品的神奇道具。若想使用它，还得满足「必须拥有炼金技能」这项限制。这意味着光是能使用炼金釜，便已称得上是一种才能。

    ……被视为珍宝的炼金釜，通常是用来制作魔法道具、各种回复药剂及铸块等物品。然而悠利自始至终都只用它来制作调味料等等。但他毫无恶意。坦白说在悠利心里，炼金釜不过就是个省时道具。从他一学会使用炼金釜后，第一个做出来的东西竟然是塔塔酱便可察知一二。

    顺带一提，亚力向悠利说教的理由，大致上是想教训他「别用炼金釜制造怪东西」或「别把炼金釜用在奇怪的用途上」。然而最根本的原因，是在担心个性我行我素，又总是不小心闯祸的悠利。虽然他本人老是傻呼呼的，但悠利的职业是传说中的求道者DD持有鉴定系最强外挂技能【神之瞳】的求道者。明明隐藏着如此重大的秘密，悠利本人却丝毫没有危机意识。

    使用方法与一般人不同，便会成为众人瞩目的焦点，知名度亦会随之提高。届时或许会有某处的某号人物察觉悠利的能力。事情一旦发展成那样，肯定会有宵小之辈找上门来，甚至可能被国家权贵盯上。亚力正是担心这一点，才会把悠利伪装成普通的鉴定士（只是由于悠利的能力太高，无法蒙混过去，因此亚力在提交资料时，声称他是比一般鉴定士更进阶的鉴定师）。

    悠利当然也明白自己持有的技能及自己的职业超乎常人，所以也不打算做出引人注目的事。他既不想卷入麻烦事，也不愿与权贵扯上关系。悠利的目标始终都是渡过和平的日常生活。

    然而亚力及悠利之间存在致命的分歧点。

    没错，悠利做事总是少一根筋。不知道原因出在哪里。也许是悠利那天然又我行我素的个性所致。也可能是因为，他一心只想重现在原本的世界DD现代日本极其普遍的事物。因此悠利保持警觉的事情，与亚力希望他保持警觉的事情总是没有交集。

    「你到底为什么每次每次都搞出这种飞机……」

    「……我又不是故意搞砸的。」

    「你说了什么吗？」

    「对不起！」

    总算从亚力的虎爪关节技挣脱的悠利，下意识对亚力的低语提出反驳。不过在亚力半眯起眼，用充满压迫感的眼神俯视自己后，悠利又反射性地道歉。因为他明白亚力是担心自己才会动怒。

    双方沉默了好一段时间。被亚力俯视的悠利伤脑筋地笑出了声，相对地亚力则是流露极度不悦的神情。不管怎么看都像是小朋友在听家长说教。

    四周的同伴们都彻底无视这司空见惯的光景，继续进行作业。他们很清楚，就算自己介入也无济于事。

    过了一会儿，亚力深深叹了口气，轻拍了一下悠利的头。明白说教时间已经结束的悠利低下了头。他没有恶意。真的。

    「所以呢，你怎么会想到帮乌龙面调味这种点子？」

    「这个嘛～因为麻Y可以协助摄取营养，味道当然也很可口。酸梅及香橙则是能让面更加爽口，食欲不振时也很容易下咽。」

    「……」

    「不过我自己想吃，当然也是原因之一。」

    「你确实就是这种人……」

    「那个～对不起……？」

    亚力疲惫不堪的低喃声，使悠利满头问号地道歉。虽不晓得亚力为何浑身无力，但他至少知道原因出在自己的发言。

    然而悠利告知亚力的内容并非谎言。他认为只要为乌龙面追加一点蔬菜，便能稍微摄取营养。而且调味乌龙面的色彩及风味都与一般乌龙面不同，可以增添摆盘时的彩度。

    至于酸梅及香橙则是把重点放在爽口度。与色彩及营养价值无关，始终只在乎爽口度。有部分成员一到炎夏之日便会食欲不振。悠利心想只要提供他们清爽的冷乌龙面就能解决，于是才想到这个方法。当然，每个人对酸梅及香橙的喜好不同，所以得自行调整。但这两者原本就会用来当作乌龙面的配料，考虑到味道的适性肯定没有问题。

    悠利认为在水煮乌龙面上加入满满的配料，并搭配沾面酱来享用肯定很美味。光是想象酸梅及香橙风味的乌龙面，就让悠利雀跃不已。就连思考该搭配什么样的配料来享用，也使他难掩兴奋之情。他果然还是老样子。

    「话说你们做这么多，难道今天午餐也是乌龙面吗？」

    「没错，是乌龙面。我会准备冷乌龙面和热乌龙面两种。」

    「……要适可而止喔。」

    「什么？」

    看到悠利一副「我会准备一顿美味大餐的！」的模样，亚力忍不住流露叹息。然而悠利本人却完全摸不着头绪。他还是一如往常。

    在那之后，大家在揉制完面团后再准备下一团面团的过程中，制作了相当大量的乌龙面。作业进行到一个段落，悠利与雅克便开始着手准备午餐。因为作为主食的乌龙面还在制作当中，必须趁现在烹煮配菜及其他料理才行。

    「所以午餐要煮什么？」

    「嗯，我们要煮冷乌龙面和热乌龙面。还要准备配料、佐料及各种东西。」

    「冷乌龙面要搭配沾面酱对吧？那热乌龙面呢？」

    「熬煮高汤，做成乌龙汤面。」

    「哦～……」

    听了悠利的说明后恍然大悟的雅克，下一瞬间又突然回过神来，然后环顾四周。既然提及了「高汤」这个字眼，就非得警戒某位高汤信徒的存在不可。悠利拍了拍雅克的肩膀，然后漾起笑容斩钉截铁地说道：

    「没事的。马可今天上午出门了。」

    「悠利，你难不成是知道这件事才……」

    「不，我不知道。尽管只是偶然，但多亏如此，作业过程很顺利。听说他中午才会回来。」

    「……悠利，你有时说话可真犀利啊……」

    「是吗？」

    悠利的这番话令雅克不禁低喃一声。虽说悠利是个悠哉又我行我素的天然少年，却会若无其事地说出很犀利的言论。只不过他既没有攻击对方的意思，也没有自己口气很犀利的自觉。他自始至终都只是坦率地道出自己的想法罢了。

    但是，若对象换成会在日常生活中遇难的杰克老师，事情就另当别论了。面对杰克时，悠利都是打从心底认真吐槽。而口气之所以特别犀利，也是因为他真心动怒或对杰克感到无奈至极。

    不过正如悠利所言，马可此刻不在基地内。这毫无疑问是一大幸运。毕竟马可热爱着高汤鲜味，而且会为了高汤做出略微脱序的行为……咦？用词太保守了？嗯，是啊。那孩子对高汤的执着确实有点疯狂。

    「总而言之，我来熬煮热乌龙面用的高汤，雅克你可以帮忙准备佐料吗？」

    「OK～怎么切比较好？」

    「葱切段，青紫苏和茗荷切成碎末，姜刨成丝。」

    「了解～」

    分工合作是重要关键。悠利及雅克讨论完分工之后，便开始分别行动。

    为了熬煮乌龙面用的热汤，悠利先将昆布高汤倒入锅中加热。悠利接下来要烹煮的是温热的乌龙汤面，以及稍微熬煮过水煮乌龙面的乌龙面用高汤。悠利趁昆布高汤沸腾前先取出昆布，等热汤沸腾后再放入高汤粒。若熬煮一锅柴鱼片加上昆布的混合高汤，肯定会相当美味。但遗憾的是人数太多，实在没有那种余裕，于是悠利决定彻底活用高汤粒。高汤粒亦能煮出相当美味的成品，因此没有问题。便利的道具就该尽情运用。

    等汤再次沸腾后，就加入酒、盐及酱油来调味。既然如此，活用白高汤也不失为一个好主意。悠利仅加入了少许白高汤来提味，但对于不擅长调味的人而言，直接用白高汤作为主要调味料也不错。混合调味料的好处就是能够任意使用。

    悠利将高汤调味成味道偏重的清汤，接着瞥向身旁一眼。雅克正在辛勤地准备佐料。他依照悠利的指示，将葱切段之后盛入小碗当中，青紫苏也已经切成碎末。此刻他正在努力切着茗荷碎末。虽说只是区区佐料，但由于人数众多，所需份量当然也很大。雅克拼命准备的身影，令悠利忍不住漾起一抹笑容。

    「雅克～我这边完成了，我来帮忙吧。」

    「啊，谢谢你，悠利。」

    悠利拿起姜并笑着说道，雅克则坦率地道谢。悠利以熟练的动作，用菜刀削除姜的尾端、伤痕及脏污，然后再拿起汤匙。据说姜先削下一层薄皮会比较好，这种时候汤匙便是一大利器。利用汤匙的边缘，为姜抠下薄薄一层皮。与其说是剥皮，用「刮」这个词汇也许比较正确。

    把皮刮下之后，再用刨丝器把姜刨成丝。同样因为人数众多，所以需要大量姜丝。悠利默默地进行著作业，中途还低喃了一声「手好酸啊～」。还请多多包涵。毕竟将食材刨成丝，是一件相当辛苦的工作。

    「悠利，不用准备其他东西吗？」

    「咦？要啊。」

    「啊，是吗？」

    「嗯。因为今天的主食是乌龙面，我想炸各种天妇罗。」

    「天妇罗？」

    雅克疑惑地询问：「为何是天妇罗？」悠利则笑着回答：「因为天妇罗无论搭配冷乌龙面或是热乌龙面，都相当美味。」实际上，冷乌龙面可以做成天妇罗冷乌龙面，热乌龙面亦可搭配各式各样的天妇罗，种类更是繁多。悠利的说法绝没有错。此外，浮现于悠利脑中的是赞岐乌龙面。

    「还有，有肉的话，大家应该会更开心，所以我还想准备时雨煮。」

    「啊～时雨煮很美味呢！……肉的种类呢？」

    「我已经买好拜森肉。」

    「太好了！」

    悠利这句话使雅克开心地漾起灿笑。拜森肉相当于现代日本的牛肉，可以满足正值成长期的男孩子们的胃。雅克之所以特地确认肉的种类，是因为悠利有时会用欧克肉来做时雨煮。时雨煮没有规定非得用拜森肉来煮不可，直接使用手边有的肉就是悠利的作风。

    「既然有了拜森肉时雨煮及温泉蛋，我想只要再准备蔬菜和菇类天妇罗就行了。你觉得呢？」

    「嗯～我也觉得这样就行了。毕竟今天的主食是乌龙面。」

    「说的也是～」

    「我好期待吃到调味乌龙面。」

    「我也很期待～」

    两人笑容满面地对话，继续准备午餐。悠利知道乌龙面只要交给八云处理就行了。因此除了切面及煮面以外，他都没有出手干涉，只是继续进行自己的工作。更何况软弱无力的悠利，在揉制乌龙面时压根儿派不上用场。

    要炸成天妇罗的食材为茄子、舞菇及番薯。除此之外再加上洋葱、红萝卜与四季豆的什锦炸饼。先切除茄子的蒂及尾端，然后斜向切成椭圆形圆片。接着把舞菇根部的脏污部分切除，分解成易入口的大小。番薯则用菜刀削除染上脏污的皮，并切成亦入后的厚圆片。作为什锦炸饼材料的洋葱与红萝卜切成碎末，四季豆则是摘除丝之后，再折成与红萝卜及洋葱相同的尺寸。

    至于天妇罗用的面皮，要先把面粉与米粉混合之后再加水调整硬度。将什锦炸饼的材料尽数放入碗里，与面粉及米粉均匀搅拌后加水混合。制作什锦炸饼时，若先在食材上裹粉，会更容易炸出漂亮的面衣。如果蔬菜中途沥出水分，导致面衣软化的话就再补充粉。这是炸出美味什锦炸饼的诀窍。

    「太早炸好天妇罗的话会变难吃，所以在煮乌龙面之前再准备吧。雅克，可以麻烦你做时雨煮吗？」

    「了解～」

    「那我就来准备其他料理。」

    「……你刚才好像还煮了其他高汤并放凉，还要做其他料理吗？」

    「嗯。」

    悠利漾起笑容，雅克则富饶兴味地凝视着悠利的手。悠利愉快地笑出了声，说道：「好好期待完成品吧～」他丝毫不把雅克的视线放在心上，就这么着手制作『某样料理』。

    就这样，午餐时间来临了。

    大力士们辛勤制作的乌龙面，大部分都切好并保管于悠利的学生包中。话虽如此，本日的午餐亦是乌龙面。煮熟之后的成堆乌龙面实在颇为壮观。当然，那些都是今天初次登场的调味彩色乌龙面。麻Y乌龙面、酸梅乌龙面、香橙乌龙面都齐聚一堂……很凑巧地，刚好凑齐了红、绿、黄三个红绿灯的颜色。

    「乌龙面全都已经煮好冷却过了，请随意把需要的份量盛入碗里。想吃冷乌龙面的人，请搭配稀释过的沾面酱享用。深色的沾面酱请用沾的，浅色的请淋在面上。两种沾面酱都已经过冷却。至于选择热乌龙面的人，我已经准备好了温热的酱汁，请淋在面上享用。想熬煮久一点让面更入味的话，我在简易炉子上的小锅子里倒好了高汤，可以把面放进去继续炖煮。若高汤不足的话请再补充。」

    笑容满面的悠利流畅地说明了一遍食用方法。这次他准备了沾酱与淋酱式的冷乌龙面，以及淋酱与炖煮式的热乌龙面，一共四种。原因在于用餐人数众多，每个人喜好各不相同。悠利认为必须准备这么多，才能让大家更津津有味地享受餐点。并且他还特地分配了较小的容器，希望成员们可以吃遍各个种类。他认为无论是沾酱、淋酱、冷乌龙面抑或热乌龙面，每种乌龙面都美味绝伦。

    接下来轮到配料的解说。悠利猜想，恐怕会有人不晓得该如何选择眼前一字排开的配料。对（注）赞岐吃法了解不深的人，应该会显得不知所措吧。

    编注：赞岐乌龙面是旧地名为赞岐国的日本香川县特产，由于在乌龙面之中最为著名，因此有「地道」的意思在。

    「眼前有各种天妇罗、时雨煮和温泉蛋，请拿想吃的种类当作配料。另外我还准备了浅渍、盐渍小黄瓜及番茄等小菜。」

    「我我DD！温泉蛋一人几颗？」

    「原则上一人不能吃太多，这些是大家的份。」

    「可是温泉蛋很美味嘛！」

    「美味是美味，但不可以独吞。」

    「呜呜……」

    蕾莱精神奕奕地举手发问，结果却被悠利断然拒绝了。两人的互动简直就像老师和学生，但这种场景早已司空见惯，所以没有人放在心上。克雷修看到蕾莱持续纠缠着悠利，紧抓住她的衣领，然而他的力气比不过对方，反而被缓缓拖走。如实展现出了两人之间的力量差距。

    悠利望着不服气的蕾莱，漾起一抹笑靥。尽管他刚刚断然拒绝了蕾莱，但也不打算彻底无视她的心愿。

    「我姑且准备了可供一人吃两颗的量，要适量地吃唷。」

    「谢谢悠利！」

    「悠利，你太宠她了……」

    「可是克雷，蕾莱的胃囊大小和我们不同呀。」

    「……这倒是。」

    蕾莱开心地高喊万岁，她身后的克雷修则一脸无奈。即使如此，他也能够理解悠利的主张。虽然外表是一名年轻女性，但蕾莱可是个大胃王。而且不知是不是新陈代谢太好，她无论怎么吃都不会胖。她的身材相当健康又理想，食量却大到完全不输男性……她有时还会声称「反正我又不会胖」，而惹火海耳米娜。不过这全是因为体质因素，并非蕾莱的错。

    以他们三人一如往常的对话为契机，大家进入了午餐时光。容器有两种尺寸，一种是S饭用的碗公，另一种则是稍大的饭碗。这是分别考量到了想大快朵颐的人，以及各种乌龙面都想品尝一点的人。天妇罗及时雨煮则可以分装于小碟子内。

    获准品尝温泉蛋的蕾莱，立刻抢先向温泉蛋发动突击。她在碗里装了满满的乌龙面，然后大肆淋上冷沾面酱。之后再夹取什锦炸饼及温泉蛋作为配料，并且露出心满意足的表情。蕾莱兴奋雀跃地走向餐桌。虽然她没有长尾巴，但仿佛能看见有条猫尾巴在她背后愉悦甩动着。

    「我开动了。」

    悠利最初选择的是酸梅乌龙面。他准备了稀释过的沾酱式沾面酱，并且加上满满的佐料。悠利把淡红色面条的一半浸泡于沾面酱中，然后含入嘴里。烹煮过后又在冷水中紧缩的乌龙面表面滑顺，轻而易举地滑过了喉咙。用酸梅制成的酸梅粉份量也恰到好处，能感受到酸梅的风味于舌尖打转。与佐料的适性更是天作之合。

    不喜欢吃酸梅的人或许会瞬间有点却步，但酸梅和乌龙面的适性本来就很好。于口中扩散的酸梅风味、沾面酱的滋味以及乌龙面滑顺的口感，让悠利乐在其中。能吃到一心渴求的料理，让他龙心大悦。

    「哎呀，悠利你选酸梅乌龙面呀？」

    「芙拉舞姐你吃香橙乌龙面吗？」

    「是啊，我很好奇会是什么风味。」

    「希望能合你的胃口。」

    「那得尝尝看才知道了。」

    打扰了DD语毕之后，芙拉舞便在悠利对面就坐。她也和悠利一样，端来了沾酱式的沾面酱。不同的地方在于悠利用来盛面的是饭碗，芙拉舞则是使用碗公，而里头装的是香橙乌龙面。她也同样在沾面酱里加了满满的佐料。

    除此之外，芙拉舞还在小盘子里装了舞菇天妇罗及什锦炸饼。对口感酥脆的天妇罗赞不绝口的声音此起彼落，使悠利暗自开心不已。他心想自己等一下也要尝尝看。

    于餐桌前就坐的芙拉舞，为香橙乌龙面沾了少许沾面酱。一半的面都浸染了酱汁之后，她再张大嘴巴吃下面条……芙拉舞也无法吸食乌龙面，所以更像是一口含入面条。

    尽管无法吸食面条，但也无损乌龙面的美味。于口中缓缓溢散的香橙风味，使芙拉舞瞬间张大双眸，接着又心满意足地漾起微笑。黄色的乌龙面乍看之下就像意大利面的亲戚。然而乌龙面特有的弹性与嚼劲，以及每咬一口便会满溢口中的清爽柚香，彻底满足了芙拉舞的味觉。

    「嗯。这香橙的风味相当不错。非常爽口，感觉无论多少都吃得下。」

    「那就太好了。我想食欲不振时，香橙和酸梅乌龙面应该比较容易下咽。你认为呢？」

    「这个嘛。确实，这种风味的话，食量小的成员应该也很容易入口。」

    听了悠利的提问之后，芙拉舞绽露笑容。她的回答令悠利松了一口气。至少如此一来便能确定，准备调味乌龙面这方法确实是可行的。

    「糟糕，这真的超好吃的……」

    听见这声低喃的悠利回过头去，在碗公里盛了热乌龙汤面的屋鲁格斯正浑身打颤。好奇他在吃什么的悠利，看到他的碗里装了满满的拜森肉时雨煮及温泉蛋。悠利心想「他两种都吃啊」，同时又认为对食欲旺盛的屋鲁格斯而言，这点份量大概恰到好处吧。

    口味咸甜的时雨煮味道浓厚。在面汤里逐渐扩散的时雨煮，为汤的滋味带来了变化。浓稠的温泉蛋更增加了醇厚的口感。把肉和乌龙面一起递往口中的途中，从破掉的温泉蛋中溢出的蛋黄及蛋白与面交融合一，并一同于口中扩散。屋鲁格斯认为那简直是绝妙的平衡。

    「我喜欢把天妇罗泡在汤里，让高汤的味道渗入其中……」

    「你好像特别喜欢让味道渗进食物里呢。」

    「……好像是耶？」

    「能找到自己喜欢的吃法，不是很好吗？」

    「嗯。」

    选择冷乌龙汤面的雅克，津津有味地享用着吸满汤汁的番薯天妇罗。看到他那副模样后，屋鲁格斯道出了自己的感想。经对方这么一说，才初次发现自己的喜好的雅克，不禁双眼圆睁。看来在屋鲁格斯这么说之前，他都未曾察觉。番薯天妇罗味道甘甜，酥脆的面衣确实非常美味。不过吸满汤汁的面衣更符合雅克的喜好。

    当众人正各自享用餐点时，悠利突然从座位站起身来，接着小跑步移动至厨房。其实他是要从放置于炉火上的大锅中取出某样东西。那是悠利拜托雅克制作时雨煮时，趁那段期间准备的『某种料理』。大锅里放置了几个小碗，里头盛装着表面光滑的黄色料理。

    悠利戴起手套，将热腾腾的小碗移动至托盘上，然后搭配一支小汤匙并返回饭厅。之后他将那些小碗排列于配料区，示意大家可以自由领取。

    虽然感受到了众人好奇的视线，但悠利没有多做说明，只是用托盘端着小碗继续前进。他的目的地，是八云及午餐前返回基地的马可所在的餐桌。他们俩默默地享用着乌龙面，双方没有交谈。同样对日式高汤（马可尤其喜欢昆布高汤）格外中意的两人，都尽情大快朵颐着可口的乌龙面。此时悠利忽然现身，使两人都以疑惑的目光看向他。

    「悠利，汝手上那是什么？」

    「每人都有一份。但八云哥和马可的份我用了比较大的容器，所以特地拿来给你们。」

    「哎呀？为何特别礼遇在下们呢……？」

    「因为我想你们应该会喜欢。」

    语毕之后，悠利放下了托盘中的料理。八云看着那料理并歪下了头，马可的反应也跟他一样。映入眼帘的是他们熟知的料理。

    「悠利，这是茶碗蒸吗？」

    「正确来说是小田卷蒸。」

    「小田卷蒸？」

    八云困惑地重述一遍那陌生的料理名称。悠利接着向他们解释料理的内容物。

    「简单来说，这是放入了乌龙面的茶碗蒸。原本的做法是加入各种配料之后再放入乌龙面，但我家习惯只放乌龙面。」

    「哦～茶碗蒸搭配乌龙面啊。这么说，这种茶碗蒸的调味是……」

    「当然是八云哥你喜欢的昆布。」

    「那肯定很美味呢。」

    听完悠利的解释后，八云满意地漾起了笑容……至于马可则早就无视两人，径自开始享用小田卷蒸了。在自己那份容器摆在眼前的瞬间，高汤信徒就已经知道那是用昆布高汤制作而成的料理。所以他立刻就拿起汤匙与筷子，开始津津有味地品尝。

    插图p013

    「……汝的反应可真快。」

    「八云哥，因为他是马可啊……」

    「嗯……尽管知道很美味，但这反应敏锐到，让人不禁觉得他应该把这份直觉活用在其他地方呢……」

    「啊哈哈哈哈……」

    马可对高汤的敏锐反应简直已经超出常理。确实，倘若他能把这份敏锐度活用于其他地方，实力肯定会大幅提升吧。然而世上没有那么好的事。无法事事如意正是世间常理，强求也毫无意义。

    「美味。」

    「啊，马可你喜欢吗？」

    「美味。」

    「制作这个很耗时，所以没办法续碗。不过你喜欢的话下次我会再做。」

    「美味。」

    马可边吃边点头，那模样使悠利不禁笑出了声。看来他相当满意。说到底，马可本来就很热爱昆布高汤，只要是用了昆布高汤的料理都是他的最爱。不仅如此，小田卷蒸还是由蛋、昆布高汤以及与两者适性都很良好的乌龙面组成，怎么可能难吃。也难怪马可会彻底沉醉其中。

    心想「马可喜欢真是太好了～」的悠利作势离去，但他又瞬间停下了脚步，接着陷入深思。深思之后，悠利回头望向了马可。为了让专注于享用小田卷蒸的马可听见，悠利走回他身旁，接着笑容满面地开口了。

    「马可，我很高兴你喜欢小田卷煮。但是不可以抢屋鲁格斯的份唷。」

    「……？」

    「不要歪下头，一副不知道我在说什么的样子。一人一个，不能抢别人的。」

    「…………………………好。」

    「点头答应之前未免考虑太久了吧……」

    马可显得极度不服气。他肯定是打算等自己的份吃完之后，就去瓜分屋鲁格斯的份。然而马可的「瓜分」可不是可爱地挖个几口，而是认真地强取豪夺。每次皆是如此。因此悠利才会特别叮嘱马可。

    虽然尚未彻底信服，但在悠利多次叮咛下，马可总算不情愿地点了点头。效果最显著的便是「不听话的话，我就不再做小田卷煮」这句话。下次还能吃到的希望，抑制了此刻的欲望。

    姑且成功牵制马可的悠利安心地返回了自己的座位。途中他还发现了正在享用麻Y乌龙面加沾面酱的里西特，以及在沾面酱中放入温泉蛋，并搭配普通乌龙面享用的亚力。对食量不小的他们俩而言，这种吃法还挺朴素的。

    「里西特哥，麻Y乌龙面味道如何？」

    「嗯？没有什么特别强烈的味道呢。真要说起来的话，就是口感很滑顺。」

    「哈哈，毕竟麻Y的特点就是口感滑顺嘛～营养很丰富唷。」

    「这样啊。味道不像外表那样特殊，非常容易下咽。」

    「那就好。」

    里西特是个格外保守的正常人，他会主动尝试麻Y乌龙面，让悠利感到有些吃惊。他本以为里西特应该不会做什么新的挑战，决定选择享用一般的乌龙面。看样子是悠利想错了。毕竟其他成员都吃着各式各样的乌龙面，或许是从其他人口中听闻了感想吧。

    如此作想的悠利，与默默享用乌龙面的亚力对上了视线。亚力含了一大口乌龙面并在嘴里咀嚼，接着他看着悠利开口说道：

    「很好吃。」

    「那真是太好了。不过今天的乌龙面之所以如此美味，都是多亏了八云哥他们拼命地制作。」

    这句话的言外之意，是想表示自己没有任何功劳。实际上就劳力层面来说，确实是负责制作手打乌龙面的成员们更加辛苦。察觉到悠利这番话的意思后，亚力却道出了出乎意料的话。

    「是多亏你考虑调味和配菜并烹调成料理，所以才这么美味。」

    「……咦？」

    「不仅准备了冷热两种乌龙面，还煮了肉和蔬菜。这些都是你和雅克努力过后的成果。」

    「……那个～谢谢？」

    「干嘛用疑问语气说啊，你这家伙。」

    亚力一脸认真地说出这番话，反而使悠利不知该作何反应。于是他偏下头来，用疑问语气道了声谢谢。亚力语气无奈地吐槽，悠利则略显困扰地笑出了声。

    坦白说，亚力刚才那些话对悠利而言都是理所当然的事。毕竟他自己也渴望享用美食，也希望其他人一起共享美食。同时，悠利也清楚意识到自己在战队就是家庭主夫的立场。就这层意义上来说，悠利所做的一切都是再正常不过的事。

    所以像这样直接受到称赞，反倒令悠利有些难为情。他感到很害臊，不知该作何反应才好。如果亚力像平时一样简洁地道谢，或者说一声「很美味」，悠利也只会如往常般流露柔和的笑容并回应对方。结果亚力态度如此认真，也使悠利感到不知所措。

    察觉到这件事的亚力流露一抹苦笑，伸手抚摸悠利的头。那表情仿佛像是在说「真拿你没办法」似的。

    「你应该多了解一下，自己所做的一切有多厉害。」

    「就算你这么说……」

    「我们受到了你的帮助，也很感谢每天都能享用这些美味饭菜。」

    「真要这么说的话，我平时也饱受大家关照。」

    「这就是所谓的同伴啊。」

    这是理所当然的事DD听见这句话之后，悠利讶异地双眼圆睁，接着又漾起笑靥。他用一如往常的笑容说道「说的也是」。然而那抹笑容，却蕴藏着更甚于以往的喜悦。

    其实在悠利心中，比起同伴，大家更像是家人。这可是他的秘密……虽然大家肯定早就猜到了。在温柔同伴的包围下，悠利今天也在异世界过着幸福快乐的每一天。

    那之后，目睹悠利为了制作各式各样的乌龙面，又打算用炼金釜制作粉末的亚力，狠狠地训了悠利一顿。正可谓好了伤疤忘了痛。

第七卷 后记

    各位读者好，我是港濑つかさ。非常感谢各位这次购买本书。

    时光飞逝，很快就到了第七集。第一集发售时，我完全没想到这故事能持续这么长一段时间。每当集数增加，我都不禁怀疑「……咦？没问题吧？这不是梦吧？是现实吗？」直到书送到手中之前，我都不敢确信。这就是我的天性，今后恐怕也改不过来吧。

    （注）第七集的发售日是二○一九年七月十日，也是我成为轻小说作家两周年。回溯到两年前的七月十日，正是本作第一集的发售日。那也是我人生第一本出版成册的书。多么令人感激啊！都是多亏各位读者，我才能顺利迎来两周年，身为作家的年龄也到了三岁！一直以来都很感谢各位，今后也请多多指教！

    编注：本篇后记内提到的时间点与宣传，皆指本书在日本当地出版时的状况。

    提到这令人感激的第七集，这次故事的主轴是本系列作首次提及的主题。也就是地下城探险！至今为止，悠利明明被传送到了有地下城存在的异世界，却成天只知道做家事，几乎不曾踏出城镇。这次他终于去探索地下城了！好厉害，简直就像奇幻作品一样！

    不过主角毕竟是悠利，就算去了地下城也没有发展成大冒险。即便踏入了地下城，这仍然是一部慵懒和平的作品。请多多指教。

    这次的注目焦点，果然还是可爱到不得了的地下城主人。外表小巧可爱，内心也相当惹人怜爱的地下城主人。悠利的朋友又增加了呢。我很想尽可能用文字表达出地下城主人的可爱之处，但シソ老师的美丽插图却不言而喻地展现出了地下城主人的可爱模样，使我彻底满足了。我家的孩子这次也很可爱。

    路克斯、纳嘉、地下城主人以及之前出现过的猫人少主，在作者我心里都算是吉祥物……奇怪，除了少主以外，其他吉祥物的战斗能力好像都很惊人。不过毕竟主角非常弱小，这样应该能取得平衡吧？……就当作是这样吧。肯定是这样。

    对了对了，由不二原理夏老师担任作画的漫画版正好评发售中。封面折页和卷末都画了很美丽的图，请各位也多多支持漫画版！与小说不同，漫画版把悠利等人都画得相当生动。还有美味的料理。光看就不禁让人食指大动的美味料理，在漫画版中依然健在。

    责任编辑、シソ老师、美编等各个相关人员，这次也多亏了各位，本书才能顺利出版。一直以来都由衷感谢各位。无论处理几次出书工作，我都还是会手忙脚乱，每次都一股劲儿地道歉。真奇怪，也差不多该习惯了才对啊。作者到现在都没有成长，实在抱歉。

    シソ老师的插图这次也一样美丽＆美味，依然维持超高品质。还请各位尽情欣赏！只要把本文当成陪衬就行了！

    最后，非常感谢各位一直以来的支持。今后我也会脚踏实地地努力。

    那么这次就到此失陪了。期待下一集也能和各位相见。

第七卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)